مرسوم رقم 83 22 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء

المؤسة الوطنية للمنتجسات

الكهروكيميائية.

إن رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الصتاعة الثقيلة.

وبناء على الدستور لاسيما المواد 35 و 32
و 10117و 152 منهء

و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبرايي سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة45منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤُرخ في 134
ز بيع الثانى عام 2400 الموافق أل مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
«الشعبى-الوطنى *

.وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤٌرخ فى 4د
رتبيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 2980
,واللتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
والمحاسبةةالمعدل والمتمم بالامن رقم 03-72 المؤرخ فق
1 سبتمس ستة 1985 والمصادق عليه بالقانون رقم
وميد المؤدخ فى 5 ديسمبن. سنة 3982

- و بمقتضى الام رقم 69 86 المؤرخ فى 10

أكسبان..مام وق الموافق 21 أكتوين - ستة ة 3969

ساد والكهن يائية والالكترونية,
وديمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى

-- > بويمقتضى الاسن رقم 74-72 المؤرخ فى 28
رمضان عام :39د الموافق 16 نوفمبس سنة 2967
المتعلقٌ بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمسوع
5 موصن المتخذة لتطبيقه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 3 هي

و بمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة ٍ ,1394 3 الموافق و يناي سنة 2975 والمتعلق

وبمقتضى الامن رقم 23-5 المؤرخ فى 37
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 7و
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

- وبمقتضى الام رقم 35-75 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 395 الموافق و2 أبريل سنة 7و2
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي أسنة 2975
‎٠‏

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 385< الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم | |

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 آكتوين سنئكة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ. فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 227-77 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 المتوافق 317 ديسمين سنة 2977
والمتضمغ توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصتشاعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخغفيفة؛

و ببقتضى المرسوم رقم 80ءه المؤرخ فى ود"
:

ربيع الاول عام 1460 الموافق :3 يناي سنة 8و3
والمتضمن تحد يد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة..

َالثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403:ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ في 14

ربيع الثانى عام 400< الموافق أول مارس سنة م8ود.

والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 0د الموافق 4 أكتوبر سنة 12980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء ٍْ
ونظر! للأحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس مغ اختصاص الميدان القانونى بل هو مغ

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤمساتء

" وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الأول"
التسمية . الهدف - المقّن

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للمنتجات الكهروكيميائية» وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 17 - 74 المؤرخ فى 176 نوشمير
سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئّات التابعة للوزارات المعنية.
البحث والتدمية وانتاج المؤلدات الكهروكيميائية

-_ بطاريات المرراكم ل

الحاشدات الكهر بائية.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحي الآتى في

109
أولا ‏ الاهداف :

7 تعد وتنجن المخططات السنوية والمتعددة
الستوات التابعة لموضوعها ؛

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخمسة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ؛

3- تنجز بصفة مبناشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقتية والتقدولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تقوم بالتموينات. الضرورية لاتنجاز
برامج الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
و بالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية لتنفيذ
هذه البرامج +

:5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال ,

6 تطور مياديق صنع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها ؛

7 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخد جميع
التدابين النرامية الى تحسين الانتاج التايع
لموضوعها كما وكيفا ؛

8 - تدرس السبل الكفيلة باستيعاب

التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء

و تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها

0 تقوم أو تكلف من يقوم بيتاء جبيع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لموضوعها
وتركيبها وتهيئتها ,

32 - تدعم عملها فى الوقت المناسب باقامة
فروع ترتبطد بموضوعها.

2 - تدرج عملها فى اطار: السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهر على
حماية البيئة ووقايتهاء وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال..
الوطنى والموازه الوطنية.

4- تضمن بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
هذا المجال.

تساهم فى تكوين مستخدميها وتحسين

مستواهم.

6- تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج.

7 - تقوم آو تكلف من يقوم بأية دراسة فى

: التنظيم لبلوغ أحسنق مردود للتسيييى فى اطار
عملها.

8 تقوم زيادة على ذلك بجميع العمليات
التى ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى
به العمل. ‎١‏
‏ثانيا - الوسائل :

‎١‏ ترود الدولة المؤسسة قد بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهر بائية
والالكترونية أو المسندة اليها وعن طريق امدادهاً
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحمصصص المرتبطة بنشاطاتها آو
المخغصصة للقيام بالاعسال وتحقيق الاهمداف
المسطرة للمؤسسة.
المؤسسة زيادة. على ذلك فى حدود

‏ب تسخر

‏اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية '

‏جمييع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنئمية وبرامجها.
'ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها في اطار مخططات

‏للتغمية .وبر امجهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏3 - تشجع وتساهم فى رفع قيمسة الانتاج ا

‏الثلاثاء 6 بيع الأولى عام 1403 يي

‏داب تخول المؤسسة م جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى معن
شآنها أن تسهمل توسعها فى حدود اختصاصاتها.

‏| وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى سطيف.
ويمكنئ نقله الى أى مكان آخر من التراب

‏الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة 5 ؛ يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الات شتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 37-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 176 نوفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس العمال »

‏مجلس المديرية ؛,

‏_ المدير العام للمؤسسة أو مدداير الوحدة 0

‏اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى. ْ

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوين

‏سنة 1973 والمتملق. بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه
الثلاثاء 6 بيع الأول عام 1403 هف

الباب الشالث

: الوصاية - المراقبة - التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. , ا

المادة2:5 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشنروط المنصوضص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أيريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام.

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء أ السابقة

يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشتر
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 13 :

المادة 4د :
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية

فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل الممالى للمؤسسة
المادة 5 : يخضع الهميكل المالى فى المؤسسة
' للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق مئنها بالمؤسمة الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك بين الوزير المكلف بالصناعة

يقع أى تعديل لاحق فى الر أسمال ]

111

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير .
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيعد.

المادة 27 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عنئ
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلفث
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط وزئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسنابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس

المادة 39 : يقع أى تعذديل فى أحكام هذا
المادة 4 أعلاه؛ بالكيفية نفسها الثى تمت ب
الموافقة على المرسوم المذكورء

فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمسبال. م يقضدم الى الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الاسس رقم 9
المؤرخ فى :2 أكثشوبر سئة 1909 المذكور أعلاه
والمشعلق بالاعماك المقصوضن عليها فى المادقع
السابقة.
0 2

. المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة. ‎١‏

حرر بالجزائن فى 16 ربيع الاول عام 403
الموافق أول يناي سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

