قرارات مؤرخة فى 27 و 30 جمادى الاولى و 4و 5

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 10 و 15 و 19

و 20 مارس سنة 1983 تتضمن حركة فى سلك

المتصرقين.

بسسسبني_

يموجب كران مؤرخ فى 25 جبادى الاولى عام
3< الموافق 6< مارس سئة 2983 ثلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 5 قشت سلة 1905#.

يددج رو يبرسم وير تب ا لسيد محمد قر يد
يلكملول فى ملك المتصرفيغ بتاريخ :3 ديسمير
سند 1979. ويتقاطى المعلنى مرتيسه على أساس
الرقم الاستدلالى 420 ابتدام مغ أول يناين سنة مقو
ويمتنفذ فى هذ! التاريخ بأقدمية قدرها سئلة و3
أشهي. ©

لايكون للتسوية المالية أثى مالى لما قبل ول
يناي سنة وقو ,

يموجب قرار مؤرخ في 45 جمادى الاولى عام
9 الموافق 10 مارس سنة 19383. يرسم السيد يحيي
بن يونس بوعرفة فى لك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاونى (الرقم الاستدلالي 320) ابتدام مسن
9 انوفمير سنة 3974

بموجب قرار مؤّرخ فى 30 جمادى الاولى عام
3< الموافق 15 مارس سنة 903:؛ تعين السيدة ميمي
المهدوي زوجة شبوط متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للوظيفة العموميمة
والاصلاح الادارى, ابتدام من أول فبراير ستة
3 .

بموجب قرار مؤرخ فى 36 جبادى الاولى عام
3< الموافق 15 مارس سنة 1983,؛ تعين الآنسة حورية
غعيسات متصرفة متمرانة (الرقم الاستدلالى 295)
يكتابة الدولة للتجارة الخارجية؛ ايتداء من 55 يتاي
سنة قود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2213

يموجب قزار مؤّرخ فى 30 جمادى الاولى عام
43د الموافق 25 مارس سنة 1983 ينيع الشسهيد
هبد القادر بوعافية بتصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الاسكان والتعمير» ١بقداء‏
من تاريخ تتصيية.

برجب قرار مؤرخ فى 30 جنادى الاولى عام
3 الموافق 15 مارس سنسسة 1983 ينيغ السهيد
محمد قلعى متصرفا متبر نا (الرقم الاستبلالى 295)
بكتابة الدولة للغايات واستسلاع الاراضىء ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 38 جمادى الادلى عام
3ب الموافق 55 مارس ستة :198 يمي السهد
أحمد زمولى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث الملمى ايتداء من تاريخ
تتضصيبة .

تن

بموجب قرار مرخ فى 30 جمادى الاولى عام
4< الموافق 35 مارس سنة 1983, تقبسل استقالة
السيد أحمد البيدىء المتصرف المتمرن؛ ايتدام من
أول ديسمبر سنة 1984.

يموجب قرار مرخ فى 30 جمادى الاولى عام
3 الموافق 35 مارس سلة و198, تقبئل استقالة
السيد الاخضيى قائد, المتصرف المرسمء إيتداء من
< أكتوبر سلة 34ود.

يموجب قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام
5 الموافق 15 مارس سنسة د198, تقيل استقالة
السيد أحمد طالبء المتصرف المتمرنء ابتداء من
أول يوليو سنة :198

سم 2

يموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثائية عام
3 الموافق 9: مارس سنة 1983 يعين السيد
مصطفى بورى متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
95( بوزارة الاسكان والتعمييء إيتدام من تاريخ
تتصييه.يبوب قرار مؤٌرخ قى 4 جمادى الثانية عام
35 الموافق 9 مارس سنة 9583 تعين الآنسة
عائشة وغنوتى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
لا بوزارة الاسكان و التسير» يتدام من تاريخ

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الثانية عام
43 الموافق 0 مارس ستة 2983. يعين السيد السعيد
شباح متصرقا متمر نا (المرقم الاستدلالى 295) بوزارة
#خصية.

لمن

: بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
3ه الموافق 20 مارس ستة 3953 يعين السيب
ستوسى بن علوان متصرفا معمرنا (الرقم الاستدلالى
#95) بوزارة الصتاعات الخفينة,ء ايشداء من 5
يوليو سنة 13979.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام
3 الموافق 20 بارس سنة 983دء يعين السيد
محمد بن جديدئ متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الرى؛ ابتداء من تاريخ تنصيية.

" يموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
53د الموافق 20 مارس سنة وثوت, تعين الآنسة قتيحة
وزالى متصرفة متمرنة (الرقم الاسعدلالى 5مو)
بوزارة الرى؛ !بتداء من تاريخ تتصييها

يموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 مارس سنتة 3983 تحين الآتسة
جميلة بورقية, متصرقة متمرنة (الروقم الاستدلالىي
95ة) بوزارة الرى؛ ابتداء من تاريخ تنصسيبها فى
نهانهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ت ذو الحجة عام 1403 هه

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جادى الثانية عام
3 الموافق #0 مارس سثة 19383, يعين السيد
آبو القاسم دلال متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وم) برزارة الرىء ابتدام من 16 ينايي سنة 2983,

سس

يموجب قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية عام
5 الموافق مد مارس سلسة وقود؛ يعين الشسهد
يوسف يو بكر دالى متصرفا متسر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة القلاحة والثورة الزراعية, ابتدام من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤُرخ فى 5 جمادى الثانية عام
3 الموافق 40 مارس سنة دقودء يمين السيد
رشيد متصور متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ إيتدام من
تاريخ النصيية ‏

بيموجب قرار مؤرخ في 5 جمادى الثانية مام
3 الموافق 20 مارس سنة 3983 يدرج ديرسم

يتقاضى المعتى مرتيه على أساس الرقم
الاستدلالى 370, ابتدام من أول يتاين ستمة 980ت»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بآأقدمية قدرها سنةوةٍ
أشهن.

لايكون للتسوية المالية أثر مسالى لما قبل أول

يموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثاني عام
3 الموافق 20 مارس سنسة 1983, تقبل استقالةٌ
الآنسة جميلة فيلالى المتصرفة المتمرتة؛ ١ابتدام‏ من
4 أكدوير سنة 82و1»

العطيعة الرسمية» 7 د 9 13 ششرع عبد لقان بن مايل ت لتجؤلان
