35+ اعانة للبنهد المالى البحرى في بوسماعيل .358
مجموع القسم السادس دده دي
المجموع العام للاعتمادات المخصصسة 2.520.000
وزارة الثقل والصيد البحعرى و بمقتضى المرسوم دقم #ة - 0 المؤرخ فى

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1403 الموافق 20 يونيو
سنة تدود يتضمن تنظيم المركبات المستعملة
فى تمل الاشخاص المشتركة.ء

ان وير النقل والمنيد البحروى*
بمتنتضي الاسن رقم 74 207 المؤرخ في 22
‎٠‏ ذ القعدة عام جود الموافق 6 ديسمبجي اسنة 3974
المعدل والمتضممن قاتونالمرور. لاسيماالمواد 122 و1723
226 و1237 3383 و39 وت4د مته»

7 ر بيع الاول مام 02د الموافق 3 يناين سئة 1952
الذي يحدد صلاحيات وزير التقلى والصيد البحرى»

ب ويتام على اقتراح مق المدين المام للنقسل
اليرىء

يترر نا يلي ؟

المادة الاولى : تتضع السيارات أو المقملورات
المستخدمة عادة أو بصورة استثتاثية لنقل الاشخاصن
المشترك لاحكام هذا القرار دون المساسن بأحكام
الامن رقم 74 207 المؤرخ فى 6 سمهي اسئة 2974

| والمتضمن قانون المرور والقراراث المتحذة لتلبيقة.« تعتني عبارة » تقل الاشخاص المشترك » تقل

ما يزيد عق ثمانية (8) اشخاص عدا السائق؛ ويعد.

كل طفل مم تقل اخمارهم عع عش (370) سنوات
نصف شخص عندما لا يوق عدادهم عمشرء (0د).

اباب الاول.
ترتيب المركبات واستغلالها وصيائتها
الفصل الاول

المركبات المخصصة لنقل الاشخاص المشترك

المادة 2 : يجب أن تكون المركبة فى مجموعها
والسلامة فلاسيما بق وجهة بخاط الحريقم .

الشقامنة
0 خزانات الوقود وقنوات انفلات القازات-

المادة 3 : يجب أن يكون موضوع خزان الوقود
جما فى ذلك مناقذء (آو الخزان الرئيسى فى حسالة
وجود تزان اضافي) خارج حجرات الضتدوق
المصمن للمسافريع. والمستخدميعق والامتعة أو
البضائع ويجب آلا يكون بحال مق الاحوال قوق هته
السجرات.

يجب ان يكون مقصولا عنها يحاجق متوامسل
غير قايل للاحتراق وعازل تمام المزلء عل أن
يكون الجزم الاسفل مته طليقا بحيث يمسرف ما
يتسرب أو يضيع مغ الوقود على الارض مباشرة
دون آن يعترضه أى عاثق

«ويجب آن تكزن فتحة تموينه بالوقود خادج

المادة ي : اذا كان ثمة زان بتزيق ولو اضاقفى
بول عل الحراق؛ قات الانبوب الذي يمل مثه
اليتزيق الى الحريق يجب ان يزود بصسنبور أقلاق
يوضع مفلاقه حارج قطام الملحرك ويكون بحيث
يبكق الساثق أن يدير + مي مقعده دون أى خوف مغ
الاحتراقه:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء » ذو الحجة عام 1403 ه

وقى حالة لشوب حريق آخدذ بالانتشسار الى

الحراق؛ مع ان وجود سنبور أغلاق لى لليدرين فى
حالة حريق يق الايمني مق وجود الصتبور المذكور
الذى يدار بالايدى, فان السائق يجب أن يكون
قادرا على ايقاف المحرك مع مقمده دآن يتطيع
المسالك الكهريائية عن مصذر التيار الكهريائى.

المادة 5 : يجب القيام برف الفازات وأن
يكون أثبوب الانثفلات موضوعما على نحو يمتع
الغازات المنتعلة مع التسلل الى داخحل المركية
ولاسيما عم طريق النوافك والابوراب التي يكو ا
أن تباتى مقتوحة بانتظامء

يجب أن يكون الانبوب والكاتم متفصلين على نحو
كاف عع أى مادة قابلة للاحتراق لتقادى أى عطس
بنشوب حريقء والادوجب أن يمزلا يحاجن داق من
النار.

يبب اتخاذ جميع الترتيبات اللإازمة لتنادى
وجود وصلات أنبوب الاتفلات الى جوار قناء الوقود*
ولتجتب وقوع ما يحتمل تسريه مع هذه القناة ع
آتيوب الاثقلات.

كنا يجب القيام با يلزم القيام به لمشع
تسرب الغازات والابخرة والائفتة الواردة من
حجرة المحرك الى داخل الصتدوق . 0"

الماد 6 : يجب أن يكوتث بوقع بطاريات
المتراكم خارج حيوات المنتدوق المغصسمن
للمسافريع والمستخدميق والامتمة أو البضائع»
وأن تكون مقصولة يحاجي عازل أو يصفيحة عواء
تافذ الجيرات.
2) الكبح :

المادة 7 : تطبق أحكام القرار الوزارى الغامن
بالكبح على مركيات نقل الاشخاص المششركة مع
مراعاة الاحكام المقررة فى المادة 8 آدتاى

. المادة 8 : ينكق الزام المركبات التى ينوق

وزتها الكلى المسموح يه مع الحسولة ثسانية (8)
اعلتان والتى تسين فى المناطق الجبلية الموعرة*
بقرار مق الوالى يتخد بعد استشارة مصلحة المناجم*
يان تزود» علاوة على جهازى الكبح الق_اتوتييغن«
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

يجهاز ايطاء للحركة او أى جهاز كزرى بمسالح

الجريدة الرسمية لسهورية الجزائرية

المتاجم يانه ممادل له ويكون بحيث يمكغن السائق | عليها توزيما عادياء

أن يشفله مع موقع القياذةء
القسم الشاتى
الهيقمل ‏
0 أحكام عامة :
المادة 9 : لايجوز أن تفو ق المسافة الفاصلة
بيش مدار المحور الخلفى والطرف الخلفى للهيكل

(بارق القاعدة) المسافة التى يذكرها صاتع المحور
عند قبول الثموذج. :

دلا يشمل هذا الحكم تجهيزات الهيكل شل

«السلالم وواقيات الصدمات الخ... التى لاتفير
شرو اتدراج المركية في المتمرجات. ‎٠‏

المادة 30 : يشمل وزن المركبة مع الحمولة
ما يلى ‎٠:‏ ٍ

ب وؤن المركية المهيكلة والمهيآة للسيى»؛

وزث المسافريق والمستخدميعء

دوزت الطرود الصفيرة التي يحتغففذ بها
المساقرت عمهم+

م وزن الامتعة المسجلةء ووزن البضائع ان
اقتشى الامن.

تعد الحسايات. فيما عد! الاستثتاء المقرر فى
المادة دو بالتسية الى النقل الحضرى والضاحوى:ء
باعتبار متوسط وزن كل شخص منقول المقدر جزافا
يسيميق (70) كيلوغراما سواء المستخدنيق متهسم
ام المسافريق والمراد د بالمسافي» هو الشخض المدقول
دما يحمله معه مق طرود, والامتعة المجسلة التى
تتقلها المركية.

يجب أن يكون توزيع الاثقال بمراعاة أماكن
المسافريق الجالسيع والواقشفيخ والستخدميعخ
وكذلتك مكان الامتعة والبضائع المحمولة بحيث
لايتحمل أى محور من محاور القاعدة وزنا اثقل نغ
الوزن الذى يذكرء صائفه عند قبول التموذج.

2291
يبب تأميع استقرار المركية بتوزيع الإثقال"
0 حجّرة السانق ومقعده :
المادة 12 : يجب أن يكون نقد السائق مستقلا
عق المقاعد الاخرى التى تحملها المزكية.

قاذا كان موقعه على أرضية تتلقى مسافريي
أو قايضا واقفاء وجب أن يحمية بقمالية حاجن قار
ومتيغ يثيت قيالة كتفى السانق ويسمح بحسماية
هذا الاخيين مغ كل شنط أي اصلدام يأتى بن
المسافريق أو بق التقايض.

يجب أن يكون المقمسد مما يمكن ضبطه فى

ا اتجاء العلول .

ويجب أن يعد على تحى يكل ادام الحركات
الضرورية بيس لقيسادة المركية مثل حركات
الدواسات وازرار تشفيل المثاوين؛ والمتبهيات
الصوتية ومثيهات تفيين الاتجاه الخ. .. التى يجب
أن يكون فى المقدور القيام بها دون انتقال كبين
للجسم: و يجب أن يكون المقعت" متأرجحاء متيتا
ومثبتا بالهيكل تثييتا قرياء ا

يجب ألا يكون مجال المرآء الارتدادية متى
كانت متخغفطسة بحيث لايتجيه المسافررن دلو
الراقفون ملهم. ووينيني أن تكون المركبة مجهزة:
متى أمكن ذلك. برآتيغ ارتداديتيغ خارجيتيج
مثيتتين على الهيكل رفى المتديةء احداهما على
اليبيع والاخرى على اليسار..

يجب أن تتخذ جميع التدابيس لكى لاتعوق
لسائق أثدام السين لا اشمة الشمس ولا (تمكاسات
الاضوام الداخلية للمركية أن أتوار المركيات
الاخرى الساثرة قى تفس الاتجاه م

يجب أن تزود دارئثة الريح (الرجاج الامامى)
بمذوب للجليد كلما سارت المركية فى ظروف
ملاشسة لتكوين طبقة جليد عليهاء
ْ

يجب أن يكون أحد اجهزة تشغيل المليبه
الصوتى على الاقل بحيث ينكغ أن يشفله سائق

المركية دون أن يكف عن مساك المقود بكلتا يديه. ‎٠‏

المادة 2د : يجب أن يكون لكل مركبة مفلقة
الهيكل على أقل تقدين 5
ب اذا كان المحرك فى جهتها الامافية :

آ) باب فى الجهة الاماسية يكسون على اليميغ

اجبارياء ٍ

ب) ياب في الواجهة الغلقية آو بابان جاتبيان
(احدهما على اليمين والاخر على اليسار) على أن
يكون موقمهما فى الشطى الخلفى مق المركية. ©

اذا كان المحسرك فى جهتها الخلفية :

() بايان فى الجهة الامامية (أخدهنا على
الينيخغ والآخّر على اليسار)ء

ب) باب فى النصف الخلثى الى اليبيع.

اذا كان المحرك تحت القاعدة دفى بوقع
وسط بيخ المقدمة والمؤحرة,؛ فانه يطبق اسه
الثرتيبيق المدكورين أعلاه» (ويمكن أن يغلبق هذ(
الوضع فى حالة محر كات الدييزال).

ديجب فضلا عق ذلك آن يكون لها مل الاقل
في كل واجهة جانبية صفيحة أو تافذة زجاجيسة
متحركة بالنسبة الى المركبات التى تحمل أقل مع 2#
مساقراء وصتيحتان أو تاقذتان متحركتان بالنسية
الى المركبات الى تحمل 22 مسافرا على الال
قداران مع خارج المركبة ومع داخلهاء وتوقران
فرة دنيا دحو الغارج قدرما ف6رة م 45رقام
بكق أن يستخدمها المسافرون كمتقدذ نجاء في
حالة الغطر. يجب أن تكون الصفائح أو النوافد
الزجاجية المتحركة قايلة للتشفيل بيس وعلى الفور
من المسافرين ألنفنسهم دون تدخل السائق أو
القابش. ويجب أن تكون مساحة هذه المنافت حالية
تسام الغلو. كما توضع داخل هيكل المركبة مطارق
أمنقرية أو فؤوس برض تهشيم الصتائح أو

الجريدة الرسنمية المجمهورية الجزائرية .-

الثلاثاء 6 ذو النحجة عام 1403 ه

التواقت الزرجاجية فى حالة الخطي, أو أيى جهاز
يماثل ذلك. :
: وفى حالة اشتراط وجود مثفذ تجدة أو تقر
وجوده, واذا كان هذا المنفذ مزودا برجا فان
هذا الزجاج يجب أن يكون بحيث يمك كسره عند
الضرورة.:

كنا يجب أن تشتمل الواجهة العلفية عل الاقل
على زجاج أبسادة 60روم أ 5هره م يمكسع تهشيمه
بواسطلة مطرقة منقرية آز فأس موضوعتين على
مقربة منه أو أى جهان ممائل. :

وليس هذ! الزاما على المركبات ذات المحرك
العلنى. ‎٠‏ فى هذه الحالة. يجب أن تكون الفأس أي
المطرقة المنقرية موضوعتيع على مقسرية مق دارلة
الريخ الامامية..

تسجل على جميع متافد النجدة عبارة ه متفلا
نجدة ».

كل مركية ذات هيكل مخلق يجب أن تفتع ابواب
الدخول العادية اليها اذا كانت مصرعة نحو الخاردج
وان تكون حلقات وصلها فى اتجاه مقدمة السيارة.
ويمكغ قبول البوايات المتزلقة أو المنعلوية متى كانث
ميسوزة الاستعمسال ومأمونته . يجب أن تعد
اليوابات المعروفة «بالبوايات المملوية» بحيث لاينكق
أن تفتح بفتة تحت ضغط المسافريع. ويجب ان
تجهل البوابات «المصرعة» بجهاز إغلاق له مقيقني
مق الداخل والخارج بارز للميان فى متناول اليد
وميسور الاستعمال لوه سواء مخ الغارج أو مع
الاحل.

يجب أن تقتح البوايات مع الداخل اذا كاتث
مصرعة عن طريق رفع مقابضها لاغير.

ولا يسمع بتجهيل اليوا بات «الصرعة» يمغاليق
الأمئ الا .اذا كانت هذء المغأليق سهلة الادارة فور
من الداخل ومن الخارج.

يجب أن تجهن البوابات التى تدنصح بواسعلسة .
الكهر باء أو الهواء المضنوط بجهاز نجدة تسح
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1402 فى

للمسافريتن ينتحها مباشرة سوام من الداخل أم من
الخارج.

لا يجوز بحال مم الاحوال أن تثبت المقاعد أو
المقاعد الجانبية المعلوية فى الابواب وتموق الوصول
اليهمساء

يجب آن توقر الابواب مسرا خالها عرضه الادنى
مروم وار تشاعه ور م على آنه يمكن تخفيض هذا
الارتفاع الى 3.40 م بالنسبة الى أبراب الافساح.

المادة 13 : يجب ان يكون لممرات الوصسول الى |

الايواب والمماشى حد أدنى مغ الارتضاع قدرء
5 م؛ إما عرضه المتواصل على شريط عمسودىئى
مع الارضية الى السقف والمقيس مع المقاعد المثبتة؛
فان حده الادثى هو :

0م بالنسية الى مموات الوصول الى الابواب
المادية»

ورد م بالنسبسة الى المسسرات القى تصؤدى الى
برايات الافساح والممشى الطولاتى.

عل أنه يمكئ تخفيض لحد الملولاتي لارتفاع

المقاعد والمتحكآت الى 0,25 م فى بعط المركبات
المتخغصصة فى السياحسة الفخمة. ف 0,30 عم في
المركبات الاخرى. ٍ

وكذلك ارتفاع مساند المقاعد ومتكآتها بالنسبة
الى الممرات التى تؤدى الى يوايات الافساح.

وحيع تكون هتاك مقاعد جانبية فى المسي

الطولاتي؛ قان مساحتى 0,35 ع و 0,25 م تطبقان .

على المسافة الخالية عتدما تكون المقاعد الجاتبية
معلوية.

تمنع اقامة المقاعد القارة آو المتارجحة فى
الممرات والمماشى؛ ويجب أن تتتحى المقاعد آليا
عندما لاتكون مشغولة. وينبنى ألا يتسبب أى مقعد
جانبى مقتوح فى تخفيض العرض المطلوب للنشاذ
الى مختلف الابوابي.

لايجوز استسسال المقاعد القابلة للانتقال
بأتواعها الا اذا كانت محكسة التثبيت في جسسم
المركيةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

يجب أن تكون جميع المقاعد بأنواعها ذات
يجب أن يكون لكل مكان جلوس عرض لا يتل
عع 43 سنتيدتي هدا عرض متكات المراقبةء

يجب آن لايقل عمق المقاعد مقية مع الجسزء
الاسثل للمستد حتي العنرف الامامي عق 40
متتيمترا.

يجب آلا تقل المسافة الغالية فى اتجاء مقددمة
مستد مقعد مق المقاعد مقيسة مغ ارتفاع المقمد م
68 سنتيمتي!. وفى حاألة المتقايلة فان المسافة بيقن
المسائد فى مستوى المقاعد يجب ألا تقل مخ 30ر2 م

اذا كانت المركبة مسموحا لها بتقل مسافريع
وقوفاء فاه يجب ألا يقل الارتفاع الداخل الغالى
مغ الهيكل عئ 1,85 ع فى الاماكغن المخصمة لوقرف
هؤلاء المسافرين. على أن يوضع تحث تسرف
المساقريغ الواقفيغ مقايشن وعوارطي إستناد بأقداد
كافية وفى أماكن يسهل الوصول اليهاء

المادة 14 : يتقل جميع المسافريغ فى المادة
جالسيع.

ويمكعئ نقل بعض المسافرين و(قفيخ في علميات
النتل التى تنقل أعدادا كبيرة من المساقرين على
مسافات قصيرة جداء أو عتد اشتداد زحام فيي
عادى. وفى هذه الحالة تحدد مصلحة المتاجم عند
الاماكق المعروضة عادة وبمواقمها سوام منها أماكي
الجلوس آم الوقوفء

وعدد الاشخاصص المنتقوليق واقنيسغن تحدده
الارقام الاربعة الآتية :

ف 7 < ناتج الفرق بيى الوزث الكل المستوح
به مع الحمولة«و اك «هووزن المركية فارغفة
واف مزيدا فيه وزن «ب» البضائع مقسوما على
الوزت «و» للمسافر المحدد فى المسادة 70 مخمسويا
مله عدد [ماكن اليلوس دجدء زيما فى ذلك المقاعب
الجانبية)» :
يود الجريدة الرسمية للجمهووية الجزاترية .. الثلاثاء » ذو العجة عام 1405ه
قا«وك- (وق + ي)-ج. 3) الاثارة وملحقات المركبة ؛

و المادة 28 : يجب أن تكون لكل مركبة تسيي

ف ‎ #‏ مشروع بيكون المركية المشروض | بالليل وسائل اثارة كافية تسمح للسائق بملاحظة

إمتلازها كلهاء والحمولة التى يتحسيلها كل محور | أجهزة المركبة وملحقاتهاء وللمسافزيق بالركوبا

مغ محاورها بالنظى الى وزن الامثمة والبضاتع
لا يتجاوز الوزن الى يتم هليه صانع القاعدة.

"اق 3« ناتج المساحة الموضوعة تحث تسرف
المسافريق وقوفا مقسومة على 0,15 م2 مخصوما متها
وحنداتان لكل مقعد جسانبي مركب غير محكم
التثبيت؛ على إن لاتشمل المساحة الموضوعة تحث
تصرف المسافريع وقوقا سبل الوصول الى الابواج.

ما عدا الاستثتام المقرر فى المادة 30 بالنسبة
الى .خدمات التقل الحضرية والشاحوية. قان هعد
اماك الوقوفق المسموح بيه وق» سيكون أقل هذه
الارقام الاريمة : قاه ‏ قد ‏ ف 3‏ ف

المادة 5< : لايفوق الارتناع الذى يكون قوق
أرضية المرقاء الاولى لكل عتبة تفضى الى منقدة من
منافذ الوصول المادى» باستثناء أبواب الاقساح 45
سنعيمعر١‏ فى المركبة الفارقعقة. وقد حدد ارتفاع
المراقى الاخرى لهذه العتيبسة يثلاتين (30)
ستتينقرا» -.

وعمق المراقى المناسب هو السنق الذدى لايقل
مع 0د سفتيبعرا كما يجب أن تكون المراقى مغ ماد
غيي لزجة.

تجهز المناقدت المستمملة عادة يسبتد الدرا بزيخ
كلما اقتضث الحاجة لحسييي عملية سمود المساقريعن
ع نزولهم..

المادة 16 : يجب أن تساتع المركبات ذات الهيكل
المغلق والتى تسير قى الشتام بطويقة توقر جنيع
شروط النظاقة مندما تهبعل درجة الحرارة خارج
المركبة الى أقل مي + 6 درجة منوية.

ويجب أن تزود بتظام لانق للتهوئة.

المادة 7« : يجب أن تكون القدوات الكهريائية
مقطأة بموازكء دان تحمى كل علقة يحكيمها قاطع
تيار بصهور.

والدزول بسهولة ويسر ودون التسرض لاى غطرء
يجب أن تتخد جميع التدابير لكى لايحدث اتام
السير ما يموق السائق مع الرقية.

كما يجب أن تزود كل مركية ينسباح يدوي

المادة ود لا تقل اشارات تفيين الاتجاه العاملة.
بياخ فقط إلا اذا كانت تسرك شام الادراك فى
النهار» ولو تحت أشعة الشسس المتوهجةء و يجب إن
تشعمل هذه الاشارات على علامة ايجابية للمراقية.

يجب أن تززوج المتهاج المتبهمات الدالة على
تغيير الاتجاء فى مقدبة المروكبية حتى لا تقيب

تنبيهاتها عل يمس أئ مستميل آضن للطريق شرع
فى تجاوز مركبة النقل المشترك قيل تشنيل الاشارة

الدالة عل تفيي الاتجام.

المادة د : يجب أن تزود كل مركبة بما بل ا
) جهاز يبيغ السرعة المدرجة بالكيلومترات

ف السامةء يكون قيالة السائق والمساقريق الجمادريق

له. يكون فى حالة عيبل جيدة على الدوام وتكونت
أرقامه مرئية بوضوح لاقرب المسافريق نرقما الى
السائقء

0 أجهزة الوقاية مق التزلج آأذا كانت الموكبة
مدعوة للسين قى مناطق معرضة للجليد او للثلج.

المادة 21 : يجب أن تزود كل مركبة بجهاز اطام
متتاول يد السائق؛ دوأن يكون المستخدمون العاملوت
فى المركية قد تلقو! جميع الارشادات الخاصة بادارة
الاجهزة وكينية استممالها.

يجبا ان يكون جهاز الاطقاء على راي نب
المسافريغ وان يكون فى متتاول يدهم و أن تكتبب
عليه بحروف بارزة كيفية تتاوله واستماله.
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

المادة 2د : يجب أن تزود كل موكبة بملبة
اصعاف الاستمجالى تشتمل على عدد مغ الاشياء دمن

المواد الصيدلية التى تسح بتقنيم الاسعافات.

الاولى.
وزيجب أن تكون هذا الملية قير مثتلقة بنقتام.

وآن تكون محفوظة بن تسرب المام والقبار اليها بن |

الخارج, ومختوية بالرضصاضص.

يذكن محتوى العلبة وطريقة الاستمسال فى
الوجه الداخلى لخطائها ويرسم على وجهها الغارجيى
بطلاء هلال أخضي. توضع العلية فى مكان يراما
فيه المسافرون وتكون فى متتاول أيديهم. :

القسم الثالث
المركبات المفصلية

المادة 23 : يسمح ياستعمال المركبات المفصلية
للدقل المشترك بشرط أن تستوفي هذه المركيبات
ما ورد فى قانون المرور والقرارات اللاحقة مع
أحكام تخصهاء وكذلك. ما ورد فى هذ! القرار معن
أحكام تخص المركيات الوحيدة.

القسم الرابع
المتطصورات
المادة به : يمتع تخصيص مقطورة لنقل
الاشخاص المشترك. ويمكع مخالفة هذه القاعدة
في حالات استثتائية 5

) يترخيمن مغ الواليى بعد استشارة رئيس
مصصحلة المناجم درئيس مهندسى الجسور والطرق
بالولاية فيعا يتعلق بسيي مجموعات تتكون من
مركبة قاطرة ومع مقملورة واحدة لا يقوق ملولها 18
مصراء

ب يقرار وارى يتخذ بنام مل اقتراح مع أ[

الوالى فيما يتملق يسيي المجموعات التى يفوق علولها
8 مشرا المشار اليها في المادة 80 مع قانون المرور في
محيط حضرئ آذ ضاحوي»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يجب تقديم طلب الترخيبص قبلل تجهينا
المتطلورة. ا

المادة 25 : يمثشع ربع اكش مخ متطوزة واجمدة
(للمسافريع أو للبضائع) بمركية تنقل مسافريق.

يجب في المقطورات المخصمصصة لتقل الاشخاضصسني
المشتركة بموجب ترخيص :

) ألا ينوق عرض المقطورة الكلى عرض المركبة
القاطمرة» :

ب) ان تكون شروعل كبح المجموعة هى الشروط
المتصوص عليها فى المادتيع 7 و8 مج هذ! القرار
بالتسبة الى المركبة الوحيدة,؛ وذلك دون الساس
باحكام القرار الوزارى الخاص بالكبح اللقرر فى
المادة 7و مع قاتون المروزر.

يجب أن تتوف في المجموعات التى يقوق طلولها
8 مترا والتى يمكنها أن تسين في محيط حضرىئ
أو ضاحوى. الشروط المنسوص مفيها فى المادة 31»

ج أن تتزاود مجمو 7 السيارة يأجهزة دالة عل
تغييي الاتجاه مرثية مق الامام ومع الخلف بالليل
وبالشهار, دومتوفرة فيها الشروط المذكورة فى المادة
ود مغ هذا القرار.

القسم الغاميسن
الاستثمار . الصيانة ‏ التعليق ‏ وأمور أخرئّ
ختلفسة

العدا بين الواجب اتخاذها قبل الاقلارع»

المادة 35 : يجب عل الناقل أن يجرئ كل يوم
فحصا عانا على المركبة قبل رحيلها دأن يتأكد بغ
جسع تهيئتها للسين؛ على أن يشمل الفحص بصورة
خاصسة تجارب مختثلف طراثق الكبح.

المراجعات الدورية

المادة 27 : يجب الخضاع المركبات قدر نا
تقتضيه الحاجة الى مراجمات دورية كاملة تمتمل
علا تحو خاص القطم والاجهزة والملحقات التى تهم
الايق (ولاسيما أجهزة التوجيه والكيبح ولا نوار
اشارات التتبية والابواب الج ا وذلك بنية اتجاء
قرار تقتبديل ما يبدو منها غير سليمء والقيام
بتعديل وضبطدك جميع التطع والاجزام والملحقاث؛ء
كما يجب تمهد المركيات أثتساء ذلك بالصيانة
العاديةى ٍ

دفتر أو سجل الصيانة

المادة 8 : يجب إن يمسك الناقل دقترا أو سجلا
لميانة كل مركبة ترقمه وتوقعه مصلحة المناجم

تثيت على هذ( الدفت 1و السجل فى توارينها :

0 نتائج فحجوص جهاز التوجيه. والمكابح
والمراجعات الدورية العامة وكذلك الممايتات التقنية
المقررة تياعا قي المواد 27و 48د :5 د53 من هذا
القرارء ولا سيما ععلياث التنشكيك والتصليح
والتبديل التي تم القيام بهاء ومسافات الوقوف أو
السرعة القصرى. المسسوح بهاء وكذلك غعدد
إستعمالها عند كل مراجمة دورية وكل معايئة تقنية.

ب) الملاحظات التى يبديها الاعوان المكلفون
المراقية المقررة فى المراد 48 513 53 من هذا القرار
أثناء المعايتات التقنية أو خلال جولاتهم التثقدية ‏

'ج) التصليحات والتعديلات والوقائع الهامة
التى يمكع أن تمنى الاجزاء الرئيسية فى المركبة
واجهزة الامعق فيها وكيفيات العمل.

يجب أن تلحق نسخة مع مذكرة المواصفات التى
تتفيذ! للمادة 24د مغ قاتون المرور يدفتر أو سجل
«الصيائنة بصورة تا بتهة.

يجب أن يقدم دفتر أو سجل الصياتة لدى كل
عملية معاينئة وكلما طلب ذلك أعوان مملحة
المناجم. وهو يرافق المركبة فى جميع تحولاتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ».ذو الحجة عام وص
عمليات التسجيل و التعليق

المادة 9د : تسجل فى لوحة مثبتة قوق راس
السائق عبارة مكتوبة بحروف بأرزة تنص على منع
التحدث الى السائق الا عند الضرورة.

كما يجب ان يسجسل على لوح مثيت داخل
صدوق المركبة السرعة القصسوى المحددة عملا
بالتنظيمات المسسول يها والعدد الاقمى للمسافريق
الجالسين منهم والواقفين؛ وكذلك الوزن المسموح
يه مع الحمولة ووزن المركية فارغة»

واد هي مركية تتولى النقل المسومى
للمسافريخ :

2) يجب أن يذكر اسم صاحب المؤسسة وعتوات
مقره بصورة واضعة فارج المركبة. :

0 يجبا آن تعلق داخل حجرات المركبة تعليمة
تحدد الاعمال المحظورة علي المسافرين ومستخدمى
المؤسسة. :

القسم السادس
الخدمة الحضرية والضاحوية
المادة 30 : تعد مع قبيل المركيات التى تؤدى
خدمة حضرية وضاحوية المركيات المستخدمة لنقل
الاشخاص المشترك. والتى يقتمصسس مرورها عل
أقسام معينة مغ ريق ما أو فى نطاق بحيطسات
محدتة بقرار مغ الوالي.

لهذا المركيات

يمكن أن يمتح الوالى ترخيسات بناء على

يتعلق يتقل عمومى آو ينقل خصوصى :
فيما يتعلق بالابواب ومناقة التجدة»
التسخيغ.

يرقع الحد الادتى مغ العرض المفروض عل الممن
الطولى والمماشى المؤدية الى ابواب الافساح الى :
3م على طول ارتناغ الممشى.
الثلاثاء » ذو الحجة عام 1403 ىه

يمكقغ اقانة مقاعد جانبية قابلة لان ترقع على
الارضّيات الداغلية بشسرط آلا تحوق عمليات
الافساح فى المركبة.

يجب أن يؤّخذ متوسط الوزن المقيبول«وء»
لكل شخص متقول مع امتمته المرافقة له يما يساوى
5 كيلوغراما كما أن عدد المسافرين المتقوليئ وقوفا

لايحدد الا بالاهداد الثلاثة ف 7 ف 2 ف 3»»

وعدد أماكغ الوقوف المسموح به دق» أصضر مم هذه

الاعداد الثلائة .

يلغي وجوب توف مصباح يدوى للنجدة ة عل
الاقل داخل المركبة.

لاتطبق المفقرة الثانية مق المادة 20 على خدمات
النقل الحضرية.

لاتطبق المادة 22.

يمكن تعويض اسم المؤسسة وعتوان مقرها فى
حالة نقل عمومى بالعلامات المميزة للمؤسسة عندما
تكون ممروفة كافية.

الشروط الخاصة 'التى يجب أن تستوفيهما
المجموهات التى يفوى علولها 1 مترأ للاستفادة من
الترخيمن المقرر في المادة مه أعلاه. ضماغ محيط
حضرى وضاحوئ.

المادة 37 : بالاضافة الي مقررات المادة 25 مغ
هذا القرارء يجب أن تتوفر في تركيب جهاز الكيخ
الشروط الاضافية الآثية :

" يجب آن يشتمل على جهازى كبخ متواصل
لهما متابش وقتوات توصيل مستقلة. وأن يؤثر

2 يبب أن ايكون عيلهنا بحيث يؤدى بصورة
فمالة ومتواصلةء ولو فى حالة وقوف محرك الجن.

القسم السابع
النمّل الخاص المشترك للاشخاص

المادة 32 : يمك رئيس مضصلحة المناجم؛ حيئغ
يتعلق الامن بمركية تتولى النقل الخاص المششرك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

للاشخاص, أن يمتح بالإضاقة الى الترخيمسات
المقررة فى المادة 30 (1), ترخيسات فى الموادعد
الفقرة الاولي واليّانية والثالة والاخيرة)ء ف و4
([وجوب احترام حداون «قيدم و «فيجيء 15 303.363
() الحد الادنى لعرض الممرات والماشى.

الفصل الثاتي

المركبات الخاصة بتقل البضائع (الشاحنات
الكبيرة و الصغيرة المستعملة بصورة استثيائية لتمل
الاشخاص المشتركة).

«) تهيئة المركبات.

المادة 3 : تخضع مركياث ثنقل البضائع
المستخدمة بصوزة استثنائية لنقل الاشخاس
المشترك. لمقررات المواد 2 و 3 (مع امكانية تفويض
الجدار غير الملتهتٍ بفاصسل داق مغ التار)ء 4ر6
(الفقرة 4) و17 و18 (الفقسرة 2) روت ر0 د28
دود (الفقرة3) ولاحكام المواد الانية.

المادة مد يحظل نقل مسافريع دقوفا هل مجع
مركبات تقل البضاتع المستخدمة. بصورة استثتائية
لنقل الاشخاص المشترك.

المادة 35 : يمكن أن تكون المقاعد الموضبوعة
تصرف المسافريغ قابلة لان تنّل من مكان الى
آخى ين أنه يجب أن تتضمقع أجهزة سريمحة

و يجب أن يكون ترتييها بحيث يسح بأثلاء
المسافريعغ بسرعة.

تورث +

اذا كاتنت المقاعد موضوعة عرضياء فاته يجب
5م

يجب إن تكون المشاعب غير المسندة الى حاقابع
المركية مزودة بمساند متيئة.

يجب أن يتوقر فى الاماشقغ المقدمة للمسافريغ
خد أدتى فق البرضض قدرء فور م.
و22
و يجب أن ييلغ الحد الادثي م مساحية الارضية
يجب تهيثة المركيات المفشوحة عل نحو ينع
كل سقوط للاشخاسن خارج المركية ولا ينك
استخدام الشاحنات ذات الحافات لنقل الاشخاص
الا اذا كان الطرق الاعل للحساقات أو للمزيتات
يعلو بما قدره 0,50ع على الاقل عع مستوى المقامد.
المادة 36 : ينكع رئيس مصلحة المناجم أن يأمر
بتتعلية المركيات المقتوحة.
المادة 7و : يجب آن ترتب البشائع المتقولة فى
الرقت ذاته مع المسافريغ وآن ترص على نحو ينع
تزحزحها أثناء السين واقتخامها آماكج المساقريع.
المادة38 : يجب توحخى جهاز سلالم أى مراقيى
لتكيق المسافريق من دخول المركبة والخروج متها.
المادة 39 :131 كانت المركبة ذات ميكل منلق :
جَ يجب أن تكون أرضيتها محكمة الاغلاق
لتجنب تسرب قازات الانئلات الى داخل الهيكلء
كما يجب أن يقتضى طرف أتبوب الاتفلات الى حارج
مسدعة ارتساج الموكية *:
*) يجب أن تسمح فتحات مرتبة خصيصاً بتهوئة

.-ء

كقجزم الداخل للمركبة ويتلقي ضوئها الطبيمى

آخام النيام
3) يجب #أميغ ١تارة‏ كافية داخل هيكل المركبة
إسمسجرد قدوم لام الليل؛ء

4) يجب أنيسمح ياب واسع أو متفذ يقع فى
مؤخرة المركبة ويمكق فتحه واغلاقه مخ داخل المركية
ونع لخارجها يتيسين عملية اخلاء المركبة.

المادة 45 : يجب ترتيب المزكية فى الحالات التى
#يكون سائقها عل اتصال مباشس بالمسافريق؛ بحيث
يسكق المسافريق أن يطلبو! وقوف المركبة .

تثادة جح : يجب ألا يسمح الا لمسافري واحد
وشارك السائق مقمده أثنام التقل المشترك للاشخاص
عا عد! الحالات الثى ترتب فيها المركبة ترتيبا
جلائما يتروك للسائق حرية تامة في القيام بحركاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام تدعد قى

المادة 48 : يجب أن يركب داشثل غرقة القيادة
جهاز اطفاء وقاطع عام للتيار الكهريائي
موضوعان كلاهما على مرميى يد السائقء وكذلك.
علية الاسماق الاول التى تحمل رسم هلال أخضي:

2 المعلقات والتدابير الواجب اتخاذها قبل
الاقلاع.

المادة 43 : يجب أن يملق :

5) فى غرفة القيادة السرعة القصوى والمدد
الاقصى للاماكخ المسموح يهاء ومتع التحدث الى
السائق دوتما ضروزة لذلك,

2) قى الحجرة المخصصة لللمسافريع : منع
السقن وقوقاء والجلوس على حافة المركبة؛ والضعود
والهبوط قبل وقوف المركبة وقسوفا تاماء وفى
الاماكج المتررة لهذ! الترض.

المادة 44 : يجب على الساثق إن يتأكد قيل اقلا
مق أن المسافريخ جالسون عل المقاعد الموضبوعة
تحث تصرقهمء؛ ل على حافقات المركيةء رمع إن
اجياءات الام المذكورة أعلامء قد اتحغنثتى :

د الشاحنات ‏ الصناديق القلابة.

المادة 45 : لايسمح باستخدام الشضاحتاث ذات
المتاديق القلاية لتقل عمال المؤسسات المتوجهيغن
الى ورشة العمل أو العائديخ متهاء وكانت هذه
المركيات مستوفية لمختلت الشروط التى تطالب
بها المواد 35 ى 37 د 38 و 4# وتتضمج خاصة ما يل :

0 حافقات أو مزيتات محكمة. الاثبات وينبكى'
تقلها وتتوفر قيها الشروط المقررة فى الفقرة
الاخيرة مع المادة 35»
معدا لحماية العمسال مقن السقوط آثناء عمليات
تغيير سرعة المركبة؛

‎٠‏ 2) نظاما للتغطية متى تطلبت الظروف الجوية
ذلك

‏0 جهاز! قعمالا لاحكام اغلاق الصتدوق القلاب.
الثلاثاء 6 ذو الهجة عام جد ىه

4 المقطورات :

المادة 46 : يمتع تقل مسافريع عل مقطورات
مربيوطة بمركبات نقل البضائع سواء اكانت
مستخدمة لنقل الاشخاص المشتيك أم لا. ولا يمل

هذا الحظر شيه المقطورات .
الياب الشاتى
المعاينات الادارية _ المراقية ‏ إحكام مختلفة
القتصسل الاول

المركبات المستخدمة لنقل الاشخاص المشتركة
رخصة تشئيل المركبة. البطاقة الزرقاء.

المادة 47 : لا يجوز تشغيل أى مركبة مستخدمة
لتقل الاشخاص المشترك دون أن تتلقى ترخيصا
بذلك بقرار من الوالى بعد ممايقتها حسب الشروط
المقررة فى المادة 48 من هذا القرار.

يسلم صاحب المؤسسة نسخة مغ هذا القرار فى
شكل بطاقة زرقاء مضروبة بخ متحصرف أحسي
حسب النموذج الملحق بهد( القرار لتكون له يمثابة
ستد للمرور. ويجب الاحتتاظ بهذه البطاقة دافل
المركبة لتقديمها عتد الطلب الى الاعوان المكلنيع
بالمماينات المقررة فى المادة 48 أدناه؛ ورجال الذدرك
الوطتى أو الموظفين والاعوان المكلقين بمهام شرطة
الطريق .

تذكى البطاقة الزرقاء جميع الشروط التى
تخضع لها رخصة تشغيل المركبة وخاصة العدد
الاقصى للمسافقريع جلوسا ووقوقا. والوزن الكلى

ولا تثيت ته صحة الرخصة المسلمة بهذه الصيفة ١لا‏ بتدر

ما تبقى ترتيبات المركبة مطابقة لوضعها الاصل.
ويجب اخطار مصلحة المناجم يكل تغيين بالود
يشمل احد العناصر المشار اليها قى هذ! القسرارء
لكى تقرر ما اذا كان ثمة حاجة الى معاينة جديدة.

تكون البطاقات الزررق المسلمة فى أى ولاية
صالحة فى الولايات الالخري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المعاينات التقنية.

المادة 8 : كل صاحب مؤسسة يتشولى تقل
الاشخاص المشتركة ملزم بناء هلى ميادرة مته يمرض
كل مركبة من مركباته المستخدمة للتقل المذكور على
ممايئة تقنية فى كل ستة اشهن تمتم عملا بالمادة 237
مع الام رقم 207-74 المؤرخ في 6 ديسببر سنشة
4 والمتضمع قاتون المروز.

ْ( يتولى المماينات الدورية وكذلك الممايئة
الاولية المقررة فى المادة السابقةء الخيرام المنصوض
عليهم فى المادة 138 مق الامن رقم 74 207 المؤرخ

فى 6 ديسمبر سنة 1974 وال"متضمع قانون المرور .

يمكن الوالى أو رئيس مصلحة المناجم أن يأمي"
بمعايينات إاضافية كلما اقتضت النظروف ذلك.

يجب احضار كل مركبة مع دفتر نسيانتها فى
اليوم الساعة والمكان الذي يحدده الخبير بالاتفاق
مع صاحب المؤسسة قدر الامكان مع مراعاة متطلبات
الخدمة الممومية التى يتولاها الاخير.

ولا تحقى هذه المعايتات صاحب المؤسسة بق
العمل مطابقة لاحكام قاتوت المرور والتصومي
اللاحقة المتخذة لتطبيقة.

2) يتحص الخبير اثنام الممابنة مدى سخ
صسيانة المركبة ومملهاوبمطابقة أاجزائها لاحكام
قالنون المرور. واذا لاحظط الغيبير اثناء ممايتشه
البسرية ان ترتيبات تقنية أخرى مع قانون المرور

| غير مرعية فانه يذكر ذلك حب الشروط المقررة

فى الفقرة الثالثة من هده المادة.

يجيه أن تتفسط المعاينة اجراء تجربة واحدة
أو عدة تجارب على مختلف آجهزة الكبح القانونية
لشحمص مدى استينائها لشروط الامئع والنمالية
القانونية.

3) يحرر محضد عن كل ممايتة تذكر فيه
الملاحظات المسجلة والتجارب التى تم القيام بهاء
2300

تسجل نتائج المماينة ولا سيما تتائج تجارب
الكبح والملاحظات وما تسفر عنه المعاينة مخ تنبيهات
وتحذيرات على الفوير في دفتر الصيانة الذى يؤرخه
ويوقعة الخبير المباشس فعملية المماينة .

4) اذا كانت حالة المركية سيئةء واذا تبيغ الها
لافتوفى فيها جميع الترتيبات التقنية المطبقة عليهاء
فان المحضي ودقتي العيانة يذدكران العيوب
والمخالفات المسجلة.
يقوم الخبين يابلاغ صاحب المؤسسة مالا يهذء
الميوب والمخالفات ويام بمعاينة أخرى يحدد
تاريخها بالاثتاق مع صاحب المؤسسة عند الامكان.

يذكي الاس يهذه المعاينة الجديدة فى بمحطضس
السمايتة وفى دفتر سجل الصيانة.

عندما يكون مق شآن المخالفقات والميوب
المسجلة أن تجمل (بقاء المركبة فى وضمية السير
أمرا خطيرا؛ فان الخبين يآأمى زيادة على ذلك يمنع
تشغيل المركية م جصديد ويثبت ذلك فى مضي
المماينة وفى سجل أو دفتى الصيانة.

5) يقوم الخبير عقب كل معايتة بوضع ختمه
الخاص وتوقيمه قورا على البطاقة الزرقاء المقررة
فى المادة 47 اعلاه. وذلك قى المكان المخصص لهذا
الغرضي. كما يسجل التاريخ الذى تنتهى فيه صلاحية
التأشيرة بمعنى أن المركبة لا يمكن | بقاؤها في حالة
السير بمد هذا التاريخ دون تقديمها الى معاينة
جديدة.

المادة 49 : يقوم صاحب مؤسسة التقل في حالة
وقوع حادث تسبب فى وقاء أو فى اصايات يجروح
خطليرة سوام أكان الضحايا مي ركاب السيارة أو لاء
باشعار الوالى ومصلحة المتاجم ومديرية الهياكل
القاعدية بالولاية التى وقع فيها الحادث. وذلك على
الفور وبواسطة الهاتف أو رسالة مستعجلة .

وحيتتذ تأمر مصلحة المناجم باجراء تحقيق
تقنى ترفع نتائجه الى الوالى مدير الهياكل
القاعدية بالولاية. ووكيل الدولة ومديرية النقل
يالولاية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

‎٠‏ ويمتع فيما عد( أى حالة استثتنائية لها ما
يبررها ادغال أى تعديل مهما كان على حالة المركبة
المعطوية حتى يآذن بذلك رئيس مصلحة المناجم او
مقوضهة.

‏سحب الترخيص .

‏المادة 80 : يمكن أن يسحب الترخيص. بتشغيل
المركية بينام عى قرار من الوالى و باقتراح من رئيس
مصلحة المناجم يعد توجيه اغذار» اذا لم تستوفب
المركبة الترتيبات الواردة قى هذا القرار آو كفت
من استيفائها او لم تتلق المماينات المنصوس عليها
فى المادة 48 مع هذا القرار ولم تحمل عل تأشيية
بطاقتها الزرقاء. ويعد قيام العوث المكلقه
بالمعاينات بتسجيل ملاحظة من الملاحظات على دفتن
سياتة المركية بمحضس صاحب المؤسسة ييشاية
اتذار.

‏الفصل الثانى

‏مركبات نقل البضائع المستخدمة بصورة استثنائية

‏المادة :5 : تخضع المركبات المستخدمة للنقل
المشترك الخاص للاشخاصن لاحكام المواد مك 47:إلى”
0 أعلامء ( برفع مدة المعاينات التثقنية الى سنة)
وتحمل البطاقة الزرقاء الممتوحة لهذه المركيات
علامة مميزة خاصة (خط متحرف أخضر للمركيات
المستمملة للنقل المشترك الخاص للاشخاص» وخطان
متحرفان اخضران لمركبات نقل البضائع المستخدمة
بصورة استثناثية للنقل المشترك الخاص للاشخاص)ء

‏الفصل الثالث

‏مركيات ثقل البضائع المستخدمة بصورة استثنائية

‏لنقل الاشخاص المشترك
المادة 52 : يمتع استعمال مركبات نقل البضائع
(شاحدات كبيرة وصثيرة) لتأمين النقل العتوسى
غيل أن الوالى يمكنه أن يمتح ترخيصات
استثنائيا يعد استشارة رئيس مصلحة المناجم -
وتحمل البطاقة الزررقاء الممنوحة لهذ ده المركباث
علامة مميزة خاصة تتثشل فى لخطين منعي فين
(حمريخ. ٍ
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 هف

الماد3 93 : تخضع مركبات نقل البضائع
المستعملة بصورة استثنائية لنقل الاشخاص المشترك
لاحكام المواد مخ 43 الى :5 أعلاه. ويجب أن تقدم
كاملة التجهين بهذا التقّقل الى الخبيي المكلف
بالمعاينات التقنية عند المماينة الاولى وكذلك عند
المعايتات اللاحقة.

المادة 54 : يسلم صاحب مؤسسة النقل أثناء
المعاينة التقنية الاولى للخبين مذكرة وصفية فى
تسختيع للتعديلات التى أنجزها مع آجل استيفاء
المركية آوامن هذا القرار. وعندما يلاحظ الخبيى
مطابقة المركبة لهذه الاوامر فائه يعيد لصساحب
مؤسسة النقل نسخة مغ المذكرة الوصقية يسد ان
يذكر فيها العدد الاقصى مخ المساقرين المسموح به.

يجب الاحتفاظ بهذه النسخة داخل المركبة
عندما تتولى النقل المشترك للاشخاص, وان تقدم
كلما طلبتها ممالح الشرطة أو الدرك الوطنى.

الباب الثالث
النقل المشترك لاطفال المدارس

المادة وو : تع السيارات المستمملسة
خسيصا لتقل الاطفال الذينغ تقل أعبارهم عن
ستة عشي (16) سنة أو الاطفال الندين يدرسون فى
أقسام التعليم الاساسى لاوامن الفصل الأول مخ
هذا الباب ولاوامي اليابين الاول والثانى التى
لا تتنافى معها.

تخضع سيارات النقل ,المشترك للكبار اثناء
استممالها لنقل الاطفال الذين تقل أعمارهم عن
سقة عشي (16) سنة أو الاطفال الدارسين فى
أقسام التعليم الاساسى لاحكام الفصل الثانى معن
هذا الباب ولاحكام اليابين الاول والثاني التى
لا تتشاقى معهاء

يمنع نقل الاطقال على المركبات المقطورة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصسل الاول
المركبات المستعملة خصيصا لنقل الاطفال

المادة 56 : يجب ألا يفوق عدد الاشخاص
الكبار. عدا السائقء البرافقيغ للاطفضال ثلائة
أشخاص الا اذا كانتت الطروف تتطلب أو تبرر
وجود أكثى من ثلاثمة مرافقيق. ولحساب عدة
الاماكن. نععلى لاوزان وأحجام المرافقيق المقادير
الجزافية المحددة فى الباب الاول مق هذا القرار
بالنسبة إلى الاشخاص الكبار.

المادة 57 : لتطبيق المادة 0 يعد متوسعطل وزن
كل شخص متقول جزافا 40 كيلوغراما.

المادة قو : لتطبيق المادة 2د تخقض الابعاد
مره » 45ره الى 55 * 40,ه. واذا كان للمركبة
ياب خلفى ولم يكن موضوعا تحت الحراسة الدائمة
آلا يفتح ويغلق الا من موقع القيادة ومع الخارج.

المادة و : لتطبيق الفقرات 8 و 9 10 مق المادة
13 أعلاد» تخد الارقام الاتية بعييخ الاعتبار :

عرض المتاعك ؛ 30 ستتيمترا (يدلا مق 43
ستتيمستر د

عمق المقاعسد : 30 سنتيمترا (بدلا مع 40
سنتيمتر!)؛

المسافة القارحة ؛ ود سنتيمترا (بدلا من 68
ستتيمتر ‎١‏ ومتن واحد (يدلا من 1,30 مشر).

عهدما تكون الكراسي متكوتة مغ متاعد
للمركية. فان متكات المرافق تقسم الطول الأكلى
الى حجرات تشمل ثلاث كراسى على الاكثر.

المادة و6 : لا ينقل الاطثال الا جلوسا
والاشخاص المرافقون (ثلاثة على الاكثر) هم
وحدهم الذين يمكن نتلهم بالمصادفة وقوفا شرءل
تطبيق المادتيغ بجة و 0ق أعلاهء
2202

المادة :6 : تحمل البطاقات الزرق المقررة في
المادتيعج 47 و ع ملاحظة (نقل الاطقال) مسطرة
بالمداد الاحمرن على جه البطاقة روبسعورة ل
تمحى. وتذكي نفس الملاحظة فى الوجه الخلفى
تحت عمتوان «الشروطل الخاصةء.

المادة 6 : يجب أن تحمل المركبة قى مقندمتها
دقى مؤخرتها عيارة «نقل الاطفقال» يحروف لا يقل
علوها عق 15 ستتيمى١.‏

ولكى تكون هذه العبارة المسجلة مرئية بالليل
ويالتهارء يجب أن تتار يجهاز ضوتى أو بشفافية,
أو أن تكتب بمواد عاكسة.

يجسية أن تزود المركبة باشارة الخطر المشررة
فى الققرة 6 م القرار المتملق بانارة المركية
واشاراتها الضوئية.

يجب إن تستسل إشارة الخغطي عند وقوقف
المركية أثتاء ركوب الالمقال أو نرولهم.

المادة 63 : يمكق الوالى باقتراح مغ رئيس
مصلحة المتاجم اذا كان الاسن يتملق ينل عمومى
أو بنقل خاضص. أن يمتح ترخيسات لتجادز
أحكام المادة 7د التى تحدد متوسط الوزن الجزافى
عندما يبر ذلك وزن الاطقال المتقوليغ المتوسط
والمادة 58 [علاء.

الفصل الثاتى
مركبات النقل المشترك للاشخاص المستعملة
بالمصادفة لنقل الاطفال

المادة »6 ؛ يتقل الاطفال فى العادة كلوسا.
وللترخيص فى هذا العكم يمكن رئيس مصلحة
المتاجم إن يسمح يتقل الاطفال وقوفا بالنسبة الى
عمليات التقل التى تتم قى المحيط الحترى أو
الضاحوئ المحدد بقرار مع الوالى حسب الشر وعد
المقررة فى المادة 30 الفقرة الاولى من هذا! القرار.

لا يجوز بحال مق الاحوال أن يأخذ الاطفال
أماكتهم فى الارضيات التى تؤدى الى الابرابء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403

ولتحديد عد الاطقال الذديق يتنقلون وقوفا
تطبيق مقرراثت المادة جد أعلاءء على إن يغنصّن
الوزن الجزاقى «ر» لكل شخص متقول الى 30
كيلوغر(ماء..

الماد3 65 : يمكع أن يجلس على الكراسى
المقررة لشخصميع دون متكاآت فى الوسط (مع
متكآت قابلة للازاحة) ثلاثة اطفال. ولا يجلس علا
كل معد فردى أو متمد جانيى الإطثل واحد فقط.ى

تنصل المقاعد الطويلة المرتبة طولائياً
بمتكات مرافق تقسمها الى ثلاث حجرات ذات ثلاثة
أماكع على الاكثى على أن يكون لكل مكان مي هذه
الاماكقي عرض أدتى قدزره 30 مستتينترا. وعندما
يحتل شخصص مرافق للاطفال مكانا ميخ معد
مزدوج قانه لا يجلس معه على نفس المقمد الا
طقل و احد..

المادة 65 : يجب أن تحمل مركيساآت التقل
المشترك للاشخاص المستعملة بالمصادفة لتقل
الاطقال اشارة الخطر الضوئية المقررة فى الفقرة
6 مق القرار المتعلق باتارجة المركبات وإشاراتها
الضوئية.

يجبا استعمال إشارة الخطر الضسوئية ممختلد
وقوف المركبة لصمود الاطقال أو نزولهم.

ويجب أن تحمل المركبات فى مقدمتها وفى
مؤخرتها عبارة «نقل الاطثالء بصسورة واضحة
ومكتوية بخ يارز لا يقل ارتقاع حروقه ع 55

تعينتر[

ولكى تكون هذاه العبارة مرئية بالليل
والتهار» يجب أن تدار بجهاز ضوئي أو بشفافية أو

و يجب أن تكوت هذه المعبارة المسجلة حمأ
يمكغ تقله وسحبه عندما لا سكعل المركية لنقل
الاطفال.
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

المادة 67 : لا يمكغ استعمال مركيات تقل
البضائع فى المادة لتقل الاطفال المشترك.

يمكن رئيس مصلحة المتاجسمء على سبيل
الترخيص فى هذا الحكم. ولانجاز عمليات النقل
القى تتم البحيط الحضرى أو الضشاحوى المحدد
يقرار من الوالى حسب الشروط المقزرة في المادة
0, الفقرة الاولى مغ هذ! القرارء أن يسمح ينقل
الاطقال المشترك على مركبات معدة لتقل
البضائع.

نَّ

تخضع المركبات لمجنوع الاوامي الواردة فى
الفصل الثاتى مع الياب الاول مغ هذا القرار, فين
أن العرض الادتى للاماكق الممتوحة للمسافريع
يخقض من مورفع الى مره م

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادة 68 : يكلت رئيس مصلحسة المناع
وأحوان هذه المصلحة على الخصوص يتنفيذ هذا
القرار ويتلقون مق الوالى بطاقة عمل تثبت
صفتهم. دلا يجوز بحال من الاحوال أن يعوا من
دخول المركبات والانتقال يحرية داخلها لاى سيب
مغ الاسباب.

ويكلفئ رؤساء المجالس الشمبية للبلديات
ومحافظو الشرطة؛ والدرك الوطتى وجميع الاعوان
المكلفيغ بشرعلة الطريق بتسجيل المخالفات لهذه
الاحكام اما تلقائيا أو يطلب مع الوالى. أو رئيس
مصلحة المتاجم أو أعوان مصلحة المناجم.

المادة و6 : لا ينتروض هذا القرار الذى يحدد
شرومذ تطبيسق المادتيع 123 و 126 مع قانون
المرور سبيل تتقيذ التدابين القى تأمن بها جميع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

التنظيمات الاخرى المعمول بها أو المدرجة فى قوائم
الشروط أو الإتفاقيات السارية على مؤسسات
التقل الممومي المشترك للاشخاصس.

المادة 70 : لا يمكن يأى صفة من الصقات دفى
أي حال مع الاحوال آن يترتب على اللفايتات التقتية
التى تجرى تطبيقا للاحكام أعلاه, الفاء أو تخفيف
مسؤولية صاتنعى المركبات. ولا اصحاب مؤمساخ
النقل عليها ولا سائقيها أف معأونيهم.

الماد8 77 : ينشس هذا القسرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 2403 الموافق
20 يونيو سنة 1983.

صالح قوجيل

الملحسق ‏ ..
البطاقة الزرقاء (الوجه الامامى)
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
وذارة النقل والصيد البحرى

ولاية ام + + ‎٠‏ تجاه اجاج«
رقم ام جاه ملعتهاب::14+
رخصة وضع المركبة موضع السين
المستعملة للنقل «الغاص» المشترك للاشخاص
(القرار الوزارى المؤرخ فى ...)
قرار الولاية
يرخص يوضع مركبة موضع السيى+ مستفملة

فى النقل (العمومى أو الخاص) المشترك
للاشخاص.

واوا م ترام ص وات او او دوكاها دو 1012 مج781 مااماعام

ج42 17 143474717171071 م147 211296 الوتمها
2204

ان والى ولاية 0 ا ل ل ا ل لا ال تخا الا
يتاء على الامن رقم 74 108 المّؤرخ فى 6
ديسمين سنةٌ 1974 والمتضمغ قانون المرورء
وبمقتضى القرار ..... المتضسمق تنظيم
ويمقتضى محض المماينة المؤرخ فى ...
والذى أعده خبير مصلحة المتاجم؛

وباقتراح من مهندس المصلحة الجهوية |.

للمتاجمء

يقرر مايلى :

يسمح للسيد رمرم

الساكن فى ...

بأن يضع موضع السير للقيام بنقل (خاص أو
عومى] مشترك للاشحاص المركبة المسجلة تحت
رقم ...
العلراز ... النوع ...
الرقم المتسلسل للنوع .... القوة ...
الوزن الكلى ... وزنها فارغة ...
المدد الاقصىي للمسافرين بما فييهيسم مستخدمسو
المركبة
الجالسمون ... الواقغون ...
مع مراعاءة التحفظات المامة للترار المشار اليه
اعلاه والشروط الخاصة الآاتية ..

يجب أن يستوفى الملاحظات والانذارات
المسجنه فى دفتن الصيانة علال المماينة التقنية
الاخيرة.
للاستنساخ

حرر بالجرا سِِ فى كو وكوي

الوالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 6 ذو الحعة عام تمعد هه

البطاقة الزرقاء (الوجه الغلفى)
الستوية

المعاينات التقنية. ‎٠...‏

امضاء الغبر
وختمه

الات لادان

