السوافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 32 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانتاج الغازات الصناعية
وتوزيعها.

ميم

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزير الصتناعة الثقيلة,

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد 5ة و 32

و 111 10 و 152 منه,

و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما

المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
م8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مئ
قبل المجلس الشعبى الوطنى ؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعسلق بممارسة وظيفة المراقبة مقن

طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم"

93-2 المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 1981 والمصادق

سنة 19081 ,

وبمقتضى الآامر رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 13384 الموافق 3 سبتمبن سنة 17964
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 6 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطئية

للحديد والصلب »
وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات »

وبمقتضى الامر رقم 71 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبي سنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ؛,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 77
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و19
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المسحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛الفلاثاء 4 ر بيع الثاني مام 1403 ف .

الجر ياءة الراسمبية للصهورية الجزائرية :

182

و بمقتضى المرسوم رقم 65 عد 260 المؤرخ فى ذات طابع اقتمنادي تسعى «المؤسمعة الوطنيمة

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبيئ
العمو ميهين»

مد و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 و مضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنسة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 2:7 المؤّرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمير سنة 1977
والمتفضسن توزيع الهيساكل بين وزارة الطسساقة
والصناعات البتر و كيماوية و وزارة الصناعة الثقيلة
ووزاوة الصناعات الخفيفة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :2 المؤرخ فى
3 ر بيع الأول عام 1400 الموافق 32 يتاير سنة 1980
والمتضحن تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0دبد الموافق أول مارس سنة
مقو والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية 0

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 0< الموافق 4 أكتوبير سنة
منود والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات .

به ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ما
ليس من اختصاص الميدان القانوتى بل هو من

وبناء على رأي اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْ

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم مايلى :

الباب الأول
الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية

لانتاج الغازات الصنناعية وتوزيعها».

تعتبر المؤسسة ثاجرة فى علاقاتها مغ الثير
وتخضع لمببسادىء ميثشساق التنظييم الاشتين
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 عه 24 المؤوخ فى
6 نوفمير سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتكولى المؤنسسمسية فى اطسار
المغطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات
المعنية. أعمال البحث والتدمية والانتاج
والاستيراد والتصدير والتسويق الخاصة بالغازات
الصناعية والطبية فى حالتثها المضغوطة أو السائلة
أو الذائبة؛ وعلى الغصوص ما يأ؟

غازات الهسعواء (الاكسجين. الازوت؛
الارجون...) ل

- غاز الاستيلين «

ِ_ الاتدريد الفحمى 4

_ الهواء المضغوط 0

مزيج الغازات.

المادة5 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :

أولا -
‎ :‏ تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة

الاهداق”:

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخمسة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقيسة
بموضوعها ؛

3 تنجز بصفسة مباشرة أو مير ساقس
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقنساديسسيسة
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ,
4 تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضبط
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابمسة
لموضوعهاء في اطا رالسياسة الوطنية في هذا المجالء

5 تطور مياديق صنسع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقها »

6 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع.

لموضوعها كما وكيقا +

7 تدرس السبسل الكقيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء

8 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابمة الموضوعها
قصد تخليط الإنتاج المناط يها ء

و تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميسع
الوسائل الصتاعية ووسائل الغين المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها ؛,

0 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهر عل
حماية البيئة ووقايتهاء وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال ؛

732 تشجع وتساهم فى رفع قيمة الانشاج
الوطنى *

2م تساهم فى تكويق المستخدمين وتحسين
مستواهم ِ

3 - تنظم وتطور همياكل الصيانة التى
تسمح بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج ؛ء

4- تقوم أو تكلف مق يقوم بأية دراسة
فى التنظيم ليلوغ أحسق مردود للتسيير فى اطار
عملها «

5 تقوم بالتمويتات الضرورية لاتنجاز
مخططات الانتاج السنوية والمتعددة السنوات
وبالاستيراد المكملة من المواد الضرورية لتتنفيذ
هذه البرامج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 103 فم

ثانيا م الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قمد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عئ طريق تحويل جزء مق الممتلكات
_الوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب وعن طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالعزامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها أو
المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيسق الاهداف
المسطرة لها ؛

ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية "
جميع الوسائل المتقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددما
لها قانونها الاساسى ومخططلات التنمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
التنظيم الجارى به العمل.

د تخول المؤسسةء مغ جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والمصتاعية والمالية المرتبعلة بموضوعها التى مغ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك

فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
المادة5 4 : يكون مقي المؤسسة فى القبة
(الجذائر).

ويمكن نقله الى أى مكان آخن مع التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزذيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

عليها الامر رقم :7- 34 المسؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمير سنة :197
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 تتمتع
والاستقلال المالى.

المؤسسة بالشخصية المدنية

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

م مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛ء

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة و9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشزيع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذنى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :: : تشارك المؤسسة فى مجالس
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيخ المؤسسات الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

185

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 السابقة.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بيغ
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية بناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة.
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الخغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الأجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخضيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.
المادة 38 : تمسسيك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى ملبًا لاحكام الامسس رقم 75 - 35

المؤرخ في ود أبريل سنة 1975 والمتضمن المغطط"

الباب السادس

المادة 39 : يقع أى تعبديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
+« أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على المرسوم المذكور.
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمسال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامن رقم 64 ب 276
المؤرخ فى 3 سبتمير سنة 1964 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2

السابقة.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

