
الثلاثاء > ربيع الثانى عام 1403ه

قراند وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1403
الموافق 15 ديسمبر سنة 1982 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية. للالتحاق بسلك مفتشى النقل
الرئيسيين.
ان وزير النقل والصيد البحرى» .
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى»
بمقتضى الام رقم 1233-6 المؤرخ فى 12

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم؛
وبمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 238

محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمق

تأسيس الخدمة الوطنية الاجبارية ومجموع
النتصوص ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى التى

تخضع لها هذه المؤسسة؛
وبمقتضى الامس رقم 68 - 92 المؤرخ فى 28

محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل ستة 968 المتمم

الذى يلزم الموظفين وأمثالهم بمعرفة. اللغة

الوطنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 المعدل

والمتعلق باعداد ونش بعسض القرارات ذات

الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية

الموظفيغق؛
وبمقتضى الهرسوم رقم 66 ب 46 المؤرخ

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلق بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة

ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجنهة التحرير الوطنىء ومجموع النصوص

التى عدلته أو تممته؛
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤردخ

فى 32 صف عام 6 الموافق 1:2 صف عام 23386

الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل الذى يحدد

الاحكام السارية على الموظفيق المتمر نيق»الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197,
والمتعلق بتاخير حدود السن اللالتحاق بالوظائف
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 280 المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 1399 الموافق 24 نوفمبس ستة
9 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
مفتشى النقل الرئيسيين؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 255 المؤرخ
فى 2 رجب عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتعييغ الموظفين والاعوان العموميغ. لاسيما
المادة 5 منه»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 1:2 فبراير
سنة 1970, المعدل والذى يحدد مستويات معرفة
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتهاً الموظفون
التابعون لادارات الدولة والجمساعات المحلية
والمؤسسات والهيثات العمومية؛,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى فى سنة 1982, لحساب
وزارة النقل والصيد البحرى. مسابقة داخلية
للالتحاق بسلك مفتشى النقل الرئيسيين؛ وفقا

المادة 2 : تجرى المسابقة فى مركز واحد
بمدينة الجزائر خلال الشهور الثلاشة التى تلى
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3 : يشارك فى المسابقة, وفقا لاحكام
المرسوم رقم 79 - 230 المؤرخ فى 24 نوفمين سنة
و1 المشار اليه أعلاه. وحسب نسبة 20 / من
المناصب المطلوب شغلهاء الاشخاص الآتية
أوصافهم :*

169

:) منتشو النقل البرى المرسمون. البالفون
من العم آر بعين (40) سنة على الاكثر فى تاريخ
اجراء المسابقة؛ الذيغ قضوا ثمانى سنوات خدمة
فملية فى سلكهم؛

2) مفتشو النقل البرى.المرسمون الذينئ
يثبتون فى تاريخ اجراء المسابقة خمس (5) سنوات
على الاقل خدمة فعلية بهذه الصفة. فى اطار
أحكام المادة 13 من المرسوم رقم 79 - 280 المؤرخ فى
4 نوفمبر سنة و1297 المذكور أعلاه.؛ والمتعلق
بالاحكام الانتقالية, الذى يهدف الى تنظيم أحد
الامتحانيق فى المجال الذى. تقرره المادة الذكورة.

المادة 4 : يمكق أن تؤخذ بعين الاعتبار فى
تأخير حد السن المعين فى المادة 4, الفقرة 2 من
المدسوم المذكور أعلاء. الاقدمية التى قضاها
المعنيون في العمل كمفتشين مخصوما منها 5 سنوات.

المادة55 : يمكن تأخير حد السغ بعام واحد ع
كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك بحال من
الاحوال مجموع خمس (5) سنواتء ويرقع هذا
المجموع الى عش (30) سننوات لاعضياء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين .
الوطنى.

المادة 6 : ترسل طلبات المشاركة فى المسابقة
الداخلية والتكوين الى وزارة التقل والصيد
البحرىء 6 شارع أحمد غرمسولء؛ الجزائرء أو
تودع بهاء ويجب أن تشتمل على الوثائق التالية :

طلب المشاركة فى المسابقة الداخلية
يمضيه المترشحء

نسخة من شهادة الميلاد أو البطاقة الفردية
للحالة المدانية لم يمض على تاريخ صدورها عام
كامل,

قرار الترسيم فى سلك مفتشى النقل
البرىء

نسخة من سجل أعضاء جيش التحسرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛
ان اقتضى الام ذلك
المادة 7 : عدد المناصب المطلوب شفلها 29

المادة 8 : ينتهى التسجيل فى المسابقة بعد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة و : تشتمل هذه المسابقة الداخلية على
اختبارات كتابية واختبار شفوى واحد. وبر نامج
الاختبارات الكتابية والاختيار الشفوى مرفق
يهذا القرار.
‎١‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

‎ :‏ اختبار فى الثقافة العامة يسمح بتقدير
امكانية المترشح التفكيرية وقدرته على التحرين
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3

‏2 اختبار فى الاقتصاد السياسى؛ المدة 3
ساعات؛ المعامل : 3

‏3 اختبار فى التشريع والتنظيم الخاصيغق
بالثنقل. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2

‏4 - اختبار فى القاتون الجنائى؛, المدة : 3
ساعات ؛ المعامل : ع

‏5 اختبار فى اللغة الوطنية : المدة : ساعة.

‏الاختبار الشفوى للنجاح :

‏حوار يستفرق 15 دقيقة (المعامل : :)
يتناول بعد القرعة, جغرافية الجزائر الاقتصادية
والقانون الادارىء والمؤسسة الاشتراكية
آو القانون الجوى.

‏المادة 30 : يمكن أن يشارك فى الاختبار
المواد الكتابية على مجموع نقط تحدده اللجنة
الامتحانية.

‏المادة 12 : يصحح كل اختبار كتابى على انقراد
عضوان من أعضاء اللجنة التى تعينها لهذا الغفرض
المديرية العامة للادارة والتكريغ.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 ربيع الثائى عام 1403ه

‏المادة 12 : تنقط الاختبارات من © الى 20؛
وكل علامة تقل عن 5 مغ 20 يقصى صاحبهاء آما '
اللغة الوطنية فعلامة الاقماء فيها تقل ع 4 من
20 ا

‏المادة 3د : تتكون اللجنة المكلفسة: باختيار
الاسئلة وسؤال المترشحين

‏مذ المدين العام للادارة والتكوية أو ممثله؛
رئيساء 1

‏م المدير العام للنقل البرى» أو ممثله؛

‏يمكن اللجنة أن تستعيغن عند الحاجة بأاى
شخص مختص ترى فى الاستمانة به فائدة.

‏المادة 14 : يسحب المت رشحون الاسثلة
الشفوية التى تختارها اللجنة عنغ طريق القرعة.

‏المادة 5: : يحدد وزير النقل والصيد البحرى
قائمة المترشحيئ التاجحين التى تعدها اللجنة
المذكورة فى المادة 13 آأعلاه. وتنشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة 16 : يعينئ المترشحون الناجحون فى
المسابقة الداخلية" مفتشين رئيسييى فى الثقل
متمر نين وتحين لهم المناصب تبما لاحتياجات
المصلحة.

‏المادة 7: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 29 صف عام 3م24 الموافق
5 ديسمير سنة 1982.

‏وزير النقل والصيد كاتب الدولة للوظيفة

‏البعرى العمومية والاصلاح
‎١‏

‏جلول الغطيب
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 7#
اللحق ب اختبار القبول الشفوى.
أولا ‏ جقغزافية الجزائر الاقتضادية :

الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 10 هه

ٍ برنامج الامتحان المهنى الخاص بادماج بعض

الاعوان في سلك مفتشى النقل الرتيسيين المعطيات الطبيعية والبشرية»
.م الفلاحة.
اختبارات امكانية القبول الكتابية.
بارات امكانية القبول الكتا بي الصناعة؟
أولا . الثقافة العامة . النقسلء

تحرير موضوع عام يسمع بتقدير امكانيات المبادلات التجارية*
المترشح الفكرية وقدرته على التحرينر والثتاية. المدة : 15 دقيقة؛ المعامل *+
المدة 3 ساعاتء المعامل 3
ثانيا ‏ القانون الادارى : السدولة والغماعات

ثانيا - الاقتصاد السياسى : المعلية :
قطاعات الانتاج ومنظوماته, المدة : 15 دقيقة؛ المعامل 3+
الاسمارء
المبادلات الدوليةء . ثالثا ‏ المؤسسة الاشتراكية :
ب التخطيط. المدة : 25 دقيقة؛ المعامل 3م
الاقتصاد فى مجال التقل : المفاهيم
الاساسية؛ رابعا - القانون الجوى :

أنماط النقل ووسائله. همياكل التنقسسسل 1) تصوضص ذات طابع عام :

الاساسية؛ء المدة : ساعاتء المما 26 : : وال
:" 3 مل الامن رقم 63 42 المؤرخ .فى 24 اكتوبن

ثالثا - التشريع والتنفليم فى مجال النقل : سنة 1963 والمتعلق بق_واعد مرور الطائرات
(الجريدة الرسمية رقم 80 الصادر فى 29 أكتوبن
التشريع والتنظيم فى مجال النقل البرى ا
1 : سنة 1963)»

للبضائع والمسافريغ فى الجزائي»

0 ع و ابيط فى دار القانون رقم 6 16: المتعفحسق بالخدمات >
التشريع 1 ّ 0 | الجوية (الجريدة الرسمية رقم 44 الصادرة فى 16
ب التشريع والتنظيم المينانيان.

يونيو سنة 64و ٍِ
المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2.
م نصوص تتعلق بالطائرات :

رابعا ‏ قانون العقوبات : | الامن رقم ©6 - 30 المؤرخ فى 38 سبثميبمسس

مصادر قانون العقوبات واسسه؛ سنة 1962 المتعللق بتسجيل الطاترات وتحديدما
ب المخالفة فى مجال قانون العقوباتء وملكيتهاء
المدة : 3 ساعاتء المعامل 3. | (الجريدة الرسمية الرقم 9: الصادرة فى 24

خامسا ‏ اللغة الوطنية. 1 سبتمين سنة 1962).
3) نصوص تتعلق بالملاحين الجويين :

ب قرار 22 فيراير سنة 2964 الذى يحدد قائمة
الملاحين الجويين العاملين قى الطائرات المدنية
وبراءاتهم واجازاتهم ومؤهلاتهم؛

(الجريدة الرسمية رقم :3 الصادرة فى 30
مارس سنة 64ود) ‏

) تصوص تتعلق بالمطارات :

- القانون رقم 64 244 المؤرخ فى 22 غشت
سنة 2964 والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لضمان
الامغ الجهوى (الجريدة الرسمية رقم 64 الصادرة
فى 25 غشت سنة 2964)»

المرسوم رقم 65 559 المؤّرخ فى أول ونيو
سنة 2965 والمتعلق باتجاز المطارات واستخدامهما
واستفلالها ومراقبتها (الجريدة الرسمية رقم 50
الصادرة فى 75 يونيو سنة 3965)؛

المرسوم رقم 65 :26 المؤرخ فى أول يونيو
سنة 1965 الذى يحدد تخغصيص مطارات الدولة
(الجريدة الرسمية رقم 55 الصادرة فى 16 يوليو سنة
965

) نصوص تتعلق بالنقل الجوى :

المقرر الوزارى المؤرخ فى 27 يوليو سنة
4< والمتعلق بشروط النقل العمومى للمسافريع
عن طريق الجو (الجريدة الرسمية رقم 63 الصادر
فى 4 غشت سئة 964 ٍ

القرار المؤرخ فى 7 أكتكسوبن سنة 1964
واللتماق يتقل المواد-الخطيرة جوا (الجريدة الرسمية
ارقم 63 الصادرة فى 13 أكتوبن سنة 2964)»

المرسوم رقم 72 - و4 المؤرخ فى أول مارس
ستة 2972 المتعلق بشروط تحليق الطائرات
الاجتبية فوق العراب الوطنى؛ وهبوطها التقنى
وللتجارى عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثاتى عام 11403 ه
وزارة التربية والتعليم الأساسى

قرار مؤّرخ فى 25 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمير
سنة 1982 يحدد التاريخ وينظم انتخغاب ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك المفتشين للتربية والتكوين.

ان وزين التربية والتعليم الاساسى*

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤرخ فى
42 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المتضمق
تحديد اختصاص اللجان المتسادوية الاعضاء
وتأليفها وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤّرخ فى
6 صقر عام 89 المسسوافق 3:3 مايو سنة و1396

و بمقتضى المرسوم رقم :8 276 المؤرخ فى
2 شوال عام :340 المسوافق 22 غشت سنة :298
والمتضمغ احداث سلك لمفتشئ التربية والتكويق؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريسل
سنة 1982 والمتضمع انشاء اللجنة الوطنية المتساوية
الاعضاء المختصة بسلك مفتشى التربية والتكرويق؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك المفتشيق للتربية والتكويغ بيوم 7 مارس

ٍّ سنة 1983

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 11403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

123

المادة 2 : يحدد عدد الاعضاء الذيق يجب قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 3 المواقفق 11 ديسمبر

انتخايهم لهذه اللجنة المتساوية الاعضاء طبقا

اللقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 أيبريل

سنة' 1982 المشار اليه أعلاه.

المادة 3 : يفتح مكتب مركزى للتصويت بمقر
وزارة التربية والتعليم الاساسى.

المادة 4 : يفتح قرع اللتصويت بكل مديرية
التربية بالولايات من الساعة الثامنة صباحا الى
الساعة السادسة مساء.

المادة 5 : يشارك فى الانتخاب لتعيين الممثلين
فى هذه اللجنة مفتشو التربية والتكوين المرسمون
أو المتمرنون العاملون أو المنتدبون.

المادة 6 : يؤجه رؤساء فروع التصويت
بمديريات التقربية أوراق الاققراع
فى ظروف مختومة الى رئيس المكتب المركزى

المادة 7 : تجرى عمليات فرز أوراق الاقتراع
بالمكتب المركزى للتصويت.

المادة 8 : يتالف مكتب التمسويت بالفروع
والمكتب المركزى مق رئيس وآمين يعينهما وزير
التربية والتعليم الاساسى؛, ومن ممثل لقائمة
المترشحيق.

المادة و : يعلن المكتب المركزى للتصويت
النتائج وتنشى قائمة المرشحين المرسمين والنواب
عن طريق لصق المعلقات فى المكتب المركزى
للانتخاب وفى القفروع.

المادة 20 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 2403 الموافق
1 ديسمبر اسنة 1982.

الشريف خروبى

سنة 1982 يحدد التاريخ وينظم انتخاب ممتلى
الموظفين لتجديد اللجان المتساوية الاعضاء.

وبمقتضى الامن رقم 66 333 الموّرخ فى 12
صشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى
42 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المتضمنغ
تحديد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتأليفها وتنظيمها وسير ماء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 6و1
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثشؤٍ
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى و محرم عام 1390 الموافق 16 مارس سنة 1970
والمتضمن تكوين لجان متساوية الاعضاء مختصة
ببعض أسلاك الموظفين بوزارة التربية الوطنية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثلى
الموظفين لتجديد اللجان المتساوية الاعضاء
بوزارة التربية والتعليم الاساسنى بيوم 7 مارس
سنة 1983.

المادة5 2 : يحدد عدد الاعضاء الذيئن يجب
انتخايهم لهذه اللجنة المتساوية الاعضاء طبقا
للقرار المؤرخ فى 16 مارس سنة 1970.

المادة5 3 : يفتح مكتب مركزى للتمسويت

بمديرئية الادارة العامة فى وزارة التربية والتعليم
174

المادة 4 : تفتح مكاتب فرعية للتصويت م
الساعة الثامنة صباحا الى الساعة السادسة مساء
بكل مديرية للتربية بالولايات وبكل ميهد
تقنولوجى للتربية وكل مفتشية للتعليم الابتدائى.

المادة 5 : يشارك فى الانتخغاب الموظفون
لتعييخ أعضاء اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلكهم.

المادة 6 : يوجه رؤؤساء المكاتب الفرعية
أوراق الإقتراع بعد جمعها فى ظروف مختومة الى
رئيس مكتب التصويت المركزى.

المادة 7 : تجردى عمليات فرز أوراق الاقتراع

المادة 8 : يتألف كل مكتب فرعى للتصسويت
والمكتكب المركزى للتصويت من رئيس وامين
يمينهما وزير التربية والتعليم الاساسى, ومق
ممثل لقائمة المترشحيغ.

المادة و : يعلغ المكتب المركزىي للانتخاب
البتائج. ويعتبر فائزا فى الانتخاب, حسب اللجنة,
المترشحان آو المترشحون الاربعة آو الستة الذين
حصلوا على اكب عدد من الاصوات.

ويتم انتخاب المرشحان الاثنان أو المرشحون
الاربعة أو الستة تبعا للجنة اللذان والذين يحصلون
على أكبر عدد مغ الاصوات.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 1403 الموافق
7 ديسمير اسنة 1932

الشريف خروبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثانى عام 1403 فب

وزارة التعليم والبحث العدميى

