
الثلاثاء > ربيع الثانى عام 1403 فب

وزارة التعليم والبحث العدميى

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوقمير
سنة 1982 يتضمن احداتٌ مركز للبحث
فى الكلام والمصطلحات اللسائنية.
م بسب

ان وزين التعليم والبحث العلمى *

بمقتضى الام رقم 73 44 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمقغ انشاء هيئة وطنية للبحث العلمى»
4 الموافق أول فبراير سنة 1974 المتضمق تنظيم

و بمقتضى القرار المؤُرخ فى 2 ذى الحجة
عام 40د الموافق 17 أبريل سنة 1980 والمتضسقع

العربيةء
للبحث العلمىء
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدث مركز للبحث يسمى «مركز
البحث فى الكلام والمصطلحات اللسانية»؛ يكون
فى الجزائي العاصمة.

المادة 2 : يكلف ممكر البحث فى الكلام
والمصطلحات اللسانية طبقا للاهداف المحددة للهيئة
فى التنمية والمرتبط بالتكويق بما يأتى :

الشروع فى الدراسات فى ميدان علوم

اعداد الطرق لتعليم اللغة العربيةء

المساهمة فى وضع المصطلحات العربية
العلمية والتقنية وللمفردات؛ وتركيب اللسانيات
الاساسية والوظيفية»الثانى عام 1403 ه

المشاركة فى جميع العمليات الها ىتيس
استعمال اللغة العربية عع طريق الدراسات التقنية,
وبرمجة التكويق؛. وتكوين المكونين؛

المشاركة فى تعليم مراحل التمليم العالى
والدراساتٍ العليا فى ميدان علوم الكلام؛

ضمان انجاز جميع الاعمال والدراسات العى
ييستدها اليه وزير التعليم والبحث العلمى والهيئة
الوطنية للبحث العلمى, فى الميدان الذى يهمه؛ .

امضاء الاتفاقات وعقود البحث والدراسات
مع كل شخص ظبيمى أو معنوى»

ب المشاركة فى النشاطات العلمية الدولية
المرتبطة بأهداف المركز.

المادة 3 : يحل المبركن الوملنى للتروجمية
والممطلحات اللسانية ويحود موظنوه وأمواله
وحقوقه والتزاماته الى مركز البحث في الكلام
والمصطلحات اللسانية.

المادة 4 : ينكس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 16 محرم عام 1403 الموافق
2 نوفمبن سنة 1982.
عبد الحق رفيق برارحى
ممسسسسججم+مبمسسس.

