عاد للستسن م من::عا تا سمي سخ نمسم ساس امنا :نمسم

دزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤُرخ فى 73 رمضان عام 13288 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سنة ‎١195668‏ يتضمن تحديد الفترة العادية لاستيسفاء
الرسم الفريد على السيارات والدراجات النارية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى المادة 267 من قانون المالية لسنة 15362 6+ رقم
92-7 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة تتح

م وبمقتضى الامر رقم 37 .4؟ المؤأرخ فى ؟؟ رمضان1ص

عام 19897 الموافق .7 ديسمبر سنة 1437 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١168‏ » ولا سيما المادة 7م منه 6

ب وبمقتضى المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ه شعبان
عام ات الملوافق 7 نو فمبر سنة حتحح٠‏ والمتضمن تدوين
الأحكام التشريبعية المتعلقة بالرسم الفريد على السيارات +

وبمقتضى قانون التسجيل » ولا سيما المادة 86 منه )

يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : ان الفترة العادية لاستيفاء الرسم الفريد
على السسيارات بعنوان الستة الاشهر الاولى من سنة ‎١24‏
‏وعلى الدراجات النارية بعنوان سنة 1919 + تحدد من اول
ينابر سنة 1414 الى ١؟‏ منه .
المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك » كل فيما
بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏
‏ويسمبر سنة ‎٠ ١218‏
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى

وزارة ألفلاحة والاصلاح الزراعي

قراد وزادى مشترك مؤدخ فى 12 جمادى الاولى عام 1884

الموافق ‎١‏ غست ا سنة ‎١٠9986‏ يتضمن تعسديل القرار

الوزادى المشترك المؤرخ فى لا ربيع الاول عام 138 الموافق

ا يونيو سنة 1977 والمتضمن تحديد تدابير التنظيم المطبق

على بيع الدقيق والسميد خلال موسمي و1525 - لتحا
11616 - 1917 ( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 41 الصادر بتاريخ ‎١‏ شعبان
عام ‎١19/8‏ الموافق ‎١١‏ نو فمبر سنة محا 2

الصفحة . .18 العمود الاول ‏ المادة الاولى السطران
السابع والثامن .

بدلا من ؟

مبيعمات حاصلة خلال شهر غشت سسنة لري١١‏ :
لاوره دج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و شوال عام م110 ف

يقرأ ما بلي :
مبيعات حاصلة خلال شهر غشت سسنة ‎١١٠١‏ :
لاوره دج .

( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

