هذا القرار ‎٠‏

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 177 شعبان عام 1388 الموافق
م نومير سنة 1978 يتضمن تحديد مبلغ المنحة الخصصة
للتلاميذ رقباء الحماية المدنية

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )
ووزبر الداخلية )

بمقتضى الامر رقم 43 - ‎١9‏ المؤرخ فى 17 صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1923 والتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية »

ا

وبمقتضى المرسوم رقم 62 --9؟١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1476 والمتعلق بالتنظيم الادارى للحماية المدنية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 77# المرُرخح ف ربيع
الاول عام 8م7١‏ الموافق .3 مايو ا سنة ‎١1318‏ والمتضمن
تحديد الاحكام المشتركة الخاصة والمطبقة على اعوان الحمابة
المدنية »6 :

ع وبمقتضى اللرسوم رقم 8" ١7؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

الاول عام 19/8 الموافق .7 مابو ‏ سنة 15728 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص المتعلق برقباء الحماية المدنية ؛

يقرران ما بلي ؛

المادة الاولى :
دج لكل واحد من المترضشحين المقبولين فى مسابقة
الدخول الى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية بالبرج البحرى »
لاقباع تمرين تعليمي وتكويني لمدة سبعة اشهر 6 بصفة رقباء
للحماية المدنية .

تخصص منحة دراسية شهرية قدرها

المادة ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة والمدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية ومدير الميزانية والمراقبة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شعبان عام مم9١‏ الموافق م نو فمبر

سنة متكا .
عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي
صالح مبردكين

قرار مؤُرح فى ‎١‏ رجب عام 8م8١‏ الموافق ‎٠2‏ اكنوير سلة
:1638 يتضمن انهاء كيام مسسمشار انقني

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام 13/88 انهيت ابتداء
من ‎١9‏ سبتمير اسنة 19768 مهام السيد عبد الباقى جبايلى
المستشار التقني بعمالة قسنطينة .
عاد للستسن م من::عا تا سمي سخ نمسم ساس امنا :نمسم

دزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤُرخ فى 73 رمضان عام 13288 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سنة ‎١195668‏ يتضمن تحديد الفترة العادية لاستيسفاء
الرسم الفريد على السيارات والدراجات النارية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى المادة 267 من قانون المالية لسنة 15362 6+ رقم
92-7 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة تتح

م وبمقتضى الامر رقم 37 .4؟ المؤأرخ فى ؟؟ رمضان1ص

عام 19897 الموافق .7 ديسمبر سنة 1437 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١168‏ » ولا سيما المادة 7م منه 6

ب وبمقتضى المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ه شعبان
عام ات الملوافق 7 نو فمبر سنة حتحح٠‏ والمتضمن تدوين
الأحكام التشريبعية المتعلقة بالرسم الفريد على السيارات +

وبمقتضى قانون التسجيل » ولا سيما المادة 86 منه )

يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : ان الفترة العادية لاستيفاء الرسم الفريد
على السسيارات بعنوان الستة الاشهر الاولى من سنة ‎١24‏
‏وعلى الدراجات النارية بعنوان سنة 1919 + تحدد من اول
ينابر سنة 1414 الى ١؟‏ منه .
المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك » كل فيما
بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
' للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏
‏ويسمبر سنة ‎٠ ١218‏
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى

وزارة ألفلاحة والاصلاح الزراعي

قراد وزادى مشترك مؤدخ فى 12 جمادى الاولى عام 1884

الموافق ‎١‏ غست ا سنة ‎١٠9986‏ يتضمن تعسديل القرار

الوزادى المشترك المؤرخ فى لا ربيع الاول عام 138 الموافق

ا يونيو سنة 1977 والمتضمن تحديد تدابير التنظيم المطبق

على بيع الدقيق والسميد خلال موسمي و1525 - لتحا
11616 - 1917 ( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 41 الصادر بتاريخ ‎١‏ شعبان
عام ‎١19/8‏ الموافق ‎١١‏ نو فمبر سنة محا 2

الصفحة . .18 العمود الاول ‏ المادة الاولى السطران
السابع والثامن .

بدلا من ؟

مبيعمات حاصلة خلال شهر غشت سسنة لري١١‏ :
لاوره دج ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و شوال عام م110 ف

يقرأ ما بلي :
مبيعات حاصلة خلال شهر غشت سسنة ‎١١٠١‏ :
لاوره دج .

( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

