الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 هف

اتفاقات. دولية

مرسوع رقم 33 م 531 مؤّرخ في 12 ذى الحجة عام 1405
الموافق 19 سبتمبر سنة 1983 يتضمن الاتضمام | 7
الى الاتفاقية لتيسير العركة البعرية الدولية.
المبرمة فى 9 ابريل ستة 1945 يلنين.

ان رئيس الجمهورية؛
م يتاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية,
مار يتام على الدستورء لاسيما المادة 277 27

ممنة*

وبعد الاطللاع على الاتفاقية لتيسير الحركة
البحرية الدولة» المبرمة فى 9 أيريل سنسسة وَقود
بلندن»
يرسم مايلى *

المادة الاولى : تنضم الجمهوريةٌ الجزائرية
الديسقراطية الشمبية 7 الاتفاقية لتيسير الحركة
البحرية الدولية؛ء المبيمة فى 9 أبريل سنسة 2965
بلتدن»

المادة 2 : ينشر هدت! الموسوم وتص الاتفاقية
المذكورة فى المادة الاولى أعسلاه؛ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديبقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن في 72 ذى الحجة عام 5403 الموافق

9 اسبتمين اسنة 05983 |
الشاذلى بن جديد

ان الحمكومات المتماقدة :

رغية منهما فى تيسين الحركة البحرية
يفيسييد واختمار الى الحد الادتي للططلسرق

والاجراءات والوثائي شي اللازمة لتدقول السثع القى
تقوم يرحلات دولية الى الميناء واقامتهسا يه
وخروجها مله.
قد اتفقتت علي التدايين العالية :
المادة الاولى
علبقا لاحكام هذه الاتفاقية وملحتهاء تششهد
الحكومات المتماقدة بأتخاذ جميع التدابير الملائمة
الرامية لتيسيى وتمجيل :الحركة البحرية الدولية,
ولتجتب التأخيرات غيى إللازمة للسفق وللاشخاصس
والبضائع التى توجد على متنهاء
المسادة 2 ٍ
ج تتعهد الحكومات المتعاقدة على الثمساوث
عنملا بتدابير هذء الاتفاقية لتحديد وتطبيق
الاجنلءاثت الرامية إلى تيسيس وصول السق الى
المينام واقامتها يه وخروجها منه وتكون هذء
الاجراءات على الاقل ملاشة بقدر الامكان على
غي(ار الاجراءات المدسسسول يها فى وسائل التقل
للاحوال الخاصة بكل منهاء
6 تنطيق الاجراءات الرامية الى تيسير
الحركة البحرية الدولية الواردة فى هذه الاتفاقية
وفى بلحقهاء أيضا على سف الدول المحادية وغير
المحادية للبحي التى تشارك حكومتها كأطراف فى
هذه الاتفاقية
3) لا تنطيق أحكام هذء الاتفاقية على القع
الحربية ولا على مراكب التنزه.
الممسادة 3
تتعهد الحكومات المتماقدة على التمادث
والمعمل يقدر الامسكان على توحيد الطرقالثلاثام 3د ذو الحجة عام تومرى

والاجراءات والوثائق م جنيع المياديعقغ التى
البحرية الدولية..
كما تتمهسد بأن تقلل الى الحد الادتى بقن
للمتطلبات الداخلية.
المادة 4
لتحقيق الاهداف المنصوصة في المواد السالفة
مق هذه الاثفاقية. تتعهد الحكومات المتماقدة
بالتماون فيما بيتها أو بو!اسطة المنظمة الاستشارية
الحكومية للعلاسة البحرية (المسماة فيما يلي
«بالمنظمة») بخصوص المسائل التى تتعلق بالتلرق
والاجراءات والوثائق اللازمة. ولتطبيتها على
الحوكة البحرية الدولية.
المادة 5
) لا يؤدل أى حكم مرق أحكام هذء الاتفاقية أو
ملحقهاء على أنه يعوق تطبيق اجراءات أكثى ملاءمة
ترغب حكومة متعاقدة ما أو قد ترقغب فى اقادة
المركة البحرية الدولية منهاء يمقتضى تشريعها
الوطلنى أو بمقتضي تدايير أى اتفاق دولى آخر.
#) لا يؤدل أى حكم مغ احكام هته الاتفاقية
أو ملحقها على انه يمنع حكومة متعاقدة من تطبيئ
اجراءات مؤقتة تمت تعتير ها ضرورية لحماية الاخحلاق
والامخ والتظام الممومى أو لمنع تسرب أو انتشار
أمراض أو آقات م شأئها أن تس بالسحمة
العمومية» أو القعدي على الحيوانات أو النبياتات.,
3) يسرى تشريع الحكومات المتماقدة على
جميع التقط التى لم يرد التص عليها بصراحة فى
هدء الاتفاقية.
المادة 6
لتطبييق هذه الاتفاقية وملحقها يراد :
يجرز أو يجب أن تعلبيقها الحكمومات المتماقدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

مسوية؛ علبقا للاتفاقية لتيسين الحركة البحرية
الدولية.

ب) «بواسطة السمارسات الموغوب فيهاء
التدابير التى يرى أنه مخ المرجو تطبيقها مع طرف
الحكومات المتعاقدة لتيسير الحركسة البحرية
الدوليةى

المادة 7<

:) يمكن للحكومات المتعاقدة أن تدغل تعديلات
على ملحق هذه الاتفاقية اما يببادزة احداهياء او
بمتاسية اجتماع مؤتمن لهذا الفرض..

) لكل حكومة متماقدة أن تقترح تعديلات عل
الملحق يارسال مشروع تمديل الي الاميغ المام

أ) يبلغ الاميع المام بطللب سريع مع حكومة
متعاقدة مباشرة الى جميع حكومات الاطراف
اقتراحات التعديل لدراستها والموافقة عليهاء علا
الاميغ العام اذا لم يتلق ظلبا منريما بذلك أن ينوم

بالاستشارات التى يستحستها قبل أن بلغ هذه
الاقتراحات ت الى الحكرمات المتعاقدة. ‎١‏

خلال السنة اللي لاستلام هذا التبلية بموافقتها

ج) يوجه كل اشمار مع هذ! القبيل كتابيا الى
الاميع المام الذدى يخطر ايه جميسع الحكونات
المتعاقدة.

د) كل تعديل على الملحق تتم المصادقة عليه
لبقا لهذه الفقرة. يدغل حين التشفياذ بعد ستة
أشهر مغ تاريخ مصادقة اكثر من نصف الحكومات
المتماقدة عليه.

ه يشعر الاعميخش المام جميع الحكومات
المتعاقدة بكل تعديل يدخل حيز التنفيد
تص هذء الفقرء ويتاريخ دلول هذا اتمديل -, هيزن
التنفيد.
2340

3) يستدعى الاميئ العام الحكومات المتماقدة
لعقد مؤتمر يكلف بدراسة التعمديلات (المقترحة)
على الملحق, اذا طلب ذلك ثلث الحكومات على
الاتل, وكل تعديل تتم المصادقة عليه باغلبية
ثلثى الحكومات المتعاقدة الحاضرة والمشاركة
يدخل فى التصويت يدخل حير التنقيذ بعد ستة
أشهر من تاريخ تبليسغ الاميق العام للحكومات
المتعاقدة التعديل الذى تمت المصادقة عليه.

4 يخبى الاميثش المام فى أقرب الاجبسأال
الحكومات الموقعة بالمصادقة وسريان منعول أى
تعديل تمت الموافقة عليه طبقا لهذه المادة

المادة 3

) على كل حكومة مشاقدة ترى أله يستحيل
أن تمتثل للمقياس من المقاييس بتعديل طرقها
وإجراءاتها أو وثائتها لتتلامم معه أوتىين أنك في
. الطرورى لاسباب خاصة آن تطالب بتدابير
مخالفة تلتيى وردث فى المقياس المذكور؛ أن تخبر
الامين العام بهذه الوضمية وبالاشياء المغالفة
للمقتياس.
© تعليق الناشي :

© تنشن نصسوصض الاشبارات المتلقاة مغ
الحكومات المتماقدة وفقا لهذه المادة فى نشرة
خاصة عتواتها اتفاقية رامية الى تيسير الحركة
البحرية الدولية سنة 1965 ب اضافة تتملق بالملحق ‏
الاخبارات الحكومات المتعاقدة بمقتضى المادة (8)
م الاتفاقية (رقم البيع وه 76 ب).

ويقع هذا الاخبار فى أقرب وقت ممكى يمد
دخول هذه الإتفاقية حين التنفية بالنظن الى
الحكومة المعنيةء أو حينما تقرر المطالبة يطوق
واجراءات ووثائق تخالف أحكام المقتياس.

6 اذا كان المطلوب هو تعديل مقياس أو تعلق
الإمن بمقياس تمت المصادقة عليه أخيرا. يجب
أخبار الامين العام بما يوجد من اختلاف له فى

الجريدة الرسمية لمجمهورية الجزائرية

الثلاثاء در ذو الحجة عام 41403

اقرب وقث يعد تاريخ سريان حشمول هذه التعديلات
أو بعد اشخاذ قرار بالمطالبة بعلرق وإجراءات أو
وثائق غيرهاء ولكل حكومة متعاقدة أن تخب في
الوقت تفسه بالتدابير التى تنوى أن تتخغدها لكى
ترقق بيى الملرق والاجراءاث أو الوثائق التى
تطالب بها وبين أحكام المقياس الجديد أو الممدل.

3) يطلب من جميع الحكومات المتماقدة طليا
مؤكدا أن توفق يأقصى قدر الامكان بين الطروق
والإجراءات والوثائشق التى تطالب بها ربيغ
الممارسات التى وقعت التوصية بهاء وبمجرد
انتهاء حكومة متعاقدة من هذا التوفيقء تخير به
الاميق المام.

+) يبلغ الامين العام الحكومات المتعاقدة يكل
اشمار يتصل يه طيقا للفقرات السالنضة م هنده
المادة.

المسادة 9

يستدعى الاميخ العام الحكومات المتماقدة
لمقد مؤتمن يراجع أو يعدل هذه الاتفائية:؛ اذا
مللب ذلك ثلث الحكومات المتعاقدة على الاقلء
وثتم مصادقة المؤتس على الاحكام المراجعة أو
على التعديلات يأغلبية الثلتيق؛ وتنقل فى نسخ
مصادق عليها طيق الاصل يرسلها الامين العام الى
جميع الحكومات المتماقدة للموافقة عليهاء وتدخل
كل مراجعة وتعديل حيز التنقيذ بمد ستسة مغ
المواققة على مراجمة الاحكام او على التعديلات"
مع طرف ثلثى الحكومات المتماقدة. و بالتظل الى
جميع الحكومات التي صرحت قبل نفاذها يأنها
لا توافق.عليهاء وللمؤتسر أن يقرر بأغلبية الثلثين
عند المصنادقة على ثمن مراجع أو على تعديل ان
هذا النصن أو هذا التعديل يقتضى أن كل حكومة
تدلى يهذا التصريح ولا توافق على المراجعة أو
على التعديل فى أجل سنة بعد نقاذه لنئ تبقي بعد
انتهناء هذ! الاجل طرفا فى الاتغاقية.
الثلاثاء دد ذو الحجة عام دو11ف
المادة مز

«) تبقى هذه الاتفاقية نمروضة للتوقيع مليلة
ستة أشهر ١بتدام‏ مغ اليوم؛ وتبقى يعد ذلك مفتوحة
ليسكق الاتصحام اليهاء

ع) يمكيغ لعكومات الدول الاعضاء فى عيثة
الامم المتحدة؛ أو فى احدى متنظماتها المختصة او
فى الوكالة الدولية للملاقة الدرية آو أعضاء في
قانون محكمة العدل الدولية ان تكون آعضاء فى
هاده الاطاقية ؛

آ) بالتوقيع دون التحفظ نينا يتصاسق
يالمصادقة, إ:

ب) بالتوقيع مع التحفظ فيما يحلسق
بالمصادقة؛ ثم المصادقة.

وتتم المصادقة 0 الأالطسمام يار مال وثقة
الى الامين المام.

3) لكل حكومة دولة غير ميس لها أن تكون
طرقا فى الاتفاقية بمقتضى الفقرة نا من هذه المادة,
أن تطلب من الامين العام اتاحة ذلك لهاء ويمكن
أن يسمح لها بأن تكون طزفا فى الاتفاقية؛ وفقًا
لاحكام الفقرة 2 اذا وافق على طلبها ثلثان مق
اعضاء المنظمة غير الاعضاء المشاركيق.

المسادة 113

تدخل هذه الاتفاقية حين التتفيذ بعد سثيعغ
يوما مش تاريخ توقيعها مغ طرف حكومات عكس
دول على الاقل بدون تحفظ فيما يتعلق بالمصادقة
عليهاء آو تقديم وثائق مصادقتها عليهسا أو
انضمامها اليهاء وهي تدخل حين التتفيذ بالتظر
الى كل حكومة تصادق عليها أو تنضم اليها في قت
لاححق بعد ستين يوماأ مع تقسميد تقسديم المصادقسة أو
الانهسام.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

2341
المسادة 22

عتدما تكون هذه الاتغفاقية قد دخلت حيل
التتفيذ طيلة ثلاث سنوات بالنظعي الى حكومة
متعاقدة؛ يمكق لهذه الحكومة ان تنقضها ياشمار
مكتوب موجه الى الامين العامء ويبلغ هذا الاخين
الحكومات المتعاقدة الاخرى بنضقيون وتاريخ
استلام كل اشعار مرق هذا الدوع؛ وياتفت هذ! النقنض
بعد سنة مق تاريخ استلام الاميُ العام لهذا الاشمار
او بعف نهاية كل فعثرة أطول يححيدها الأشمار
المذكور.

الممسادة 13

:)- أ) عندما تكون الامم المتحسدة مثشحملة
بمسؤولية ادارة يلد. أو عندما تكون أى حكومة
متعاقدة مكلثة بتسيين العلاقات الدولية الخامسة
ببلد ماء يجب عليهما أن تتشاورا في أقرب وقت مع
هذا اليلد لاقناعه بتطبييق هذه الاتفاقية. وينكغ
لهما فى كل حين أن يوجها اشسارا مكتزيا الى
الامين العام للتصريح بأن الاتفاقية تشمل بلدا ماء

با) يتسع تطبيق هذه الاتفاقية للبلد الممين
فى الاشعار !بتداء مغ تاريخ استلامه آو أى تاريخ

ج) تتعليق أحكام المادة 8 مع هذه الاتفاقية
على كل بلد يشمله هذا الاتفاق طبقا لهده المادةء
وتشمل عبارة «طرقها واجراءاتها ووثائقهاء فى
هذه الحالة, التدايين الممحول بها قى اليلد المدتي
بالامن.

د) يتوقف تطبيق هذه الاتفاقية فى كل يلد يندب
ستة مع تاريخ استلام اشماز موجه لهذ! الفرض الى
الامينئ العام أو عند نهاية كل فتوة أملول يخددها
الاشعار.

2) يبلم الامين العام جميع الحكومات
المتعاقدة اتساع هذه الاتفاقية لاى بلد بمقتشى
أحكام النفقرة 3 منئ هذه المسسادة مع بياث التاريخ ا
الذدى يبدا فيه تملبيي ده الاتناقية فى كل الةى
:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3د ذو الحجة عام 1402 ف

المادة 14

الاتفاقية وجميع الحكومات المتماقدبة وجميع
أعضاء المنظمة ب
1) بقائمة التوقيمات التى تمت على هد»

ب) ويتقديم وثاثق المسادقة أو الاتضمام

المسادة 15

تودع هذه الاتناقية وملحقها لدى الاميخ المأ
الذى يبلغ نسخا مصدقا على صحتها للحكومات
الموقعة ولجميع الحكومات التى تنضم الى هذه
الانجليزية والفرنسية وكل مق ,النصيغ متساويين
يطلب الاميغ الماح تسجيلها ملبقا لاحسكام المادة حهصد
مخ ميثاق الامم المتحدة.

المادة 16

تحرر هذه الاتفاقيسة وملحتها باللفتين
الانجليزية والفرتسية وكل مغ النصين متساد
فى القوة القانونية؛. وتضبط لها ترجمة رسيسة
باللغة الروسية وأخرى باللفة الاسيانية تودعان مع
التنصيع الاصلبيغ الموقميغ.

ويناء على ذلك قان الموقميق أستلسسة
والمؤهليغ شرعيا ممم طرف' حكوماتهم لذلك قد
وقمو! على هذه الاتقاقية.

كتب فى لندن يتاريخ و أيريل 1955م

مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وتاريخ تقديها.
‎٠:‏ ج) دتاريخ دخول الاتقاقية حيز التنفيذ وفقا

للمادة 1

1 ‏والاشمارات التي تلقيت طبقا للبادتيعن‎ 0١
‏د 3د دتاريتها.‎

ى) داستدعاء أى مؤتس مقرر بمقتضيى
المادتيق .2 د وم

وزارة الماليسة

