الشعبية. ٍ
حرر بالجزائش فى 23 ربيع الاول عام 2403
ا الموافق 8 يناير سنة 3983. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 53 78 مؤّرخ فى 23 ربيع الاول عام
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن انثباء
مركز للصيد بمستقغائم.

ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ى

بناء على تقرين كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء
وبناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان
132 -- 20 و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 82 10 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق :2 غشت سنة 82و21
والمتعلق بالصيدء
و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 49 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2401 الموافق 27 مارس سننة :98 ©
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات .
واستصلاح الاراضى؛ ا
يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تنشأاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتم بالشخصية المدنية والاستقلال المالى»
تسمى «مركز الصيد».
المادة 2 : يوضع مركن الصيد 7 تحت وصاية
كاتب الدولة للغابات واستصُلاح الاراضى.
المادة35 : يكون مقر المركز بمستغانم.
المادة 4 : للمركز الهدف الآتى
- ينتج آنواع الحيوانات الصيدية أو الغريبة
قصد الزيادة فى الثروة الصيدية الوطفية؛
يحسغ يتمى الصيد بواسطة اختيار الاتواع
الصيدية المحلية و بجلب أنواع جديدة وجعلها حيز
التاقم»
ينظم الابحاث فى ميدان الصيد؛ لاسيما ما
يخص المواد الغذائية والصحية.
يشارك فى تنظيم اطلاق الحيوانات ومتابمة
العمليات قد استخلاص النتائج حول التأقم
واجادة انتاج الحيوانات القابلة للصيد المجلوبة.
الباب الشانى |
التنظيم والعمل
المادة55 : يدير المركز مجلس للتوجيه ويسيره

مناير.الثلاثاء 6 ربيع الأول عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

137

الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 6 : يتألف مجلس التوجيه كالآتى :
-_- ممثل عع كاتب الدولة للغابات ‎٠‏ واستصلاح
الاراضىء رئيساء

م ممثل عع وزير المالية ؛

م ممثل عع وزين الداخلية؛

م ممثل عق وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛,

م ممثل عق وزير الرىء

م ممثل عع وزير الصحةء

م ممثل عق وزير التعليم والبحث العلمى؛

م ممثل عع وزينر السياحة؛

ممثل عن وزير الاعلام؛

م تائب مدين الغايات بولاية الجزائر

زئيس اتحادية الصيد بولاية الجزائر

ممثل عق الاتحادية الوطنية للصيد.

المادة 7 : يجتمع مجلس التوجيه؛ فى دورة
عادية؛, مرتين فى السنة؛. بناء على استدعاء معن
رئيسه. ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ اما
يطلب من رئيسه واما يطلب مع المدين أو مع ثلث
أعضائه.

يجضس المدير والعون المحاسب الاجتماعات
بصنفة استشارية. ..

يعد الرئيس جدول الاعمال؛ بناء على اقتراح

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال 35
يوما على الاقل قبل الموعد. ويمكن تخنيض هذا
الاجل بالنسبة للدورات غير العادية بدون أن تقل
على8أيام. 2

المادة 8 : لا يمكن أن يجتمع مجلس التوجيه
بصفة فة مقبولة الا اذا حّس تنصف أعضائه.؛ وإذا لم
ثمانية آيام ابتداء من التادية ‏ الاول المحدد
للاجعماع. وفى هذه الحالة تصبح المداولات مقبولة
‎٠‏ مهما كان عدد الاعضاء الحاضريغ.

يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات؛ يرجح صوثت الرئيس.

تكتب المداولات فى محضر وتدون فى سجل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة و : يتداول مجلس التوجيه فيما يأتى

- تنظيم المركزن وسيره العام ونظامه الداخلىء
برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل التنشساط الخاصة بالسنوات
المنصرمةء
والصشفقات والممليات الاخرى التي >
المدكزء
الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»
الحسابات السنوية؛
التنظيم المحاسبى والمالى.
قبول التبرعات والهبات وتخصيصها. .
تخضع مداولات مجلس التوجيه لموافقة سلملة
الوصاية في غضون 15 يوما الموالية للمصادقة عليه.
الفصل الشانى
المدير.

ا المادة 20 : يعن المدين مسؤولا عق عمل المركن
مع احترام صلاحيات مجلس التوجيه. فهو يمثشل
المركز فى جميع أعمال الحياة المدنية ويمارنس
السلطة السلمية على كل عمال المركز.
مجلس التوجيه.

يسلم مداولات مجلس التوجيه الى سلطلة
الوصاية للموافقة عليه.

يقوم ياعداد مجلس التوجيه وبكتابته.

يعد المدير الآمر بصرف الميزانية العامة
للمركز, لبقا للتنظيم المممول بهء ويقوم بهذا
الصدد بما يأتى :

يحض الميزانية ويلتزم بنفقات المركز

ٍ ويأمسر بصرفهاء

يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.
158:

المادة :3 : يعي المدير بقرار من كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى. وتنهى مهامه بنفس
الكينية.

الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 2 : تتم عمليات الايرادات والنفقات
الخاصة بالمركز فى اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا
المادة 3 : يستند مسك الكتابات الحسابية
للمركز وتداول الاموال» الى عون محاسبٍ يعينه
ويعتمده وزير المالية.
المادة 34 : يخضع المركن للمراقبسة المالية
للدولة.
الماد8 35 : تشمل موارد المركن ما يأتى :
مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو
الهيئات المموميةء ©
- التبرعات والهبات»
الاقتراضات»ي
موارد الاملاك العقارية والمنقولة.
المادة 36 : تشمل نفقات المركن :ى
- تفقات التسيين»
-- ثفقات التجهين.
المادة 37 : تقدم ميزانية المركز حسب الابواب
والمواد. ويعد المديل الميزانية ويقدمها لمجلس
التوجيه للمداولة.
المادة 28 : يقدم مدير المركزن الحسابات
الآسن بالصرف والعون المحاسب مصحوبة بتقرير
يحتوى على توضيحات وتفسيرات حول التسيير
الادارى والمالى للمؤسسة؛ للمصادقة عليها.
المادة 39 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى هيثات المراقبة حسب الشروط التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 43د
الموافق 8 يناير سنة 3983. ©
الشاذلى بن جديد

