0 أيريل سنة زقو7.

الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 291-83 مؤرخ في 17 رجب عام 1403
الموافق 30 آبريل سّنة 3 يتضمن !إنشاء مكتب
للدراسات فى الهضسدسة المعمارية فى

سعيدة.

إن رئيس الجمهرريةء

الثلاثام 20 رجب عسيام 1403 8

_- يناء على خشرير كزين الاسكان و التعميي»

م د يناء على الدستورء لاسيما المادتان 517 26
154 متهء

م وبمقتضى الامي رقم 68 5:2 المؤرخ في 23
شوالل عام 387 الموافق 23 ينايي ستة 1968 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهتدسة المسمارية وتنظيم المدن وتحديد قانوته

و يدقبتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة مقو
والمتملق باحداث المقتشية العامة للمالية,

و بمقتضي المرسوم رقم 82 17 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 94 الموافق 22 يناير سنة 8و1
والمتضمن تشكيل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 30ب عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1100 الموافق 4 أكتوير سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشام المؤسسات الاشتراكية وتتظينيها وسيزما
ليس من اختصساصس المليدان القانونى بل هو من
إاختصاص الميدان التنظيمىء

ويعد إستشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
المؤمساتء

يرسم ما يلى :

الماد الاولى : تطليقا لاحكام المرسسوم رقم
0 4# المؤرخ فى 4 اكتوير ستئة تود المذكور
أعلاه, ينشاً مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
فى سعيدة يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المممارية فى سعيدة فى اطار المغطعد الوطني
للتدمية الاقتصادية والاجتماعية درامة مشاريع
والجماعات المحنية والهينات الممومية و اعد ادهاالثلاثاء 20 رجيب عام 3 هه

وبهذه الصفة. ييقوم مكتب الدراسات
بما ياتى :©

ع يعد مشاريع البناء ويحرر لوثائق التقئية

المتملقة بهاء

يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتهاء

ينسق اعمال كل العاملين فى مستوى
المشاريع التى يتكتل بها.

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات فى الهندسة
المغمارية فى :سعيدة تحت تحت وصاية وزيرن الاسكان
والتعميس» 00

المادة 4 : تزرود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية فى سعيدة قصد اداء مهمته
. وفى نطاق التنظيم الجارى به العمل. بالممتدكات
والاعمال والهياكل والوسائل والمستحدمين الذين
كانوا فى حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشفال

العمومية والهندسبة المعمارية وتنظيم المدن على |

مستوى الوحدة الجهوية فى منعهدة.

المذكورة أعلاه :

الاغمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن على مستوى الوحدة الجهوية فى
سعيد؟. , :

2 الاملاك والحقوق والالتدامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الر نيسيه والثابوية
العقابمة لاهداف الوخدة الجهوية فى
سعيدة.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والأملاك المشار اليها اعلاه؛ و المحخصصة
لعمل الوحدة الجهوية فى سعيدة.

ٍ : يشمل تحويل الاعمال ما اياتى :
. 1 احلال مكتب الدراسات فى الهمساسة
المممارية فى سعيدة محل الحكيّبٍ المركري لدراسات

المادة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مُستوى وحدته الجهوية فى سميدة ابتداء مغن
تاريخ يحدده بقرار وزير الاسكان والتعمير. :

الاختصاصات فى مجال دراسات الهندسة
المعمارية التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال الحمومية والهنسدسة المعمارية
وتنظيم المدن فى مستوى الوحدة الجهوية فى ‎١‏
‏سعيدة.

المادة7 : يترتب نحن التحويل ما يأتى :
1 اعداد :

3 جردا كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقنا
للقوانين والتنظيمات المممول بهاء تهده لجنة مكو نة
من ممثلين عن وزير الاسكان و التعمير ووزير المالية
واية سلطة معنية أخرى عند الاقتضاء.

ويرأس اللجنة ددييا الاسكات والتيييي
او ممثله.

و حصيلة ختامية للاجمال و الوسائل المستعسلة
فى انجاز الدراسات تبسن قيهمةٍ عناصر الممتلكايبت
المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندية المممارية في

سعيد ؟.

.و يجب ان تراقب وتؤشر هه الحصيلة الختامية
المصبالح الممنية بوزارة الماليه فى امل لايتمدى
ثلاثة (3) أشهر. : ٍ ف :

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموصوئع التحويل. ويحدد ورير. الاسكان

أ والتعمير لهذا العرض الكينيات الضرورية لصيافة

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليثها الى
مكتب الدراسات فى الهندسة الممسارية فى

ستعغيد.

نه

المادة.8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاصعة للاحكام القانونية سواء مها

'الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ"

دحول هدا المرسوم حير التنميد.
12220

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجة
بالتسبة الى المستخدمين المعنيين, الكينيات المتعلقة
بالمعليات المطلوبة لفنمان سير هياكل مكتب
متتظما ومسصرام

المادة 9 : يكون مت الدراسات قى الهندسة
المعمارية في سعيدة.

ويمكن تقله الى اى مكان أحر من التراب الوطنى
يمرسوم. يصدر يتام عل تقرين مغن وزيمي الاسكان
والتعمين:

الماد8 20 : يماأرض مكتب الدراسات فى الهندسة
اللممارية فى سعيدة بالدرجة الاولى سائن الاعمال
المعلابقة لهدفه عبن تراب .ولايتي. سعيدة وبشار.

ويمكنسة بنام. على قدان من دذين الاسكان:

والتعمين.ان يقوم استثناء يدراسات لها علاقة بهدفه

عبن تراب ولايات أخرى غيى التى تدخل فى
المادة د : يكون تنظيم مكتب الدراسات فى

الهندسة المعمارية فى سعيدة وسيره موضوع نص

يهيثات الدراسات.

الوسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية»
حرر بالجزائن في 277 رجب عام 1403 الموافق
0 أبريل سئة 2953.

الشاذى بن جديد

مرسوع رقم 33 ب 292 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
المواقق 30 أبريل سنة 1983 يتضمن آنشاء مكتب
للدراسات فى الهنئنسة المعمصمارية فى
الجلقة.
إن رئيس الجمهورية؛
بينام على تقرين وزير الاسكان والتعميرء

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 20 وجب مام مده

مب و بثام على الدستور لاسيما المادتان 2د - 1#
و 152 متسة ء:

ب و بمقتضى الاسن رقم 63 22 المسؤرخ في 3
شوال. عام 7 المواقق 23 يناي ستة 1968 والمتضمن
ا تشاء المكتب المركرى لدراسات الاشمال المسومية
والهتدسة المعمارية وتنظيم المدن وتخديد قانونه
الاساسى*

و بمقتضى المرسوم رقم 833-80 المؤرخ فى 4لا
ربيع الثانى عام هبد الموافق اول مارس سنة مفو
والمتطلق باحداث المنتشية العامة للماليةء

و يقتي المرسوم رقم 2 د المؤرخ في 0
دبيع الاول عام 102 الموافق 2د يناي مسنة 283
والمتضمن تشكيل الحكومة: ِ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 4ه المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتسر ين سمتة ف105
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات*

وتظن! للاحكام الدستورية التي تتضي .بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظييها وسيرها
اختخصاص اليدان التنظيمي:

ويعد استشارة اللجينة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»*

يرسم ما يل *

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقسم
0 244 المؤرخ فى 4 لكتسوين سنة 2980 الممتذكورن
إعلاه. يتشا مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية
فى الجلفة يتمتع بالشخصية المدنية والاستةقلال
المالى.

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهتدسة
المعمارية قى الجلفضة فى اطار المغطعد الوطنى
للتدمية الاقتصادية والاجتماعية دراسة مشاريع
البتاء يجميع اتواعها التى تنجز لغائدة الدولة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية و اهدادهاء..
الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

و بهسذه الصفة؛ يقوم مكتب الدراساث

بما يأتي ؛
- يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق التقنية
والمتعلقة بهاء

يتولى مهمة متابمة الورشات ومراقبتهاء

ينسق اعمال كل العاملين فى مستشوى
المشاريع التى يتكُقل بها.

المادة3 : يوضع مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى الجلشة تحت وصاية وزير الاسكان
والتعميس.

المادة 4 : تزود الدولة مكتب الدراسات في
الهندسة المعمارية فى الجلفة قصن اداء يمهمته
وفى تطاق التنظليم الجارى به العملء بالممتنكات
والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين
كاتوا في حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشفال
العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن على
مستوى الوحدة الجهوية فى الجلفة.

المادة 5 : يتم تحويل ما يآتى حنسب الشروط
اللدكورة آعلاه :

« م الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات إالاشغال الممومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن على مسشوى الموحدة الجهوية فى
الجلنة.

الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتيطة بالاعمال الرتئيسية والثانوية
التابمة لاهعداف الوحسدةالجهوية فى
الجلفة

و المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والإاملاك المشار اليها اعلاه. والمخصصسصة
لمعمل الوحدة الجهوية فى الجلنة.

المادة 6 : يشمل تحويل الاعمال ما يلى ؛

«- احلال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى الجلقة محل المكتب المركزى لدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

الاشغال العمومية والهندسة المغمازية وتنظيم المدن .
فى مستوى وحدته الجهوية في الجلقسة ا بتداء من
تاريخ يحدده بقرار وزين الإسكان و التعمير.

دب الاختصاصات في مجال دزاسات الهتدسة
العسارية التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة المسارية
الجلنة.

الماهة7 : يترتب عن التحويل ما ياتى غم"

4 إعداد :-

:ب جرد كمى و نوعى وتقد يرى يوضع لبقا
للقواتين والتنظليمات المعمول بهاء تعده لجتة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان و التعميى ووزين المالية
واية سلملة معنية أخرى عند الاقتضام»

ويراأس اللجنة وزين الاسكان والتنيي
أو ممتلة.

حمييلة ختابية للاعمال والوسائل المستميلة
فى انجاّ الدراسات تبين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى مكتب الدراسات فى الهتدسة المعمارية في
الجلفة.

ويجب ان تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح الممنية بوزارة المالية فى اجل لا يتصدى
ثلاثة (3) أشهن.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمين لهذا القرض الكيفيات الضروزية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليتها الى
نكتب الدراسات فى الهندسة العمسارية فى
الجلقة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعتيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونيه سواء منها
الاساسية او التعاقدية السارية عليهم في تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيثاء
1232

يحعدد فزيرن الاسكان واليسيي عثد الحاجسة
يالتسية الى المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لقفسان سير هياكل مكتب
الدراسات فى الهندسة المعماريّة فى الجلفة سيرا
منتظما ومستما,

المادة و9 : يكون مقي مكتب الدراسات في
الهندسة المعمارية فى الجلفةء فى مدينة الجلفة.

ويمكن نقله الى اى مكان أخر من التراب الوطتى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزيى الاسكان
والتعمير.

الماد3 20 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى الجلفة بالدرجة الاولى سائي الاعسال
المطابقة لهدفه عبن تراب ولايتى الجلفة والاغواط.

ويمكنه بناء على قرار من وزين الاسكان
والتعمير ان يقوم استئناء بدراسات لها علاقة بهدقه
عبر تراب ولايات أضرى غيس التى تدخّل فى
اختصاصه الاقليمى.

الماد5 :2 : يكون تنظيم مكتبٍ الدزاسات فى
الهندسة المممارية فى الجلفة وسيره موضوع تصن
لاحق يصدير وفقا لنقيرارات الحكومة الخامسة
بهيئات الدراسات.

المادة عد ؛ يتش هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 17 رجب عام 2403 المسوافق
0 أبريل سدة 983د.
الشاذلى بن جديد

