المادة 56 : يجب إن تتضمخ مقعلورة مربوعلة | قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1403 الموافق 10 يوليو

من المراكب المشار اليها فى المادتيغ 52 و دَد
أعلاه عندما يفوق وزنها الكلى مع العسسولة م
كيلوغراما أو وزن المركبة القاطرة وهي فارغة,
جهاز للكيحع فى الطريق يدإر بأحد أجهزة الكبح
الموجودة في المركية القخاطرة وتتوفرن فيسه
الشروط المحددة فى المواد 3 و و (الفقرة الاولى)
و 20 مق هذا القرار,

كما يجب أن تتوض فى المجسوع (المركبة
القاطرة والمقطورة) فيما يتملق بفعالية الكبع
الشروط المقررة قى المادة 54 أعلاه.

المادة 7 ؛ تلقى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرارى

3 58 : ينشى هذا القدان فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية. :

حر بالجزائن فى 9 رمضان عام 40د الموافق
0 يوتيو سنة 7983

صالح قوجيل
وزارة التعليم والبحث العلمى

قرا مؤرخ فى 29 رمضان عام 1403 الموافق 10 يوليو
سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مدير مركز البحث
فى العلوم البشرية وما قيل التساريخ وعلم

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 رمضان عام 7403
بلقايد. بصفته مديد! لمركن البحث فى العلسوم
البشرية وما قبل التاريخ وعلم الاجناس, لتكليقه
بهمهام أخرى.

سنة 1953 يتضمن تعيين مدير مركز البحث فى

العلسوم البشسرية وما قبل التاريخ وعلم

الاجناس.

بموجب قرار مؤّرح فى 29 رمضسأن عام 1403
الموافق 120 يوليو سنة 2983,؛ يعيغ السيد محفوظط
سماتى؛ مديرا لمركل البحث فى العلوم اليشرية وما

قيل التاريخ وعلم الاجناس.
وزارة الأشغال العمومية

