‏م مرسوم رقم 48 121 مؤرخ فى 77؟ رمضان عام 1/8

‏الموافق 177 لايسمبر سنة 1438 يتضمن تعيين الهيشة

‏العمومية المكلفة بتجزئة المنطقة السكنية المسماة «ه الحى

‏الدبلومامى » بمدينة الجزائر + 7"
قرارات عمال العمالات

‏-_ قرار مؤرخ فى ©؟ رجب عام اغا الوافق ‎١‏ آكى كتو بر
سنة ‎٠138‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن التنازل
مجانا ‏ لبلدية قسنطينة عن قطعة أرض من أملاك الدولة
مساحتها ‎٠٠٠‏ مم 7 لبناء مدرسة ابتدائية ب « بال فى
الغربية ‎٠‏ : ِ,"
اعلانات وبلاغات

‏الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية - اقتراح
بتعديل التعسريفتين 1/8 و 14 من جدول البضائع
الخاصة بالنظام العام لرسوم نقل المعادن *. 9"

‏فوائِين

‏واو وار

‏أمصر رقم 18 - 139 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام كا
الموافق ‎1١7‏ ديسمبر سنة 19768 يتعلق بمشروع تهيثة المنطقة
السكنية المسماة « الحى الدبلوماسى » بمدينة الجزائر

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقربر وزير الشؤون الخارجية ووزير الاشغال
العمومية والبناء >
وبمقتضى الامر رقم 16 187 المؤرخ في ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١1780‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14165‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى الامر رقم 18 - 12 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
الموافق 18 بناير سنة 19177 والمتضمن القانون البلدى»
ولا سيما المادة5 1571 منه »

‏وبعد الاطلاع على مخطط الهندسة المعماربة لمدينة
الجزائر المصادق عليه من طرف المجلس الشعبي البلدى لمدينة
الجزائر بالمداولة المؤرخة فى 75# يوليو سنة محا )

‏م بعد الاطلاع على مشروع تهيثة المنطقة المخصصة لبناء
الساكن والمسماة منطقة اه الحى الدبلوماسى » بمديفنة
الجزائر :

‏يمر بما يلي *
لهادة الاولى : يعتبن من النفعة الععومية المشروع المتعلق

‏بتهيئة المنطقة السكنية المسماة « الحى الدبلومامى > بملايئة
الجزائر » والمنصوص عليه فى البرنامج الملحق بهذا الامر 6
والمقرر انجازه داخل الدائرة المخددة فى اقليم بلدية مدينة
الجزائر , وطبقا للمحضر الملحق بهذا الامر *

‏المادة 7" ‎٠‏ تمنع _- اعتبارأ من نشر هذا الامر. ا جميع
العمليات الملنصوص عليها ف هذا الامر والمتعلقة بالعقارات
الكائئة داخل الدائرة المحددة فى المادة الاولى اعلاه .ى

‏المادة ؟ : ان العمليات المتعلقة بالتملك العقارى وبالاشغالٌ
المرتبطة بتهيئة المنشآت الاساسية اللازمة لتجزثة المنطقة
المشار اليها ) وكذا جميع العمليات اللاحقة المتعلقة ببيع
الاراضي المهيأة بالشكل اللذكور وتسليمها الى المنتفعين بها »
توكل الى هيئة عمومية وطنية متخصصة تعين بموجب
مرسوم ..

‏المادة ) : ؟: يمنح امتياز مجموع العقارات التابعة لاملا
الدولة والكائنة داخل الدائرة المحددة فى المادة الاولى اعلاه
الى الهيثة العمومية المكلفة بالتجزئة وذلك رغم جميع الاحكام
التشريعية والتنظيمية المخالفة لهذا الامر *

‏تقوم هذه الهيئلة بامتلاك جميع العشقّارات الايخرئ مهما
كان نوعها والموجودة داخل الدائرة المذكورة وذلك عن طريق
نزع الملكية لاجل المصلحة العمومية مع الحيازة فورا .

‏المادة ه 1 ان المصاريف المتعلقة بالإمتلاكات العقاريةالثلاثاء ه شوال عام م178 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بن

وبالاشغال اللازمة لتهيئة المنشآت الاساسية تمولها الهيئة
العمومية المكلفة بالتجزلة وذلك بواسطة قروض تضمنها
الدولة . :

تتسلم الهيئة العمومية المكلفة بالتجزثة من الخزانة العامة
التسبيقات اللازمة فى حدود مبلغ القروض المصدرة حسب
الشكل المذكور ) وتسدد هذه التسبيقات عندما يتم انجاز
القروض المذكورة .

المادة 1 : تتولى الهيثة العمومية المكلفة بالتجزثة بيع
الاجزاء المهيأة لكل واحد من المنتفعين بها وذلك طبقا
للتخصيصات المنصوص عليها فى مشروع التهيئة المشار اليه
فى المادة الاولى أعلاه » ويتم هذا البيع ) حسب تخصيص
العقار , اما لبعض المثليات الدبلوماسية الخارحية
او الادارات او الجماعات او الهيثئات العمومية الجزائرية
واما للتعاونيات الخاصة بالسكن .

تعرض عملية البيع هذه على المصادقة المشتركة للوزير
المكلف بالمالية 6 ولوزير الشؤون الخارجية اذا كان صاحب
التخصيص_ممثلية دبلوماسية أو للوزير المسؤول عن الادارة
او المكلف بالوصاية على الجماعة او الهيثة العمومية التى
بعود اليها العقار ؛ وذلك بحسب كل حالة .

يلحق فى جميع الحالات بعقد البيع دفتر للشروط مصادق
عليه من طرف الوزير المكلف بالهندسة المعماربة )6 ويتضمن
القواعد والارتفاقات الخاصة المفروضة على من بعود اليه
العقار وذلك فيما يتعلق بالمباني او الانشاءات المطلوب بناؤها
او عند الاقتضاء التى سبق بناؤها فى العقار المسلم . وتطبق
الاحكام الخاصة التى يتضمنها دفتر الشروط المذكور 6 مع
عدم الاخلال بالاحكام التنظيمية الجارى بها العمل فى موضوع
الهندسة المعمارية .

المادة # : بنشر هذا الامر وملحقانه نى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 17/8 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة حملا ‎١‏

هواري بومدين

الللحق الاول
مشروع تهيئة الحي الديبلوماسي بمدينة الجزائر
يتضمن هذا المشروع ما بلي :

‎١‏ دور السفشراء ( مع دواوين القنصليات عند

‏الاقتضشاء )وعددها ‎٠‏ ومساحة كل منها هكتار واحدا
وتنشاأ على سفح متنحدرات الحوض الاعلى لوادي
كنيس وفى المرتفعات الموجودة بين وادى حيدرة وطريق العربي
علو

‏ب *

‎ "‏ مساكن للدبلوماسيين والموطفن وعددها ...ر؟
وهي موزعة بين ثلاث مجموعات توجد كل واحدة منها على
سفح المتحدرات الواقعة فى الجنوب الشرتي من ملعب الابيار
وفى وادى حيدرة وشمالي حي المالكي +

‏ثاد ديلومانى يخصص لتنظيم الامسستتيالات
والاجتماعات ولممارسة النشاطات الثقافية 6 وبقع ف ضواحي
الفيضة الممتدة شمالي غابة الصنوبر التابعة لمقبرة سيدى
مرزوق .:

‏ناد رياضي يتضمن على الخصوص ما يلي ؛

‏مسبح ومركز للفروسية وملاعب لكرة اليد والتجهيزاتة
المناسبة لها 6

‏انشاءات خاصة بالرياضات الجماعية وكذا مساحات
للالعاب ومحال لرعاية الاولاد .

‏يقم هذا النادي جنوب طريق لامادلين الطريق رقم ؟
ومن كلا الجهتين لطريق لا توش .

‏احداهما على مقربة من التادى الدبلومامى والاخرى فى ملتقى
طريق ماادلي والطريق المقصود فتحه لتوزيع السير فى ضواحي
« المحطة التركية » القديمة .

‎١‏ - مؤسسات مدرسية ولا سيما اربع مدارس ابتدائية

‏تقع كل واحدة منها فى الاماكن المجاورة لمختلف مجموعات
دور الإقامة +

‎١‏ عيادة طبية لمختلف الاختصاصات تقع فى الشمال
الغربي لملتقى طريق مالي والطريق المقصود فتحه لتوزيع
السير +

‏- المنشآت الاساسية والتجهيزات التالية ؛

‏- طريقان كبيران لتوزيع السير يتجاوز احدهما طربقئ
لا مادلين حسب التخديد المنصوص عليه فى مخطط الهندسة
المعمارية لمدينة الجزائر ويربط الآخر هذا الطريق بالأبيا ا

‏طرق النقل الضرورية ؛

‏مختلف شبكات التجهيز »
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه شوال عام مم13 ف

الملحق الشانى
مصلحة التنظيم العقارى ومسح الاراضى

مديرية مديئة الجزائر
محشر بتعلق بوصف وتحديد دائرة الحي الديبلوماسي
الموقع
العمالة : مدينة الجزائر
البلدية : الجزائر الكبرى
البلديتان السابقتان : الابيار وبر متدريس
نحن المو قعين أدنادسي عبد الهادي قادة» التقني فى المساحة؛
ولدى مصلحة التنظيم العقارى ومسح الاراضي يساعدة

أسماء الملاكين المجادرين أو العقارات المجاورة

رقم الانصاب

السيد غانئي عبد الله المراقب العقارى لدى نفس المصلحة +
والمعين لاجراء وصف وتحديد دائرة الحى الدبلوماسى « طلب
رقم 1877 مؤرخ فى 5 ونيو سنة 19768 مقدم من مديرية
المندسة المعمارية والسكن )؛ انتقلنا يوم الرابع يونيو سنة
الف وتسعمانئة وثمان وستين » على الساعة الثالثة بعد
الزوال » الى عين المكان حيث قمنا بمحضر السادة عبد النبي
حسن نائب مدير الهندسة المعمارية بوزارة الاشغال العمومية
والبناء © وماكليولو جان المندوب من طراف المجلس الشعبي
البلدى لمدينة الجزائر © وكيومو المهندس الرئيسي للدينة
الجزائر + وباشوفن شارل رئيس مصلحة الهندسة المعمارية
التابع للصندوق الجزائري لتهيثة الاقليم » بالعمليات المتممة
حسب ارشادات السيد باشو فن والتالي بيانها :

وصف وتحديد دائرة الحي الدبلوماسي ى

نوع الحدود

١

سند ذو زاوية

الجنة التسيير زاوى محمد

حد ذو خطوط منحنية تابع الصف اشجار مسورة بشبكة
من الاسلاك الحديدية +

سند ذو زاوية

لجنة. التسيير زاوى محمد ( على طول 60 مثرا )
عقار السيد كوانارايف وهو المطلوب استرداده من طرف نفس
الجنة اتسيير وذلك على طول 30 مترا تقريبا

حد ذو خطوط منحنية تابع لشبكة من الاسلاك الحديد
مثناة بسياج من الاشجار الشالكة ى

ام

سند ذو زاوية

عقار تابع لشركة بترول المانية ومقيد على طول 60 مترا تقريباء

عار تابع لشركة البترول الالمانية ومقيد على طول .1 مثرا
تقريبا ثم عقار السيد كوانارايف ( مع نفس التقييدات الممتدة
على طول .؟ مثرا ) ى

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لشبكة من الاسلاك الحديدية ء

ٍْ
شجرة
عقار كوانارايف المطلوب استرداده من طرف لجنة التسيير حد متكسر على مسافة .م مثرا تقريبا وتابع الصف مزدوج
زاوى محمد ى من الاشجار .
نَْ
شجرة
الطريق المادى رقم ه » حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكية والواقع على
شرق الطريق المادي رقم ه +
4

زاوبة طربق لامادلين
والطريق العادى رقم ه

كما تقدم حد غير مثبت يقطع طريق لامادلين >
7
ِ كما تقدم
كما تقدم حد قابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكية من الطريق العادى
رقم © *
ُّ
ملتقى طرق

قارع بارتليمي فيدال «

ٍ #7[ للجزء المستولى عليه بنزع الملكية من شارع بارتليمي
فيدال ى

ممسبسس.س,مسبب سس «ممللييسسيوسسا رسيس سسسسسسس سا سسسيسر,سيسسسسسيسس,سمامسيسسياسليسسسلرسيسيسيسس,سيسسل سس االجإسسسسسن سس <+جنوكسسسسسيي ‏
الثلاثاء ه شوال عام م178 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

اسماه الملاكين المجاورين او المقارات المجاورة رقم الانصاب
‎9٠‏
‏إزاوية شارع بارتليمي
ومسلك
المسلك المؤدى الى ملعب الابيار وما وراءة « حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكية والواقع فى الجنوب
ملك شاغر وبلدية الابيار 6 الغربي للطريق المؤدى الى ملمب الابيار ‎٠‏
‎١‏
‏ا سند ذو زاوبة
كما تقدم حد غير مثبت يقطع الطريق المذكور *؛:
1"
تجاه الرقم ‎٠١‏ مسلك
بلدية الابيارد حد ذو خطوط منحنية وتابع لشبكة من الاسلاك الحديدية
المحيطة بعلمب الابيار ‎٠‏
‏"1
‏شجرة
‏كما تقدم حد تابع لسياج من الاشجار الشائكة مثناة باسلاك شالكة ى
1
شجرة
كما تقدم حد تابع لشبكة من الاسلاك الحديدية *:
ب
سند دو زاوية
كنا تقدم حد ذو خطوط منحنية وتابع لسياج من الاشجار الشائكة
مثنى بشبكة من الاسلاك الحديدية +
ن
دعامة من خشب
كما تقدم حد تابع لاعلى متحدر ‎٠.‏
‎١‏
‏صخرة
‏كما تقدم حد تابع لسياج من الاشجار الشالكة +
7
زاوبة نهج الحديقة
نبج الحديقة ‎١‏ حد ذو خطوط مستقيمة تابع للجزء المستولى عليه بثر-
الملكية والواقع جنوبي نهج الحديقة +
م
زاوية نهج الحدبقة
ونهج الورود حد ذو خطوط مستقيمة تابع للجزء المستولى عليه بنزعٍ
الجزلة شكيكن الملكية والواقع غربي الطريق الؤدى الى تجزئة شكيكن +
‎١‏
‏سند ذو زاوية
كما تقدم حد تابع للجزء المسشولى عليه بنزع الملكية والواتع
: غربي التجزلة المذكورة +
صا
سند ذو زاوية
كما تقدم حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع اللكية والواقع
جنوبي تجزئة شكيكن (صفاشجار) +
9

زاوية مسورة بشبكة
من الاسلاك الحديدية
كما تقدم حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكبة والواقع
جنوبي التجزئة وقاطع لشارع سان جورج عند ابتداله م

1
زاوية مسورة بشبكة
من الاسلاك الحدبدية

كنا نقدم حد ذو خطوط مستقيمة تابع لحائط صغير مور بشبكة
من الاسلاك الحديدية ومختلط بالجزء المسدولى عليه بنزع الملكية
رف
زاوية حائط صغير
كما تقدم حد ذو خطوط مستقيمة تابع لحائط صغير مسور بشبكة
من الاسلاك الحديدية ويحتل طريق جبل سان جورج عند لوايداي
؟"
زاوية محول الكهرباء
كما تقدم حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الللكية والوائع

شرقي طريق جبل سان جورج على طول 2.0 متر تقرييا م
أسماء الملاكين المجاورين او العقارات المجاورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم الانصاب

الثلاثاء ه شوال عام 17388 ف

محمطة البنزين «ب.ءب»

تطريق بوروبين

الجزئة لاقرمي

تطريق حيدرة وما وراءه والمعهد الفلاحي المتزلي ووزارة
الفلاحة ى :

كما تدم

كما تقدم

مصلحة ملكية قايد"
صندوق الضمان الاجتماعي »

الجزء المستولى عليه بنزع اللكية من طريق الوادى لحيدرة
وما وراءها لجنة التسيير زاوى محمد ى

تطريق لامادلين وما وراءه مساكن

بارع نيد حمدئة

,1
سند ذو زاوية مثبت
على حائط صغير

11
سند ذو زاوية مثبت
على حائط صغير

17
زاوية المركز الوطني
لمحو الامية

م
زاوية حائط

11١
‏حخالط‎

7
سارية من الاسمنت

71
سارية من الاسمنت

7ص

تمديد الحدين ؟؟ و72
فى الجزء المستولى عليه
بنزع الملكية والواقع
جنوبي طريق لامادلين

7,

الزاوية الواقعة فى
الجنوب الشرقي من
جبسر الشارع

المار تحت الجيسر

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لحالطط صغير مسور بشبكة
من الاسلاك الحديدية ومتصل بمحطة البنزين ..

حد ذو خطوط مستقيمة تابع للجزء المستولى عليه بنزع
الملكية والواقع فى الجنوب الغربي لطريق بوروبير على طول
متر تقرييا *.

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لطريق يصل الطريق المذكور
بطريق حيدرة .

حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع اللكية والواقع
شرقي طريق حيدرة على طول ‎٠0.‏ متر تقريبا +

حد ذو خطوط منحنية تابع لشبكة من الاسلاك الحديدية م

كما تقدم

حد غير مثبت يقطع طريق الوادي لحيدرة *

حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكية والوائقع
جنوبي طريق الوادي لحيدرة على طول ٠٠ر1‏ متر تقرييا +

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لسياج من الاشجار الشائكة
مور بشبكة من الاسلاك الحديدية وبقطع طريق لامادلين فى
اواخرها فى

حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكية والواقع
فى الحنوب الغربي من طريق, لامادلين على مول 3060ر1 مقر
تقرييا .

حد تابعج النجوء المبتسولى عله بمزع الفكية والواقع
ق الشتغال الغربي لشارع حمدى تيد على طول اع عثرا
تقريبا (الجزء الواقع مين طريق لامادثين ونهج العربي عليق) +

الثلاثاء ه شوال عام 8م18 ه

أسماء الملاكين المجاورين او العقارات المجاورة

نهج المربي عليق

ارض خالية

نهج الخزان

تبج ماك لي وما وراءه ؟
ملعب حيدرة على طول 10 مقرا تقريبا وعقار شمباني اليب
على طول .1 مترا وقاعة عمل ( حديقة بارادو بحيدرة ]على طول
مه مترا وعمالة الجزائر على طول .م مترا +

القرض العقارى الجزائرى
الدجزثة العالية .©

كما تقدم

كما تقدم

عمالة الجزائر
وزارة الداخلية ‏

الامن الوطني

كما تقدم

طريق وما وراءه ‏ وزارة الفلاحة

كما تقدمٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم الانصاب

1
زاوية حال طريبق

لامادلين

7
زاوية حالئط صغير
مسور بشبكة من
الاسلاك

78ص
سند ذو زاوية

ا
زاوية حائط في الجزء
المستولى عليه بزع
الملكية والواقع في
الشمال

ا
وتد حديد

رز
سند ذو زاوية

5
سارية من الحجر

رق

1
شجرة زيتون

ب
شجرة زيتون

7
صند ذو زاوية

١

نوع الحدود

حد تابع للجزء المستسولى عليه بنزع الملكية والواقع
شمال نهج العربي عليق على طول 540 مترا تقرييا ‎٠‏

حد تابع لحائط صغير مسور بشبكة من الاسلاك مثناة بسياج
من الاشجار الشائكة على مقربة من النقطة م3 +

حد تابع للجزء المستولى عليه بنزع الملكية والواقع
شرقي نيج الخزان على طول 300 متر تقريبا ويقطع طريق لامادلين
فى اواخرة ى.ى

حد تابع للجزء الممسنتسولى عليه بنزع الملكية والواقع
شمالي طريق لامادلين الذاهب من تقاطع نهج الخزان وطري
لامادلين +

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لسياج من الاشجار الشالكة
على طول .8م مترا ثم ارض خالية على طول ‎7١‏ مترا تقرييا م.

حد تابع لسياج من الاشجار الشائكة وضبكة من الاسلاك
الحديدية .

حد تابع للجزء المسشولى عليه بنزع اللكية والواقع
غربي نهج مالدلي على طول 200 متر تقرييا +

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لسياج من الاشجار الشائكة م

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لاسلاك شائكة +

حد ذو خطوط مستقيمة تابع لسياج من الاشجار الشالكة +

حد ذو خطوط مستقيمة تابع للجزء المستولى عليه بنزع اللكية

ادلريق سالك +

حد ذو خطوط مستقبمة تابع لشبكة من الاسلاك الحديدية م«

اناس
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ه شوال عام 1788 فى
ا ل ا اا السممسم ساس ساس ساس الميت اس

-سبٍمبن سس ببببسسم(# ب بلؤ.اوسدس,اايسسبسسبباالسسب لس ليبسلس دبسسسسسنسادسيودبسبسيبسس باب بببسيسسبات

م
سارية باب كبير
كما تقدم حد ذو خطوط مستقيمة تابع للجزء المس'ولى عليه بنزع
الملكية والواقع في الشمال الغربي لطريق بالك +

9
ساربة باب كبير
ريق لامادلين وماوراءه ؟
تطريق لامادلين وماوراء حد تابع للجزء المستسولى عليه بنزع الملكية والواقع
وزارة الداخلية - المدرسة الوطنية للادارة علىطول ‎17١‏ مثرا شمالي طريق لامادلين على طول .186 مترا تقريبا ى
تقريدا ثم لجنة التسيير زاوى المنازع عليها مع المدرسة الوطئية
للادارة +
‎٠0‏
‏شجرة زيتون
داكي حد ذو خطوط مستقيمة تابع لاسلاك شالكة ى
‎١‏
‏سند ذو زاوية
عي مالكي حد ذو خطوط مستقيمة تابع لاعلى متحدر «"
لف
سند ذو زاوية
حي مالكي حد ذو خطوط مستقيمة تابع للجزء المستولى عليه بنزرع
الملكية والواقع فى الشمال الغربي للطريق المؤدي الى تجزلة

حي مالكي .

جهة شفل الاراضي : مصلحة التنظيم العقارى ومسح الاراضى + على مقياس
الاراضي المشفلة من طرف الجماعات العمومية يه ها و الا آرا و 06 اس ‎1/٠‏ 0

الاراضي المسيرة ذائيا 7ا؟ هدو ‎١5‏ آرأ و86 س
الاراضي الخاصة المحددة عم هد و ‎١‏ آرا و ‎٠١‏ س هذا وبما انه انتهت عملياتنا المتعلقة بالوصف والتحديد
الاراضي الخاصة غير المحددة .ها و؟ه آرا و. س أإفقد اختته: هذا المحضر .

المجموع ‎١8‏ ها داءلا آنا 86 ا | الجزائر فى © يونيو سنة 1118 .

المراجع : التقني فى المساحة المراقب العقادرئ
الخرائط الخاصة بمساحة الاملاك والموضوعة من طرف | سي عبد الهادى قادة غاتي عبد الله
إ م أ أ م ‎٠‏ أ من .
مر مسيم د قر زأنا؛ء مقرر ألما
رئاسة جا الوزراء بموجب 