
مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

مرسوم رقم 83 80 مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام
3 الموافق 15 يناير سنة 1983 يتضمن تمديد
الانون الاساسى التنموذجى للمؤسسة

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 10
منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 59 المؤرخ فى
وربيع الثانى عام 98 الموافق 18 مارس سنة 1978
والمتضمق احداث مؤسسة اشتراكية للتنمية الوطنية
للبناءء لاسيما المادة 3 منه»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2 الموافق 13 فبراير سنة
2 والمتضمن القانون الاساسى النمسوذجى
للمؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعى والتجارى»

يرسم مايل :

المادة الاولى : تمدد أحكام المرسوم رقم
56-2 المؤرخ فى 13 فبراين سنة 1982 المذكور
آعلاه؛ الى المؤسسة المسماة «الطباعة الشعبيسسة
للجيش»» التى هى مؤسسة عسكرية ذات طابع
صناعى وتجارى» وتتمتع بالشخصية المعنوريسة
والاستقلال المالى.

يمارس الوصاية على الطباعة الشمبية للجيش.
المدير المدركزى للنشاط الاجتماعى؛ طبقا لاحكام

المادة 13 مغ المرسوم رقم 2 56 المؤرخ فى 13
فبراين سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 2 :
للجيش فى تحقيق الاهداف التى يعتمدها وزيي
الدفاع الوطنى فى مجال الطبع والورق وكل لوازم
المكتب لمصلحة الجيش الوطنى الشعبى والسوق
الوطنية.

المادة 3 : يكون مقر الطباعة الشعبية للجيش
فى الجزائى العاصمة.

المادة 4 : تتكون المملتكات المخصصة للطباعة
الملحقة عناصرها بأصل هذا المرسوم.

المادة 5 : يتولى تسييي الطباعة الشعبية .
للجيش؛ مدير يعين حسب الشروط الواردة فى
المادة 17 من المرسوم رقم 82 - 56 المسؤرخ فى 13
فبراير سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يمكن مدير الطباعة الشعبية للجيش
المسندة اليه سلطات الادارة والتسيير المبينين فى
المادة 12 من هذا المرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى.13
فبراير سنة 1982 المذكور آعلاه. أن يفوض تحت
مسؤوليته جزءا من سلطاته الى كل شخص مؤهمل
فى المؤسسة ليتصرف بصفته وكيلا مفوضا فى فائدة
المؤسسة العسكرية.

المادة 7 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام 1103
الموافق 5: يناير سنة [1958.
الشاذلى بن جديدوزارة الداخلية

