وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 ديسمبر اسنة 1457
والمتضمن تعيين المدارس الوطنية للملاحة البحرية التجارنة )

وبمقتفى المرسوم رقم 41 ‎1١‏ المؤرخ فى 7 بناير

سنة 19261 والمتعلق بتنظيم التعليم فى المدارس الوطنية
للملاحة البحرية التجارية » ٍ

وبمقتضى القرار الموؤرخ فى 17 دبيع الثانى عام مم17
الوافق 17 يوليو سنة 1438 والمتضمن احداث قسمين
جديدين بالمدرسة الوطنية للملاحة البحرية التجاريةفى مدينة
الجزائر 6

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة لسنة ‎٠١28‏ فى
الباب - ‎.١‏ من ميزانية وزارة الدولة المكلفة باللقل »

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تخصص منحة شهرية قدرها 7.002 دج
للتلاميذ المدعوين لاتباع دروس وحدات تكوين الملازمين من
الدرجة الثانية للملاحة والمبكانيكيين باليدرسة الوطنية للملاحة
البحرية التجارية فى الجزائر .

المادة. ؟ : يكلف مدير المبزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة الدولة
المكلفة بالنقل ) كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى "
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراظية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى15 شعبان عام مم17 الموافق 6 نو فمين
سنة متكا . ا
وزير الدولة المكلف بالنقل .عن وزير الدولة المكلف
رابج بيطاط بالمالية والتخطيط

الكاتب العام
صائح مبروكينندديا

وزارة الداخلية

