الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1403ه

- وبناء على مسداولات المجالس الشمبية
البلدية لبسكرة والمغير وجامعة وتوقرت ووادى
سوف وورقلة وسيدى عنبة وملؤلقة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشأً ديوان لتهيفة منطقة
وادى ريغ واستصلاحهاء يخضع لاحكام المرسوم رقم
70-3 الموؤّرخ فى 23 ر بيع الاول عام 2403 الموافق
8 ينايرْ سنة 1983 المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للديوان
المذكور الى بلديات بسكرة ‏ المغير - جامعة ‏
توقرت ‏ وادى سوف ‏ ورقلة ‏ سيدى عقبة -
طولقة.

تضبط حدود المنطقة بقرار من سلطضة
الوصاية.

المادة 3 : يكون مقر الديوان فى جامعة.

المادة 4 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشمبة.

حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام ومه4د
الموافق 15 يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 ثوفمبر
سنة 1982 يتضمن الموافقة على قائمة الحاصلان
على رخص بيع التبغ؛ التى أعدتها فى 24 يونيو
سنة 1981 لجنة ترتيب مجاهدى ولاية
بشار.

بموجب مقرر مؤرخ فى 20 محرم عام 1403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16

الموافق 6 نوفمبر شنة 1982 يستوافق على قائمة
الحاصلين على رخص بيع التبغ التى أعدتها فى 24
يونيو سنة :198, لجنة ترتيب مجاهدى ولاية
بشارء والمنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 م 169
المؤؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن ا نشاء رخص
لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ

مقرر مؤّرخ فى 20 محرم عام 1403 الموافق 6 توفمبر

سنة 1982 يتضمن الموافقة على قائمة الحاصدين

على رخص بيع التبغء التى أعدتها فى 2 يونيو

سنة 1982 لجنضسة ترتيب مجساهدى ولاية

الجزاتر.

بموجب مقرر مؤٌّرخ فى 20 محرم عام 1403
الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 يوافق على قائمة
الحاصلين على رخص بيع التبغ التى أعدتها فى 2
يوانيو سنة 2982, لجنة ترتيب مجاهدى ولايلة
الجزائر؛ والمنتصوص عليها فى المرسوم رقم 67 169
المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن انشاء رخص
لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ

الاسم واللعغب|مركز الاستغلال

الدائرة

على بوثرةوزارة الثنقل والصيد البعرى

