بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403
الموافق 2 نوفمير سنة 1982 يعين السيد صالح طلاى؛
مدينا لمراكز تحضير الدراسات العليا بجامعة
الجزائى.

سنة 1982 يتضمن احداث معهد للهندسة
البعرية بجامعة العلوم والتقنولوجيا
بوهران.

ان وزيرن التعليم والبحث العلمى؛

بمقتضى الامن رقم 75 27 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والتقنولوجياء

_ و بمقتضى القرار المؤرخ فى 5 محر م عام
6 الموافق 27 يناير سنة 1976 والمتضمغ انشاء
معهديغ بجامعة العلوم والتقنولوجيا بوهرانء

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يحدث بجاممة العلسوم
والتقتولوجيا بوهران معهد للهندسة البحرية.

المادة 2 : يكلف مدير جامعة وهران للعلسنوم
والتقنولوجيا بتطبيق هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 6 صف عام 1403 الموافق
2 تنوفمبر سنة 1982.

عبد الحق رفيق برارحى
وزارة الصناعة الثقيلة

