ترطبى الادارى
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 19 رجب عام 1403
الموافق 2 مايو سنة تدده يتضمن اجراء مسايقة
مهنية للالتحاق بسلك الاعوان التقنيين
المتخصصين بوزارة الاشغال العمومية.

أن وزين الاشغال الممسومية؛ وكاتب الدولة
للوظينة العمومية والاصلاح الادارىء

- بمقتضي الام رقم 66 133 المؤرخ فى 1#
صشى عام 3386 الموافق 2 يوانيو ستة 2966 والمتشمسن
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية. الممدل
والمتمم؛

و بمقتضى الاس رقم 68 قو المؤرخ فى 28
محرم عام 1383 الموافق 26 ‎١‏ بريل سنة 1908 والقاضى
ياجبارية معرقة اللمغة الوطنية عل الموظفيين ومغ
ينائلهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

- وبمانتضى المرسوم رقم 66 ب 45 المؤرخ في
عد صقر عام 386< الموافق # يو تيو ستة 1966 المعدل
والمتملق يتحرين ونش يعض القرارات ذات الطابعغ
التنظيمى أو التردى التى تهم وظيمية الموظفيعخ»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 . عبد المؤرخ في
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يوتيو ستة 966د والمتملق
بالتعييغ قى الوظائف العمومية داعادة افراد جيقن
التحرير الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة التحرين
الوطنى. ومجموع التصوسن التى عدلته دوتتمقة»

-_ و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 25 المؤرخ فى
2 يوتيو ستة 1966 والمحددة يموجيه الاحكام المعليقة
على الموظفيع المتمر تيع المعدل»

ويمقتضى المرسوم رقم 68 36 المّرخ فى
3 بيع الاول عام 383 الموافق 380 مايو سنة 2963
المعدل والمتعلى بالقاتون الخاسن بالاعوان التتنييق
المتخصصيع فى الاشمال العمومية والبثام»

و ينانتضى المرسوم رقم :7- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحيية عام مود الموافق 28 يناير سنة 3972
والمتعلق يتاخير حدود الس للصييقى فى الوظائشة
العسومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 81 ب 335 المؤرح قى
3 شعيان عام 2402 المسواقق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق اعادة تتظيم يعسن القواعد المتملقة بتميينخ
الموظلشيق والاعوان العمومييت*

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبىايي سنة 2970
والمتضمق تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظقى إدارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤمساث والهيئات الممومية»

يقرران ما بل :
المادة الاول : تلم مسايقة للالتحاق بلك

الاعوان التقتييخ اللتخصصيق بوزاة الاشثال
المسومية, وفْقا للاحكام المحددة في هذا القراريى22218

المادة 2 : تخصص هندهالمسايبقة للاعوان
التقنيين البالفينن من العم 40 عاما على الإكثر
فى اول يتاين من سنة المسابقة المتبتيغ عتد هذا
التاريخ ست (6) ستوات على الاقل خدمة فعلية
بصفة مرسم وكذلك لاعوان الاشفال المرتبي في
الرجة 6 على الاقل فى رتبتهم.

الماد7 3 : يمك تأخير حدود السغ المحددة
فى المادة السابقة يستة واحدة عق كل ولد فى
الكثالة دون ان يتجاوز ذلك 5 سنوات.ء
الوطتي والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوعلني
م تأخين فى حدود السغ بمنوان الاولاد في الكمالة
والمدة التي قضاها المترشح في حرب التحرير الوطتى
طبقا للتتظيم الجارى يه العمل دون ان يتجاوز ذلك
5 ستسوات.

المادة 4 : ترسل الملفاث الترشح المتضمتة
الاوراق الآتيسة فى ظرف موصى عليه الى وزارة
الاشثال العمومية. مدايرية الموظقين و لتكّو يغ ء
كية شارع ديدوش مراد ‎٠‏ الجزائر.

طلب المشاركة فى إالمسايقة المهنية؛

شهادة ميلاد [و يطاقة عائلية للحالة المدتية

يقل تاريخها عن سنةء
فسخة مم قرار التعييغ فى سلك الاعوان
التقنيية»

مخحمطس تتصيبا»

سم تل الاقتضصام: مستخرج مق سجل أعضاء
جيش التحرين الوطتى آو المنظمة المدنية لجبهة

المادة 5 : تحتوى المسابقة المنصوص عليها في
المادة الاولى مغ هذ١‏ القرار على الاختبارات الآتية :

د الاختبارات الكتابية :

‎٠‏ 1 اختبار حول موضوع علمىي وتقلى:
المعامل 4. المدة 4 ساعات.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه
ب ب اختبار يتعلق بالادارة والتسييي»
المعامل 3؛ المدة 3 ساعات.

‏جا اختبار في اللنة الوعلئية يكون فيه
للمترشح حق الاختيار بين مجموعة من التماريق
تحدد علبقا للتنظيم الجارى يه القمل.

‏كل علامة تقل عع 4 م 20 فى الللغة الوطئية
و 6 من 20 فى يقية الاختيارات يقصى صاحبهاء

‏2 الاختبارات الشفوية :

‏تحتوى الاختبارات الشفوية على مواد اجبارية
ومواد اخنتيارية :

‏ب المواد الاجبارية :
حظيرة السيارات المعامل ع» المدة 40 دقيقة. .
ب - المواذ الاختيارية :
اختبار حسب اختيار المتوشح حول احدى
المواد الآنية +

‏ع الاشفال اليحرية

‏الاشارة البحرية .
المعامل 7, المدة 25 دقيقة

‏المادة 6 : طبقا للاحكام المحددة فى المادة 3 مع
الثانون الاساسى الخاص بالاعوان التتتيبين
التخغمسيقغ. يحدد عدد المناصب المروضة ب 59
منصبا بعنوان هذه المسابقة.

‏المادة 7 : تجرى اختبارات المسابقة ابتدام مع
الترشح بيوم 2 سبتمير اسنة 1933

‏المادة 8 : يحدد آخر تاريخ لايداع ملنات
الترشيح بيوم 2 سبتميسن اسنة 1983

‏المادة 9 : يضبط وزير الاشغال الممومية قائمة
الترشحين المسجلين للمسابقة َي
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

المادة 10 : توضع قائمة المترشحيع التاجحيع في | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1405

المسابقة من قبل لجنة تتكون من ؛

هدين الموظقيغ والتكويغ بوزارة الاشنال
العمومية او ممثله رئيساء

الاساتذة الممتحنون»

عونيق تقنين متخصميغ مرسميخ.

المادة 22 : تخمصص لكل اختبار عصلامة مغ
© الى 20 وتشرب كل علامة فى المعامل المتصسوص
عليه فى المادة 5 أعلاء.

يكون مجموع. النقط المحصل عليهاء سق
الشروط المحددة أعلاه. مجموع النقط بالفسية
لكامل اختبارات المسابقة.

المادة 12 : يستفيد المترشحون الحاصلون عل
شهادة العمضوية فى جيش التحرير السوطتى او
النقط طبقا للتتظيم الجاريى به العمل.

المادة 33 : يعييق المترشحون التاجحونث اعواتا
تتتبين متخمصين متمر تي ويلحتون بالبمصالح
المركزية للوزارة ومديريات المنشآت الاساسية
التاعدية فى الولايات.

المادة 34 : يتشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسية.

.م

حرر بالجزائي فى 179 رجبٍ عام 3403 المسوافق
# مايو سنة 1983.
وزير الاشغال العسومية كاتب الدولة للوظيفة
محمدة العمومية والاصلاح
قرطبى الاداري
جلول الخطيب

الموافق 2 مابيو سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة
مهنية للالتحاق بسلك أعوان الصيائة بوزارة
الاشغال العمومية.

ان وزير الاشغال العسومية؛ وكاتب الدولة
للوظيمة العمومية والاصلاح الادارى.

بمقتضى الامر رقم 65 ب 133 المؤرخ فى 32
صغر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتشمسق
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ الممسدل
والمتسم؟»

و بمقتضى الام رقع 55 - 92 المؤرخ فى 4ه
محرم عام 88: الموافق 26 أيريل سنة 1968 و القاضى
باجبارية معرفة اللفة الرطنية على الموظقيع ذبن
يمائلهم»

و يمقتضي المرسوم رقم 06 145 المؤرخ فى
بجد صقى عام 2386 الموافق 2 يو نير سنة 1966 المعدل
والمتعلق بتحرير ونشي بعض القرارات ذاث الطايع
التتظيمي أو الفردى التى تهم وظيمية الموظفينء

و بمقتضى الموسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يوا نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيييم فى الوظائف العمومية واعادة اقراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرين
الوطتي؛, ومجموعغ النصوص التى عدلته وتممتة؛

وبمقتضى المرسوع رقم 66 155 المؤرخ فى
2 يونيو ستة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيخ المتمر تيع الممدلء

و يمقتضي المرسوم رقم 78- :2 المؤرخ في 26
صقي عام 8 الموافق 4 فيراير سنة 1978 وال"متعلق
بالقانون الاساسى الخاص بسلك اعوان الصيالة
فى الاشغال العمومية,

ويمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام دود الموافق 28 يناين سنة 2971
والمتعلق يتاخين حدود السق للتعييق قى الوظائف
المسومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 31 دتد المؤرخ في
و شعيان عام 401: الموافق 6 يوليو سشة :293
2230

والمتضمق اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة يتميين
المروظفيغ والاعوان الممومييثء

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المزؤّرخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فيرايي سنة 970
والمتضمي تحديد مستويات معرقة اللفة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيتات الممومية

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة مهتية للاتحاق
بسلك أعوان الصيانة برزازة الاشغال العمومية»
طبقا للاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 * تخصص هذء المسابقة للاعوآن الذدين
عملو! بادارة الاشغفال العمومية مدة5 سنواث؛»
اليالغين من العمي 35 عاما على الاكثر عند تاريجح
توظيفهم.

المادة 3 : يمكن أن تؤشر حدود السن المحددة
أعلام؛ء يسنة واحدة عق كل ولد فى الكثالة,

يستفيد المترشحون الاعضام فى جيش التحرير
الوطئى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطتى
مع تأخيرن فى حدود الس بعنوات الاولاد فى الكفالة
والمدة التى قضاها المترشح في حرب التحرير الوطتى
لبقا للتتظيم الجارى به العمل دون ان يتجاوز ذلك
© ستوات.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشيع المتضمتة
الاوراق الآتية فى ظرق موصي عليه الى وزارة
العنوميةء مديرية الموظفين والتكوينء 135 شارع
ديدوش مرادء الجزاثر.

م طلب المشاركة في المسابقة المهنيةء

شهادة ميلاد أو يطاقة عائلية للحالة المدتية
يقل تاريها عع سئةء

نسخة من قرار التعيين +

ا محطسس التنصسيب»
جيش التحرين الوطنى او المنظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ىه

المادة 5 : تحتوى المسابقة المتصوص عليها فى
المادة الاولى من هذ! القرار على الاختبارات الآتية :

اختبار تطبيقى حول الممارف المهنية للمترشع
المدة 4 ساعات. المتامل <م

اختبار فى اللضة الوطنية ‏ المدة ساعة
واحدة.

اختبار شفوىئ يرمى إلى مراقبة المعلومات
المهنية للمترشح, المدة 20 دقيقة. الممامل 7.

المادة 6 : يحدد عدد المناصب الممروضة ب 50
منصبا مع الاحتفاظ بالتنظيم المتعلق بالمناصسب

المخصصة.
المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان ابتدام من
أول أكتوبن سنة 2983.

المادة 8 : يحدد آخر تاريخ لابيداع ملفسات
الترشيح ييوم أول سبتمس سنة 3و5و1

المادة 9 : يضيط وزير الاشفال العدومية قائمة
المترشحين المسجلين للمسابقة.

المادة 10 : توضع قائمة المترشحين التاجحين
فى المسنابيقة من قبل لجنة تتكون من :

مدير الموظقين والتكوين بوزارة الاشغال
العمومية أو ممثلة رئيسا.

تائب مدير الموظفين أو ممثله.

ب نائب مدين التكوين والامتحانات أو ممثله

الاساتذة الممتحتونْ»

عونين للصيانة مرسمينئ+

المادة 22 : تخصص لكل اختبار علامة من * الى
0 وتضرب كل علامة في المعامل المحدد فى المادة
5 أعلاء.

يكون مجمرع النقطل المحصل عليهاء ضمن
الشروط المحددة أعلاه؛ء مجسوعغٌ التقط بالتسبسة
لكامل إختبارات الامتحان المهنى.

كل علامة تقل عن 6 من 0 فى الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاء. يقصى
صاحبهاء اما بالتسبة لاختبار اللغة الوطئية قكل
علامة تتل عن 4 من ند تكون مقصية.
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 3م14 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2231

المادة 32 : يستفيد المترشحون الحاميلون على ! والمتعلق بتحرير وتشر بع القرارات ذات الطايع
شهادة العضوية في جيش التحرير الوطتى آو المنظمة | التنظيمى أو الفردى التي تهم وظيمية الموظفيعء

المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة فى النقط
عليقا للتنظيم الجارى به الممل.

المادة 33 : يعين المترشحون التاجحون أعوانا
للصيانة مترنين ويلحقون بالممالح المركزية
للوزين و بنديريات المنشآت الاساسية القاعدية
للولايات.

المادة بد : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجب عام 403 الموافق
2 مايو سائة 23..
وزير الاشفال العمومية كاتب الدولة للوظيقة
محيد العمومية والاصلاح
قرطبي الإدارى
جلول الخطيب

