مرسو راقم 529-53 مؤرخ فى 3 في الحجة عام

3 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 يتضمن نقل

اعتماد الى ميرائية وزارة الشسؤون

الدينية.

أن رئيس الجمهورية؛

م ينام على تشرين وزي المالية؛

م ديثاء على الدستور لا سيما المادتان :21 - 10
وتودمنة. 0

م ا بمقتضى القانون رقم 82 جد المؤرخ فى
جد ربيع الاول عام ومهد الموافق 30 ديسمبي سنة
قود والمتضمق قاتون المالية لسنة 33و3, لانيمسا
المادة 10 مته»

يعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - عمو
المؤرخ فى 4< ر بيع الاول عام 403د الموافق 30

ديسمبس ستة مقو والمتضشيع توزيع الاعتمادات"

التكاليف المشتشركة بموجبه قاتون اقالية لسنة
وود ‎١‏

المادة الاولى : يلفى مق ميزانية ستة 3قود احتماد
قتدره ثلاثة وعشرون مليونا وماتتان وخمسة آلاف
ديتار (23-205.000 دج) مقيد فى ميزاتية التكاليف
المشتركة فى الباب ع3 و «اعتماد احتياعلى

للتطبيق التدريجى للقانون الاساسى العام للعامل».

المادة 2 : يخصصي لميزانية صنة 1933 إعشماد
قدره ثلاثة وعشرون مليونا ومائتان وفمسة آلاف
ديتار (23.205-000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الديتية, في الابواب المبينة فى الجدول

أب الملحق بهذا المرسوم

المادة 3: : يكلف دزي المالية ودزير الشؤدون

المغصعسة الوزيي الشؤون الدينية مم ميزاتية | ينشر فى , الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 7983 الديسقراطلية الشعبية.
د يمد الاطملاع على المرسوع المؤرخ في 4: حور بالجزائر فى 3 ذى الحسة عام بد
ربيع الاول عام مهد الموافق 0 ديسمبى مبتة 3932 | الموافق 30 سبتمين سنة 2983.
والمتضمع توزيع الاعتمادات الخغصمة لميرزائية الشاذل بن جديد
الجدول ‎-١-‏
‏رقم الابواب العناوين' أ بالليئل
وزارة الشؤون الدينية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون _ مرتبات العخل
7 - 17 مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ الاجور
الرئيسية 2.000.000
وات مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ التمويضات
والمتح المغتلقة ل
المجموع العام للاعتمادات الخصصة
لوزارة الشؤون الدينية 23.205.00624

