الشحبية.
حرر بالجزاثش فى 77 رجب عام 1403 الموافق
30 أبريل سنة 1953.,
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 ب 288 مؤرخ فى 17 رجب قام 1403
الموافق 30 (زيريل سنة 1983 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعصارية في
آم البواقى.

ان رئيس الجمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزديرية التلاثاء 20 رجب عام 11403ه
دي م قل ا تت اا اا ما ين ات > لت لب سد لا اما جع لق ابت ااا ا لت

بناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير»

-ٍ ويثام على الدستشورء لاسيما المادتان
120-32 و 152 مه

ويمقتضي الام رقم 68 #د المؤرخ في 43

شوال عام 2387 الموافق 23 يتايي سنة 968 والمتضمئع
انشام المكتب المركزى لدراسات الاشغال الممومية

| والهندسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قائوته

م وبمقتشى المرسوم رقم 80ب 53 المؤرخ فى
4د ر بيع الثاني عام 00بد الموافق ول مارس سفة .
3980 والمتعلىق باحداث المفتشية العامة للمالية,

ويمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 1108 الموافق 12 يتاي سنة 7988
والمتضمع تشكيل الحكومة,

ويمقتضى المرسوم رقم 80 ه24 المؤرخ في
4 ذى القعمدة عام 0 الموافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمتعلق بأعادة هيكلة المؤسسات»

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنقليمها وسيردهما
ليس مغ اختصاص الميدان القانوني يل هو مغ
اختصاص الميدان التنظيمى, ٍ
‎ *‏ دويعد استشارة اللجنة الوعلنية لإعادة هيكلة
المؤسساتء

يرسم مايل :
ما 24 المؤرخ في 4 أكعوير سنة 2980 المذدكور أعلاء..
يتشأ مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية فى
المالى. "

المادة 3 : يتو لى مكتب الدراسات فى الهندسسة
المعمارية فى آم البواقى. فى اطار المغملمد الوطتنى
للتتمية الاقتصادية والاجتماعية دراسة مشارييع
البناء بجميع آنواعها التى تنجر لنائدة الدولسة
والجماعات المحلية والهيئات العمومية وا عدادها.الثلاثاء 20 رجب عسام 1403 ه

وبهذه الصنةء يقسسوم مكتب الدراسات
يما يأتي :

يعد مشاريع البتاء ويحرر الوثائق !التقنية
المتملمقة بها ء»

ينولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتهاء

يتسق أعمال كل الماملين في مستوى
المشاريع التي يتكمل بهاء

المادة 3 ؛ يوضع مكت ؛ الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى أم البواقى تحت وساية وزيي الاسكان
والتعمير.

المادة 4 : زود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية فى أم البواقي قصد أاداء مهمتسه
وفى نطاق التنظيم الجارى يه العملء بالممتلكات

والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين الذيغ"

كانوا فى حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشفال
العمومية والهنتدسة المعمارية وتنظيم المدن صمل
مستوى الوحدة الجهورية فى آم البواقى.

المادة 5 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المذدكورة أعلاه :

: - الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزرى
لدراسات الاشنسال العممومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن على مستوىئ الوحدة الجهوية فى
أم البواقى؛

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانويسة

3 المستخدمون المرتبطون يتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها اعلاء. والمخصصة
لمعمل الوحدة الجهوية في أم البواقى.

المادة 6 : يشمل تحويل الاعمال ما ياتى :

7 ب الال مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى أم البواقي محسل المكتب المركزى
لدراسات الاشغضال الممومية والهندسة المممارية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1223

أم البواقى ايتداء مق تاريخ يحدده بقرار وزين

وب الاختصاصات فى مجأل دراسات الهندسة
المممارية التى كسان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشفال العمومية والهندسة المسسارية
وتنظيم المدن فى مستسوى الوحدة الجهوية في
أم البواقى.

المادة 2 : يترتب عرق التحويل ما يأتى :

0 اأعتاد:

< جرد كمى ونوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوائين والتنظيمات المممول بهاء تعده لجنة مكونة
مخ ممثلين عق وزيسي الاسكان والتعمييى ددزذيسن
المالية وآية سلطة معنية أترى عند الاقتضاء.
ممثله.
المستعملة فى اتجاز الدراسات تبين قيمة عناصي
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
الممسارية فى أم البواقى.

ور يجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة
الختامية المصالح المعنية بوزارة المالية فى ابل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذ! الفغرض الكينيات الضرورية لصيانة
الوثانئق وحمايتها والمحافظة عليهسا وتبليفها الى
مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية فى
آم البواقى.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المدئيين
والتزاماتهم خاضمة لاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حي التتقيف.

يحداد وزيرن الاسكان والتعمين عتد الحاجة

وتنظيم المدن فى مستسوى وحدته الجهوية فى | بالنسبة الى المستخدمين الممنيين» الكيئيات المتعلشة
1224

بالعمليات المطلوبة لضمسان سير هياكل مكتب
الدراسات فى الهندسة المعمارية فى آم البسبواقى

المادة و : يكون مقس مكتب الدراسات فى.

الهندسة المعمارية فى مدينة أم البواقى.
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من العراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزيي
المادة 30 : يمارس مكتب الدراسات في الهندسة
المعمارية فى أم البواقى بالدرجة الاولى سائي
الاعمال المطابقة لهدفه عبن تراب ولاية آم البواقى.
ويمكته بناء على قرار من وزين الاسكان
والتعمير أن يقوم استثناء بدراسات لها علاقة

بهدفه . .عبن تراب ولايات أخرى غير التى تدخضسل

المادة 7ت :
الهندسة المممارية فى أم البواقى وسيره؛ موضوع
تنص لاحق يصدر وفقا لقرارات الحكومة الخاصة
يهيئات الدراسات. ا
المادة 32 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 37 رجب عام 1403 الموافق
30 أبريل سنة 1983.
: الشاذلى بن جديد

