حرر بالجزا فى 27 رجبٍ عام 1463 الموافق
0 أبريل سنة 3953.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم ده 287 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 0 ريل سنة 5323 يتصمن انشاء
مؤسسة للاشغال والبناء فى تبسة.

ان رئيس الجمهوريةء

سه بتاء على تقرير رزير الاإسكان و التمميي»
17 ب 10 152 مله

وينقتضى ميثاق التتظيم الاشتشراكسى

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام دا اللواشق أول مارس نيه
180 والمتعلق بممارسة وظيشمة المراكية من قبل

ب وستتضي الأمن رقم 1 74 المؤرخ فى 8
رمضان عام دود المواشفق 16 توفمبر سنة 971؛
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمزسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه,
ٍ وبمنتضى الاسن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 7
ربيع الثاني عام 305ا الموائق 29 أيريل سنة 975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12213

والمتضمن القاتون الاساسى التموتجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتساديء

ويمقتضى الامسن رقم 75ب 75 المزرخ فى 7؟
ذى القمدة عام 5 الموافق 2:7 لوقمس سنسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الإشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخحرى
التايمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 53 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التراسات المحاسبق
المسوميين ومسؤولياتهم.

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 م 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق +: أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تميسين المحاسبين
العسوميين»ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 ب 77 المؤدخ في
8 رمضان عام 393؟ الموافق 45 أكتوين سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 160 المؤرخ فى
6 رمضان عام «نجد الموافسق 28 يوليو سنة :1958
والمتعنق بتحويل الوصاية على تماونية المجاهديمن
وذوى حنوقهم فى البناء والاشغال الممومية واعادة
تتطيم هذه التعاو نية وتسييرها وعملهاء

ربعد إستطلاح راي مجلس الوزراءم»

يرصع مايلى ؛

الباب الاول
التسمية ب الهدفى - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكيسة ذات
طبع اقتصادى» وفشثا لمباديء ميثشاق التنظيسم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :72 74
المؤرخ فى 6: نوفمبر سنة 2971 والتصوص المتخذةٌ
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الاشفال والبناء في
ئتيسةه؛ وتدعي فى صلب النص «المؤسسة».1220#

تعتين المؤسسة «تاجرة فى علاقاتها مع الغير لتحقيق

وتسير ونقا للتشرويع
المذكوزة فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المغطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ
أو انجاز كل أشفال تشييد المبانى ذات الاستعمال
. السكنى أو الادارى أو التجارى أو الصمناعى؛
والتجهيزات الداخلية,؛ وآشغال بناء الاعمال
الكبرئ أو التجهيزات الماعية. :
يمكن أن تقوم المؤسسّة يكل السليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقاريلة
والمالية, المتعلقة بأعمالهاء التى من شأنها أن
تساعد على تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول به.

كنا يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات.ذات |

صلة يهدفها لانجاز الاشغال المنوطة بها.
المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال" المطابقة
لهدفها عبر تراب ولاية تبسة.

ويمكنها بناء على قرار من وزيى الاسكان

علاقة بهدفها عبر تراب ولايات أخرى غير التى:

تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة45 : يكون مقر المؤسسة فى تبسة.

و يمكن . نقله الى أى مكان آخرى من التراب
الوطنى بمرسوم بناء على تقرير من وزير الاسكان

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسّة قصد أداء

أمهمتها وفقا للتنظيم الجارئ به., العمل بالممتلكات

والاعمال والهياكل والوسائل التى كانت فى حوزة؛

مؤسسة مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى
‎١‏ / :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 3 .©

قي أهدافهاء بالمستخدسين المرئبطين بتسيير
المؤسسة وعملها. ٍ

المادة6: يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها :
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة ف ميثاق التنظيم
لاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى نص عليها
الامن رقم 74-77 المؤّرخ فى 16 نوفمبر سنة :297

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لة لتطبيقه. ْ
المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى

للمؤسسة تراز من وزير الاسكان والتعمير.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. :

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال »
مجلس المديريةء -.
المدين العام للمؤسسة؛
اللجان الدائمة.
المادة 10 : تتولى أجهزة المؤسسبسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون
هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.
ود وحدات المؤسسة ويحدد. عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يبه.
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمين ورقابته؛ ويمارس هذا سلملاته
أطبقا للامى رقم 75 76 المؤرخ فى 2 نوفمبر سنة
5 والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسة الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة, ا ‎١‏

2
الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

المادة #: : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة .بين المؤسسات تبعا للشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 58 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق. بين المؤسسات

الاشتراكية.
0 الباب الرابع
ممتلكنات المؤسسة
المادة 3د : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بزن وزير الاسكان والتعمير ووزير الماليةء
وتخضع للاإحكام التنظيمية الخاصسة بسمتلكات
, المؤسسات الاب شتراكية.

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاسكان والتعمير ووزير المالية يناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة يعد استشارة مجلس
العسال.
الباب الغامس-
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالي فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشترواكية.
المادة 16 : تقدم الحسايات التقديردرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمأل
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
الاسكان والتعمير ووزير المالية ووزيير التخطيط
' والتهيئة العمرانية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال

والتقريي الشنوى عن نشساط السنة المالية

المنصرمةء<مصحوية؛ بآراء مجلس عمال المؤسسة

آو الوحدة وتوصياته وبتقريس الهيئشة المكلفة
بالرقاية, الى وزيس الاسكان وَالتعمير ووزير
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

.. الماد8.3: : تمسك ,حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طيقا لاحكام الامسر رقسم 75 - وو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطك
'الوطنى للمحاسبة.

أحكام تتعلق بالتحويل
المادة 19 : يتم تحويل مايآتى حسب الشروط
المذكورة آدتاه :
< - الاعمال التى كانت تمارسها مسؤسسة
مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى مستوى :
وحداتها فى تبسة. '
الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة. تبسة,؛
والوسائل والاملاك 'المشار اليها أعلاهء والمخصصة
لعمل وحدة تبسة وادارتها, :
: يترتب على التحويل مايا
0 اعداد:

المادة 20 :

جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة
تتكون من ممثلين لوزير الاسكان والتسير وورين

المالية.

ويترأس اللجنة دزي الاسكان والتسير أو
ممثلبه.
2 حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المحولة الى المؤسسة. 0
ويجب' أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل
لاإيتعدى ثلاثة )3 أشهر ء: ٍ :
والوثائق المتعلقة بموضنوع التحويل. ويحدد وزير
الاسكان والتعمير لهذا الغرض الكيفيمات
الضرورية لصيانة الوثائق وحماينها والمحامظطة

|عليها وتيلينها الي.المؤسسة,
حا ااا إلا مايا يهاي ريا 2

1222

المادة ده : تيتي حشوق المستخدمين والتزاماتهم
خاضعة للاحكام القانونية سواء متها الاساسية آو
التعاقدية السارية عليهم قى تاريخ دخول هذا
المرسوم حي التثقيذ.

ويحدد وزير الاسكان والتعمين عند الحاجة,

بالنسية الى المستخدمين المعتيين» الكيفيات المتعلقة '

بالعمليات المللوية لضمان سير هياكل المؤسسة
الجديدة سينا منتظما ومستيرا.

الباب السايبع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل قى أحكام هذا المرسوم
بالكيقية ننفسها التى تمت بها الموافقة على هذا
النصء ويكون نص التعديل موضوع اقتراح مغ
المدين العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية. بعد إستشارة مجلس الممال.

ل يه ض: على وزين الاسكان والتعمسن قصمد
الممادقة عليه.

المادة 3 : لايتم حل المؤسسة وتصنية أملاكها
وآيلولتها الا ينص ممائل يحدد شروط تصفقيتها

وتخصيمن أصولها.

المادة 24 :. ينشسى هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.
حرر بالجزاثش فى 77 رجب عام 1403 الموافق
30 أبريل سنة 1953.,
الشاذلى بن جديد

