برصفه وكيلا مفوضا.

المادة 8 : تلقى جميع الاحكام المخالفة. لاسيما
الواردة منها فى الاسن رقم 3-78 الور فى 20
قبراين سنئة 76ود المشار اليه أعلاه.

المادة 9 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية. |

حرر بالجزائي قي 17 رجب عام 403< الموافق
0 أبريل سنة 2983م
الشاذلى بن جديد

وزارة الماليسة

مرسوم:رقم 3 سم 284 مؤرخ فى 7 رجب عام 103
الموافق 30 أيريل سنة 1983 يتضمن تقل اعتماد
فى ميزانية كتابة الدولة للوظيفة العنومية
والاصلاح الادارى.,
ان رئيسن الجمهورية»

ب بناء على تقرير وزين المالية»
.وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

ٍ

17- 120 و 152 منه»

س.ىيمقتضى القانون رقم 88 ب بد المؤرخ فى
4ت#رسيمبالاول عام 3403 المواقق 30 ديسمبي سنة
195 والمتضمق قاتون المالية لسنة زاود لاسيما
المادقين1 منه »

. وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 547 المؤرخ
فى ي+تبربيع الاول عام 3403 الموافق 30 ديسمير سنة
دلاوتهواتنسدق توزيع الاعتمادات المخصمسة
لكاتب با لدولة للوظيثة العمومية والاصلاح الادارى
متسمينلنية الحسيين يمسوجب قانون المالية لسنة
283

الجريدة الرسمر» للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 20 وجب عام 1405 هف

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلنى مق ميزانية سنة قود
اعتماد تقدره مليوتث ولمائمائمسمة ألف دينار
(2.800.000 دج) مقيد في ميداتية كتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح إلادارىء فى الياب
86 22 داعائضة التسيين الى مراكنل التكويع
الادارى».

المادة 2 : يخصمن لميزانية سئة 73983 امتماة
قدره مليون وثمائماثة ألف دينار (2.800.009 دج
ويقيد فى ميزانية كتابة الدولة للوظينة العمومية
والاصائح الاداريء فى الياب 11-6 «اعانة
التسيين الى المدرسة الوعلنية للادارة».

المادة35 : يكلف ورين المالية وكاتب الدولة
للوخليفة العمومية والاصسلاح الادارى» كل قيما
يخصه» يتنفيذ هذا المرسوم الذى يتش فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقني(ملية الشعبية.

حرر بالجزائ قى 17 زجب عاع 2403 الموافق
8 أبريل سنة 2983

الشاذلى بن جديد

زارة العسدل

