وختمه

الات لادان

قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1403 الموافق 20 يوتيو
سنسة 983 يتعلق بكبح السيارات ذاتية
الحركة.
ان وزير النقل والضيد البحرىء
يتاء على الامن رقم 74 167 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 1391 الموافق 6 ديسمبنى منة 1974
المعدل والمتضفسن قانون المسرور ولاسيما المواد
7ن و او و 99 و 123 د 200 و 254 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 828 8د المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 2د الموافق 23 يناير سنة 02و
الذى يحدد صلاحيات دوزير التقل والسيد البحرى»
وبناء على اقتراح الندير المام للنقسل
البحرى»
يقري مايلى :
البساب الاول
احثام مطبشة على السيسارات (بما فى ذلك
«الترو ليبيس») والمقطورات واشبهة المقطورات
والمركبات المفصلة ومجموعات العريات
المادة الاوليى : تخضع لاحكام هذا الباب
السيارات (بما فى ذلك التروليبيس) والمقطوراتالثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 هم

وشبه المقملورات التي -تشكل موضوع الباب الثاني
مغ الامر رقم 74 107 المؤرخ فى 6 ديسمبر سنة
4 والمتضمغ قانون المرور.
الفقرة الاولى : السيارات :

المادة 2 : يجب أن تكون كل سيارة مشار اليها
فى هذا الباب بحيث يمكن أن يكيخها سائقها من
موقع القيادة أثتاء سيرها الى الامام او الى المخلف
و بصورة سريعة وفعالة. ويجب أن تتم عملية الكبح
هذه بواسطة جهازين احدهسا رئيسى والآخر
للنجدة ولهما مقبضان مستقل كل منهما عن الآخي
ويمكن الومبول اليهما بسهولة.

المادة 3 : يجب أن توزع الدواليب أو عجلاث
الدوران لدى عمل كل جهاز من الجهازيغ توريما
متناسقا الى السطح الطولى لتداسب مجموع
الدواليب آو عجلاث الدوران.

المادة 4 : يجب أن يممل الجهاز الرئيسى فى
جميع الداليب أو عجلات الدوران ويتبغي أن يشعل
دون أن يكف السائق عن مسك مقود التوجيه.

المادة5 : يجب أن يؤثن جهاز التجدة فى
الدواليب أو عجبلات الدوران التى تتشضسغ مع
الحمولة الموزعة توزيما عاديا عند الوقوف نسبة
مر على الاقل من الوزن الكلى للمركبة.

المادة 6 : يجب آن ينجن الجهساز الرئيسى
للكبح فى السيارات المخصمة للنقل المشترك
للاشخاص التى يفوق وزتها الكلى مع الحمولة
شائية (8) أطنان والسيسارات المخصمة لنقل
البضائع والتى يفوق وزتها الكلى ستة عش (6:)
طنا بحيث لا ينجر عن أى خلل يصيب نقل الحركة
الى المحوز الامامى خلل يلحق تقل الحركة الى
المحور أو عجلات الدوران الخغلفية والعكس
بالمكس.
لاتطبق أحكام الفقرة السابقة على المركيات

ليه

لمع

‎١‏ المركبات التى لا يثشوق وزنها الكلى ستة
عش (158) طنا والمهيأة على انحو يجمل تقيض

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2305

‏الجهاز الرئيسى ‏ فى حالة أى خلل يصيب تصدر
الطاقة التى تنديه يمسل بصورة مباشرة فى جهاز
التجدة الذى تتوفر فيه شروط الفمالية المنصوص
عليها فى النقرة 7 مغ هذا الترار.ء

‏ب القاطرات المعدة لجن شبه المقطورات
دالتى لا يقوق وزنها فارغة ستة عشي (16) ملنا
والمستعملة لهذا النرض دون غيرم.

‏تضبعد شروط تمديد هذه المادة لتشمسل
أصنافا من السيارات غير المشار اليها فى النقرة
الاولى فى وقت لا حق.

‏الماد 7 : إذا كان الجهازات المشار اليهما قى
المادة 2 من هذ! القرار لا يتميز احدهما عن الآحَى
الا ببتبضيهما فان الجزم المشترك الذى يعمل فيه
هذان المقبضان يجب أن يكبر حجمه دان يكون
الوصول اليه ميسورا لصيانته, ومهما يكن من أمسن
فان انفصال أى قطعة من قطع الجزء المشترك يجب
ألا ينسد فمالية الكبح وسرعته على الدواليب أو
مجلات الدوران الموضوعة من جميع جواتب سطح ‎١‏
‏تناسب دواليب الم كبة وعجيلات دوراتها والمنتضسنة
مع الحمولة القصوى الموزعة توزيها عاديا عتد
الوقوف وزنا يعادل ما لا يقل عن أريمسة أعشار
الوزن الكلى للمروكية.

‏عندما يعمل جهاز النجدة بواسطة مادة سائلة
فان جميع الاجزاء التى يتألف منها الواقمة فى
عالية الآلات التى توّثر تأثيرا مباشرا على المكايح
بما فى ذلك خزان المادة السائلسة يجب أن تكون
متفصلة ثمام الاتفصال عن الاجزام المطابقة لها
فى الجهاز الرئيسى.

‏الماد835 : يحب أن يشتمل تركيب نمعدات
الكبح على جهاز توقيف قايل لان يستعمله السائق
من موقع القيادة ويستطيع البقاء ثابتاً ولو فى
غياب السائق آو أى شخص آخرء؛ وا بقاء المركبة
راقنة بصورة دائمة مع رفع حمولتها القصوى
الموزعة توزيما ماديا على اتحدار اعد أو تازل
بنسية 18 // وعلى طريق يبس يوف أسمسع شروطل
الالتصاق مع كون علبة السرعة قفي وضعية ععلالة.

يجب ان تبيقى المناص الفغاعلة مشدودة
بو اسعلة جهاز يعمل بطريقة ة ميكانيكية بحتة وإذا
دان استخدام. جهاز الكبح يستشدعى عادة طاقة
اخرى غير العمل العضلى الذى يقوم به السائق
فانه يجب تأمينها فى حالة حذوث أى خلل لهذء
الملاقة وذلك ياللجوء عتد الحاجة الي احتياطى
طاقة مستقلة عن الطاقة التى تكثل الدعم فى
العادة.

يمكن أن يختلط جهاز التوقيف بأحد الاجهزة
المشار اليها في المادة 2 أعلاه.

المادة و : يجب أن تكون المساحات المكبوحة
بالاجهزة المشار اليها أعلاه. متكافلة على الدوام
مع الدواليب أو عجلات الدوران دون أن تكون ثمة
امكائيات الفصل بيتها مغ السائق إثناء السين أو
الوقوف. لاسيما بواسعلة الوصل أو علبة السرعة
أو عجلة طليقة.

لا يقبل توس أجزّاء مشسوهة للكبح بين
المساحات المكبوحة والدو!ليب أو عجلات الدوران
مثل متاصل الكاردن وعجلات التشبيك الا اذا
كانت الإجزام المشوهة المذكورة قادرة يحكم
صنمها على أن تتحمل بصورة عادية دون انفقصام
أى تشوه دائم طوال مدة الاستخدام المادى للمركبة
المعتية الجهود القصوى التى بي يتيغى أن تتقلها عتد
الانجاز عي طريق تشغيل هذه ‎٠‏ الاجيسزة داشر وعل
الفعالية التي تقررها الفقرة 7 مغ هذا الثرار.

المادة 10 : يجب أن يكون اليلى غير المتساوى
للمكابح فى الجهازين المحدديق فى المادة 2 إعلاه
بحيث يمك تمويضه يسهولة من طريق الضيط أو
بصورة آلية.

المادة د : اذا كان جهاز بم أجهزة الكبح
يشغفل انعللاقا مغ مركم واد أو عدج مراكم
للمناقة فان مستوى هذه الطاقة الذى يسمح يتوفير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ذو الحجة عام 1403 ه

شروط الفعمالية المقررة فى الفقسسرة 7 مع هذا
القرار سيبينه الصانع على نحو جلى واضح فى لوحة.
تثبت على المركبة أو بأاى وسيلة أخرى ممائلة.

ويجب دفي تاحية أخرى أن تكون أاشارات
التنبيه البصرية أو السمعية التى يدركها السائق
تمام الادراك مغ موقع القيادة يحيث تتبه هذا
الاخين الى كل خلل فى الاحتياطى البمقرر داحل
كل مركم من هذه المراكم وتعمل طوال الوقت
على نحو عادى.

ويجب أن تش ع اشارات التتبيسه هذه في
العمل والحال أن كمية الملاقة الاحتياطلية ما تزرال
تسمح يتوقيف المركبة بالسرعة الكافية.

يجب أن تبقى أجهزة توجيه اشارات التنبيه
هذه في حالة جيدة من العمل على الدوام.

المادة 2 : يجب على السائق في حبالة وجود
جهاز كبح يعمل بمادة سائلة فى سيارته أن يكون
يميرا يبأى اتخفاض لاحتياعلى المادة السائلة الذئ
يكن أن ينجر عنه خلل قى عملية الكبح د
بواسعلة اشارة منبهة تدركى تمام الادراك من موقع
القيادة.

ويتعيم فى حالة عدم وجود هذه الإشارة أن
يوضع الوعاء الذى يحتوى احتياطى السائل فى
الموكبة بحيث تمكغن مراقبة مستوى الاحتياطى
فيه بسهولة ويس

يجب أن تزوث المركيات المخممسة لتقل
المسافريي المشترك والمركبات المخصصة لتنقل
البضائع والتى يعادل وزتها مع الحمولة أو يفوق
3 أطنان باشارة منبهة

المادة 3: : لا يمكع الآلات الإضاقية إن تسقيه
طاقتها الا اذا كان ذلك لا يترتب عليه أثنام الكيح
أى !تغناض محسومسن لاحتياطى الطاقة الذي يفذدى

جهاز الكبح.
الثلاثاء » نو الحجة عام 1403ه

المادة بجه : يجب أن يكون للسيارات المجهزة
لجر شيه مقطورة أو مقطورة أو عدة مقطورات
خفاضمة لالزامية المكابح وكانت مكابح شبه
| المقطلورة أو ا لمقطورة تعمل بواسعلة مادة سائلة,
مقيضضش قاض يسمح للساثق بت بتشليسل المكابح
الفاعلة في دواليب المقطورة أو شبه المقطورة مغ

-

مع .

ويسقط هذا الالزام عن هذه السيارات اذا ما
الخدت التدابير لتى تتم عملية كبح دواليب المركبة
أو المركبات المقطورة أثناء تشفيل الجهماز
الرئيسى اما في وقت واحد مع كيح دواليب المركبة
الجارة أو قبلها بقليل؛ أما يعدها فلا مطلقا.
الفقرة 2 : المقطورات :

المادة 35 : يجب إن يكون لكل مقلورة مشار
اليها فى مطلع هذت!١‏ الياب يزيد وزنها مع الحمولة
على 750 كيلوشر اما جهاز كبح يشتمل على الحد
الادني الآتى +

) جهاز كبح فى الطريق يؤث في الدواليب
آد عجلات الدوران المتى تزن مع الحمولة الموزعة
توزيعا عاديا عنب الوقوق ما يماتل تصف وزنث
المركبة على الاقل. ويشكل يمد ريط المقطورة
بالمركبة القاطرة كبحا متواصلا لمجموع المركبة
المدكورة بهذا الشبكل.

ب) جهاز كبح لايقاء المركبة واقفة مشكوكة
الربط عند الوقوف (كيح الوقوف)-

المادة 35 : يجب أن تتوض فى الاجهزة المقررة
فى المادة 55 أعلاه الشووط الآتية :

أ) يجب آن تتوف فى مكيح الطريق مقررات
المراد 3 و 9 (الفقرة )و 20د 13 مغ هذا القرار
وان تكفْل فى حالة اتفصال الربط وقوف المركبة
بسرعة وتثثبيتها على اتحدار بنسبته 18 7

ب) يجب آن يكون مكبح الحظيرة بحيث يبقى
ثايتا في غياب السائق أو أى شخص آخر مع ‎١‏ بقاء
المقعلورة عند الوقوف و بصسورة دائمة حاملة
أقصي حملها الموزع توزيما عاديا على طريق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2307

يايس يوفر اجسع شروط الالتساق وذى اثحدار
صاعد أو تازل نسيته 7/018 يجب إن تبقى عتاصرة
الفاعلية مشدودة بواسطة جهاز يسسسل بطويقة
ميكانيكية بحتة. وينبتى أن يكون قابلا للادارة على
مقطورات مفصولة عن المركبة القاطرة كنا يتبنى
ان يكون قابلا لان يشغله شخمن توجود على
الارض.

المادة 7د : لا تطبق القابلية النسبية للوقوف
الآأنى فى حالة اتغقصام الربط على مقطورات
التخييم ذات عجلتيغ ولا على المقطورات الخفيغة
حاملة الا متمة بشرط آلا يتجاوز وزتها الكلى
250 دأن تكون مزودة زيادة على الرباط الرئيسى
بر باط التجدة المقرر فى المادة 41د مغ الامن رقم
4 - 07د المؤرخ في 6 ديستبر ستة 1974 والتشيقن
قانون المرور المستعملة باستمسدار دوبصورة
قعلية.

يجب أن تتضمئ المقطورات التي يفوق وزتها
الكلى مع الحمولة ثلاثة اطتنسان وتصف وكذلك
المقطورات المخصصة لتقل الاشخاص جهازا ثانيا
للكيح يشغل بنمقبض مكبخ النجدة فى المركية
القاطرة الذى تكون آداة توصيله مستقلة عق ادا
توصيل الجهاز الرئيسى .. ويجب أن يفصل الجهاز
فى الدواليب أو فى عجلات الدوران الحاملة حملا
موزعا توزيما عاديا عند الوقوف لا يقل عع 40 7/2
مغ وزث مجموع دواليب المركية أو عجلات دوزاتها
ويجب أن تتوفن فيه شروط الفمالية المحددة فى
المادتيغ 35 رو 36 أدناء.

المادة 38 : لا يمكئ جهاز الكبح أن يؤثر فى
الدواليب القياديدة للمقط_ورة الا اذا كانت
الدواليب الاخرن مكبوحة فى الوقثت ذاته ينفْس
الجهاز.

المادة ود : لا يقبل جهاز البح ع طريق
التجميد كجهاز قانوتى للكبح الا للمةعلورات التي
يعادل وزتها الكلى مع الحمولة 3,500 كلغ على
الاكثر .
2308

المادة 28 : يجب على المقطورات المجهزء
بجهاز كبع يتطلب مركما للطاقة أن تحمل لوحة
يثهتها الماتع وتبيغ بمثتورة واضحة مستوى هذاه
الطاقة الى يسمح تتوفير شروط الفمالية المقررة
فى النقرة السابقة الآتية ؛
الفقر 3 : شبه المقطورات :

المادة :2 : تعلبيق على شيه المقطورات البالغ
وزنها مع الحمولة أكثى مغ 250 كلغ الاحكام الواردة
فى الموادئد و 6د و حد و 0 أعلاه. شريطة أن يؤثى
مكبح الطريق المحدد قى المادتيغ 15 و 15 بصورة
اجبارية على جميع الدواليب.
الفقرة 4 : المركبات المفصلية :

المادة 22 : تطبق أحكام الفقرة الاولي مغ هذ!
الباب جديعها على المركبات المتصلية (مجموع
ينالف من قاطرة وشيه مقطورة) يتوافن الترتيبات
الاتية :

[) ليست مقرارات المادة 5 الزامية للمركبات
المقصلية التى تتضمع شبه مقطلورة غين معدة
تلنقل الاشخاص ولا يتجساوز وزنها الكلى مع
الحمولة ثلاثة أطنان ونصف عندما تكون مكايح
شبه المقطورة مما يمكن تشفيله مع موقع القيادة
ولو فى حالة حدوث خلل لاداة التوصيل فى مكابع
المركبة القاطرة.

ب) وئيما يتعلق بتطبيق المادة 6, كان الجهاز
الرئيسى يجب أن يتضمن استقلالية توصيل مجهود
الكبح بواسطة السائثل الى دواليب المركبسة أو
عجلات دورانها مع جهة والى دراليب شبه المقطورة
أو عجلات دورانها مع جهة أخرى.

ج) زفيما يتعلق بتطبيق المادة 8 فان مكبح
الحظيرة الذى يمكئ السائق تشفيله من موقع
القيادة يجب أن يبقي المركية المفصلية واقفة فى
اتحدار صاعد آو نازل نسيته جد /.
الفقرة 5 : مجموع مركبات تتضمن قاطرة أو مركبة

عفصلية متبوعة بمقطورة أو بعدة مقطورات

أو شيه مقطورات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو العجة عام 1403 ه

المادة 23 : يجب أن تتضمسسامغ كل «مجموعة
مركبات» تتألف اما مركبة قاطرة ومقطورة واعدة
أو عدة مقطورات واما مم مركبة مفصلية متبوعة
بمقطورة أو شبه مقطورة واحدة أو بصسسدد منهما
جهازى الكبح في الطريق اللذيع أسستهما الفقرتان
الاولى والرابعة السالفتان مع أجهزة الكبح المقررة
فى المناص المكوتة للمجموع والمتوفرة فيها
الشروط الآتية :

جهاز كبع رئيسى يشكل تكبحا متواملا أو
يؤثرن فى الدواليب أو فى عجلاث الدوران التى
تحمل حملا موزعا توزيعا عاديا عند الوقوف يعادل
ثلثى الوزن الكلى على الاقل للمجموع بالتسبة الى
القاطرات المتبوعة بمقلورات وثلاثة آرباع
الوزن الكلى للمجموع بالنسية الى المركبات
المفصلية المتبوعة بمقطورات أو شبه المقطورات
ويجب أن ينجن هذ! الجهاز مق ناحية أخرى بحيث
يستس كبح السجلات الخلفية للمركبة القاطرة فى
حالة اتتصام الن الريط.

جهاز للنجدة يؤر في الدواليب آو عجلات
الدوران التي تحمل فى نفس الظروف 30 // من هذا
الوزن الكلى على الاقل. وتعفى من هذ! المقرر
المجموعات التى تتكون مم مركبة قاطرة ومقطورة
واحدة شير معدة لنقل الاشخاص ولا يتجاوز وزنها
مع الحمولة ثلاث أطنان وتميف عتدما يكن تشفنيل
مكابح المقطورة من موقع القيادة ولو قى حالة
حدوث خلل بأداة توصيل أجهزة المكبح فى المركبة
القاطرة.

المادة 24 : عندما يرخص لمجموعة مركبات
تشتمل على مركبة قاطرة ومقطورة وأحدة أو عد
مقطورات, بالمروزر بتوجب ترخيص يمتح عملا
بالمواد مق :ة الى 60 من الامر رقم 74 - 107
المؤرخ فى 6 ديسمبن سنة 1974 والتضمع قانون
المرور فان قرزار الوالى الذى يتتع الترخيص
يمكنه أن يتونى فى حالة وجود مقططورات ذات
محورين أو اكشر مخالفة الاحكام الواردة فى المواد
5 170 و 17و 20و 33 من هذا الشرار مع توش

الشرطد الآتى :
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403ه

يمكئ الا يشكل جهاز الكبح فى الطريق الذدى
جهزت به المشطورات بعد الريط بالمركية القاطرة
بشرط أن يمكن استعماله بالتعل من قبل مرافق
(شداد المكابح) موجود بموقع تشغيل المكابح على
«الدوام بواقع موافق واحد فى كل مركبة مقطورة.

يجب أن يسمح جهاز الكبح يتوقيف المقطورة
وتثبيتها فى اتحدار صاعد آو نازل تنسبته 18 /.

ولا يجوز بحال من الاجحوال أن تتجاوز
سرعة سين المجموعة المعددة يقبرازر مخ الوالى
الذى يمتح الترخيص 5 كيلومترا فى الساعة.
وتغفض عده السرعة الى 6 كيلومترات فى الساعة
عتدما يتبع المرافقون (شدادو المكايح) المقررون
فى الثقرة السابقة المركبة التي يتولون كبحها
سيدا على الاقدام.

تليق أحكام هذه المادة على المجموعات التى
تتضمن قاطرة ومقطورة متنقلة او مقطورة سكنية
ذات محوريق أو أكثر يمكتهما أن تتتقلا دون ادن
خاصض بشرط أن تتوف فيهما شسروط السرعة
'المحددة فى الفقرة السايقة وان تكون المقطورة
مزودة زيادة على الرباط الرتيسنى بر باط التجدة
المقرر فى المادة 227 من الام رقم 207-74 المؤرخ
فى 6 ديسمبر ستة 1974 المتضمع قاتون المرورء
المستحمل على الدوام وبصورة فملية.
الفقرة 6 : شروط ربط بعض المقطلورات :
: يجب أن تكون حسولة المقطورة
بحيث لا تجتح عند الوقوف الى رفع محجن د بعد
المركية القاطرة. ويجب أن يتضمن هذ! المحجغ
بصورة اجبارية جهاز إرتاج ذا حجم كبير.

المادة 26 : لا يجوز آن ينوق الوزن الكلى مم
الحمولة المرخص به للمركبة او المركبات المقطورة
فى حالة ما اذ! كان جهاز الكبح الرئيسى للمقعلورة
لا يوش في مجموع عجلاتها نسبة 40 7/2 من الوزت
الكلى مع الحمولة المسموح يه للمركبة القاطرة,

المادة 25 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23009

الا اذا كان هناك تنصيمن مخالفت يقدمه صائع
المركبة القاطزة. مع العلم ان نسب الوزن التكيوح
فى المجموهة المجيدة فى المادة 23 اعلاه يجب آن

وفى حالة «مجموع» تتألف من مقطلورات أو
شبه مقطورات مر بوعلة بمركبة مفصلية فان الوزن
الكنى مع الحمولة للمقطورات أو شبه المقطورات
المربوطة بهذه الصفقة يجب ألا يثشوق الوزن الكل
مع الحمولة الذى يسمح به صاتع أو صناع المركبة
المفصلية دون المساس بتطبيق المقررات المختلفة
الواردة فى هذا القرار.

المادة 27 : لا يجوز ربط مقطورة أو شيه
مقطورة مجهزة بجهاز كبح يستعين فى عله ينركم
طاقة موضوع فى المركبة القاطرة الا لمركية
يتوفي فيها الشرطان الآتيان :

ان يكون لها جهاز كيج تمائل يشتبل متد
الاستعمال العادى على مستوى من الطاقة يمادل
مستوى طاقة المقطورة على الاقل ويحمل لوحة
تشهد يذلك.

ان تكون مجهزة بحيث يكل كبح المتطررة
حسب الشروط المقررة فى هذا القرار.

المادة ا : لا تلحق المقطورات ذات العريشن
مع علراز حاملات الاثقال, والمقطورات غير ذات
المريش مع طراز «المقطورة الخلفيسة النابية»
المستعملة لتقل الاخشاب بقشرتها آو القطع دذات
الطول الكبير بالمتطورات الزراعية والغاضعة
بالعالى مع ناحية الكبح لمقررات الباب الثاتى مغ
هذ القرار باستثناء المادة 3بء الفقرة الثانية؛ الا
اذا كانت مريوطة ربطا مباشرا بمركبة قاطرة لا
تستطيع بحكم صنعها أن تفوق سرعتها 27 كيلومترا
قى الساعة.

ريجب فى جميع الاحوال أن يكون محور
المقطورة موضوعا فى الثلث الخلفى من الاخشاب
المحمولة على أن يكون تصف هذه الاخشاب على
الاقل موضوعها على القاطرة مع جهمة طرفها
القليظ. ِ

المادة ود : لا يجو آن يوجد جهاز كبح يعمل
بطريق التجميد فى المجبوعات التى تتالفت من
قاطرة واحدة وعدة متطورات أو مع مركبة مفصلية
ومتعلورات آ عدة متطورات آلا فى المقطورة
الاخيرة و يشرط أن يمادل وزنها الكلى مع الحمولة
دو كيلوغراما على الاكثن.

الققرة 7 : قعالية العبح :

المادة 30 : تجرى التجارب على أجهنة الكبح
في طريق يبس _يوفض أجسغع شرومل الالتصاق فى
الطريق المتيسط وفى غياب ريح يمكق أن يؤثن
تأثير! محسوساً على التجارب ويمساحات مكبوحة
في حرارة عادية عند بداية الكيح وعلى أن تكون
الصرعة الاولية معادلة الخمسيق (50) كيلومتي!ا فى
الساعة على الاقل ,يالنسبة الى المريات السياحية
وأريميق (40) كيلويترا في الساعة بالنسبة الى
بقية المربات (اما اذا كانت المركبة المجرب عليها
لا تبلغ مثل هذء السرعة فان التجربة تجرى على
صوعة مقارية للسرعمة القصسوى التى يمكن أن
تيلفها فى الطريق المديساط).

ولتطبيق أحكام هذه الفقدة يبن ع
خباطوءات الحركة بالامتار فى الثانية وعق مساقات
التوقف بالامتار: وح السرزعة الاولية يمشزات
آلاق الامتار قي الساهة.

المادة :3 : في كل سيارة مقدمة للقيول المقرر
فى المادة بعد مع الامن رقم 74 307 المؤرّخ فى 56
ديسمين ستة 974< والمتضمق قاتون الموي»

اما كمطلنا زم

ب أ بصفة متمزلة لسبب مع السيبين الآثيين :

) تسجيل المركبة شيى مطابيق لطراز سبق
ين تسلمته مصلحة المتاجم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام توعد فى

ب) تغيير البطاقة الرماديسة على اث رفع
سابق يجيه أن يسح المجهرد المادى مع السائق
يأن يحصل فى الظروف المادية للقيادة مع الحمولة.
القصوى الموزعة توزيما عاديا ودون أن ينجم عن
ذلك أى تغيين لمسار المركبة ولا تمترات آو تمطل
المجلات المكبوحة على مسافات الوقوف الآتية هلما
يآ المسافات المأخوذة يميق الاعتيار هي
المسافات التى قطمتها المركبة متذ اللحلة القى
صعرت فيها اشارة الوقوف الى السائق حتى الوقوف
البقل والصيد البحرى. -

0 مع الجهازً ! الرئيسي *

م المديات الخاصة ءا 5 سرعة 2 + قر
سوم

ب المركبات التى يقل وؤّثها الكلى مع
الحمولة أن يسسادل مص0مقة كلغ ... 0:75 سرعة 8ه
+ 3 سرعة. ٍ ٍ

ب المركبات التى يقوق وزتها الكلى مع
الحمولة 26000 كلغ ... 5,80 سرعة 2 + 3 سرهم

2) مع جهار النجدة *

مسافقات الوقوف المطلوية هى النسافات
الحاصلة !تللاقا مغ الصيعّ ألاه مضروية فى
المعامل قركه

تعدا مستوقية للشروط المتدكسورة أهملاة
العرريات الى تحر التباطؤات الآتية :

التياطؤ الذى يسجلسه جهاز قياس تياطوًا
الحركة.
بالنهماية القصوئ :
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام ت40د ىه

ب البركبات التى يقل وزنهما الكلى مع
الحمولة أو يمادل 16000 كلع دحم 55

المركبات التى ينوق وزنها الكلى مع
الحمولة (م60< كلع مه 3ق

2) مع جهات النجدة ‏

الموبات الخصوصية .... 2,78»

المركبات الاخرى .... 35ر2

المادة 2 ؛ يجب فى كل سيارة يجري استممالها
بصورة منمزلة أو استجاب علا زهاً للتجارب المحددة
فى المادة :و أعلاهء أن يسبح المجهود المادى
للسائق بآن تتجل الظروف العادية للقيادة دفي
جميعم أحوال الشحع ودون أن ينج عع ذلك تطيير
فى مسار المركبة أو تعثرات آو تعمليل للعجلات
المكبوحة» التياطؤات الآتية فى الحركة.
التباطئٌ الذى يسجله جهاز قياس تباطو الحركة.
بالنهاية القصوى :

مع الجهاز الرئيسى :

- العريات الخصوصية .... 5,5

المركيات التى يمادل وزنها الكلى مع
الحمولة مجن6د كلع أو يقل عق ذلك .... 4.5ء

المركبات التي يفوق وزثها الكلى مع
الممولة ممت كلم .ا 25ر4

مع جهار النججدة:

- المر بات الخصوصية حمياء 22:5

ب المركيات الأخرى مل 2 ا

تطبق أحكام هذه المادة على تجارب الكبح التى
تجرى أثتام عمليات القبول بصورة متعزلة معللوية
لغرض آخر قير الفرضين المذكورين فى المادة :3
أعلاه. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.1ع

المادة 33 : أحكام خاصة بالتركيات المعدة
لنقل الاشخاص المششركة ج

() يجب فى كل مركية معدة لنقل الاشخاص

‎٠‏ المشترك معروضة بالحمولة على القبول المقترر فى

‏المادة 224 مع قانون المرور؛ أن يسح التتجهود
المعادى للساشق أن ينجل أضمم الشر وعد المادية
للقيادة ودون أن ينجي مع ذلك تغيير فى سان
المركية أو تعشرات أو تعفليل للمجلات المكبوحة
مسافات الوقوف الآتية محسومة كما هو مقور فئ
المادة عق أعلاه.

‏مسافات الوقوق :

‏0 مع الجهاز الرئيسى ء 0,75 مسرعة 2+
3 سرعة.
0 مع جهاز التجدة م

‏مسافات الوقوف المطلوبة هي المسافات الى
يحصل عليها انطلاقا مع الصيغة أعلامء؛ مضروبة
في المعامل 2,8ء.

‏ب) تعد يمثابة مركيات مستوفية للترتيبات
التباطؤات الآتية :

‏التباطؤات المسجلة يمقياس تباطو الحركةم

‏بالنهاية القصوى :
مع الجهاز الرئيسى ... 15,5
مع جهات التجدة ع 5و2

‏ج) يجب فى كل مركبة معدة لنقل الاشتاصن
المشترك ويجرى استممالها أن يسمج المجهود
العادى للسائق بأن ينج ضمغ الشروط العادية
للقيادة ودون أن يتجي مع ذلك تفيير فى مسار
المركبة أو تعثرات أو تعطيل للعجلات المكبرحة
تباطؤات الحركة الآتية :
2212

تباطؤات مسجلة بمقياس تباطؤ الحركة بالنهاية

القصوى :

مركيات فارغة .... 5.5

بم مركبات مع الحمولة مم 5بقاء

مع جهاز النجدة :

مركبات فارغة حمية 5ر2

مركيات مع الحمولة بر 2ه

المادة مد : يحدد مدى فعالية الكبح فى
المقتطورة بحساب معدل التجارب التي تجرى على
التعاقب احداهما على المركبة القاطرة وحدها
والاخرى على مجموعة القاطرة والمقطورة المحملة
وحدها عتدما تكون هذه الطريقة ممكنة الانجاز,
يكون وز المقطورة في هذاه التجارب مساويا في
العادة لثلث وزن المركبة القاطرة على الاقل.

المادة 35 : يجب عند عرض أى مقطورة يمثاية
لمودذج أو يصورة متعزلة على القبول المقرر فى
المادة 144 ميق الامسس رقم 74 107 المسؤرج في 6
دهيسمب _سنة 1974 والتضمن قاتون المرور» لغخرض
مع الفرضيغ المحدديغ قى المادة 32 اعملاه أن
يستوفى كبحها الشروط المحددة ف المادة المذكورة
بالنسية الى السيارات الاخرى غير المعريات مع
التسامح فى نسبة 3/2 ومع العلم أن الفعالية تراقب
داثما بقياس التباطقٌ كما هو مقودر شي المادة 34
إعلاه.

المادة 36 : كل مقطورة يجبرى استعسالها
ويستجيب ملي(زهاء آو آنه استجاب عند القيول
بصورة منعزلة للتجريبة المحددة فى المادة ود أعلاه ء
يجبا ان تتوفر فيها الشروط المعددة فى المادة 38
بالنسبة الى السيارات الاخرى ين العربات
الخصوصية. مع تسامح بنسية 5/5 ومع العلم أن
القعالية تراقب دائما بقياس التباطرٌ كما هو مقرر
فى المادة د أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 6 ذو الححة عام 1403 له

المادة 87 : لتطبيق هذه الفقرة تلحق المركبات
المفصلية (المجموعة المتكونة مم قاطرة وشبسه
مقطورة) بالسيارة وتسرى عليها أحكام المواد مخ
30 الى 33 كاملة.

لا تطيق مشررات القعالية المتعلقسة يجهارز
النجدة على المركبات المفصلية التقى تشتمل على
نصف مقطورة لا يتجاوز ززنها الكلى مع الحمولة
ثلاثة أطتان و نصف.

المادة 38 : كل مجموعة مركبات مثلما هو محدد
فى الماذة 23 الفقرة الاولى من هذا القرار استجابت
مناصرها للتجارب المقررة فى المادتين 32 ي 35
أعلاء. يجب أن تستوفى أثنام استعمالها الشروط
المحددة قى المادة 32 بالنسبة الى السيارات الاخرى
فين العريات الخصوصية مع تسامح بنسبة 6 كز

لا تظبق مقررات الفمالية المتملقة بجهاز
النجدة على مجموعات المركبات التى تشتمل على
مقملورة لا يتجاوز وزنها الكلى مع الحمولة ثلاثة
أطنان ونصب.

المادة 39 : يجب على المركبات المطابقة
لدموذج نجحت فيه عند عرضه على قبول التجارب
المحددة فى المسواد :3 ى 33 ف 35 د 37 أعلاء؛ أن
تكون مطايقة لنملىاز آثناء القبسول عند عملية
التسليم.

الباب الثانئ
أحكام مطبقة على السيارات ذات الاستعسال
الزراعى أو فى الاشقال العموميسة؛ وعلى
المقطورات وشبه المقطورات والاجهزة المربوطة
بهذه المركبات

المادة 40 : لا تخضع المروكبات الآلية ات
الاستعمال الزراعى التى لا تقوق سرعتها يحكم
صتعها 27 كيلومتر١‏ في الساعة والمركيات المستعملة
فى الاشعال العمومية وكذلك المقعلورات وشبه
المقطورات والاجهزة المربوطة _بهذء المركبات
كما ورد تحديسدها فى المادة 149 من الامن رقم
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403م

4 - 207 المؤرخ فى 6 ديسبمبن سنة 2974, المتضمق
فانون المرور من وجهة نظر الكبح الا للقواعد
التي تقررها المواد الآتية مخ هذا (لباب.

المادة :4 : ما عدا المقطورات وشيه المقطورات.

والاجهزة المقطورة التى يعادل وزلها الكلى مم
الحمولة طنسا ونصف طن على الاكثشر والاجهزة
المقطورة التى يعادل وزتها الكلى المسموح به
مع الحمولة طتيغ على الاكثر والمساة من أجهزة
الكبح فان المركيات المخددة فى المادة 45 آعلاه
يجب أن يركب فيها جهاز كبح يسح بايقاف
المركبة أو مجموعة المركبات على مسافة الوقوف
المذكورة فى المادة 46 أدناه وبقائها واقفة ولو في
هياب الساثق أو اى شخصن آحرى.

ويمكئ أن يشتمل هذا التركيب على جهاز
كبح واحد شريطة أن تكون مختلف القطع التى
يتالف منها هذا الجهار الوحيد على قدر كاف من
الضشخامة لضمان الامغ اللازم.

وتتضمغ المقطورات والاجهزة المشطورة مغ
ناحية أخرى جهاز كبح يعمل يصورة آلية فى حالة
انتصام الرباطء ولا يطبق هذا المقرر على
المقطلورات والاجهزة التى تستفيد من آحكام المادة
7 الشفقرة 2# بشرط أن تكون مزودة برياط تجدة
كما ورد وصفه فى المادة 321 مق الام رقم 174 107
المؤرخ فى 6 ديسمبن ستة 74و والمتضمغ قائثون
المرور. ٍْ

المادة 42 : يجب أن يشغل جهاز الكبح المركب
في المقططورات وشيه المقطودرات والاجهدة
المتطورة أو سو عله أو فى حالة اتصال
الحمولة ستة (6) أطنان مع مقبض قايل للتمديل
يوجد فى المركبة القاطرة وقابل للادارة من موقع
القيادة ولا يؤثر الا فى مكابح المجموعة؛ كما أنه
لا يتا يما يمكن القيام به من حركات تجرى على
هذه الاجهزة؛ وفضشضلا عق ذلك يجب أن يستعين
تشغيل المناصن الثمالة فى المكابع يمصدر طاقة
أخرى غير طاقة السائق المضلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

ويجب أن يصمم التركيب وينجسة بحيث 3 >
يتاثى عمل جهاز كبح المركية القاطرة فى حالة
خلل يصيب جهاز الكيبح المركب فى المركبة
المتملورة آو سوام عمله أو في عالة اسع
الرباط.

المادة 43 : يجب آن تكون الجرارات والمركبات
الآلية التى يتوخى ربع مركبة مقطورة بها يوق
وزلها الكلى المسموح به مع الحمولة ستة (6)
اطنان مجهزة بالمقبض المقرر فى المادة السابقة.
وينبفى أن يسمح هذ! المقبض بتشخيل مكابح
المفطورة بواسملة جهاز مركب يوش فيه هذا
الشرط أو ذلك من الشروط الآتية تبما لكون
الاتصال بي المركبة القاطرة والمقطورة اتصالا
يتكون مع سائل أو من هوام مضغوط.

آ) الاتصال عن طريق الساثل. يجب أن تكوت
الصلة بيغ القاطرة والمقطورة قناة. ويجب أن
تكون صلة الاتصال مطابقة لنموذج معتمد على أن
يكون الجزم الذكرى فى المركبة القاطرة.

يجب أن يسمح تشنيل المقبض بامداد المقطورة
بضغي عادم عتدما يكون المتببض فى وضع
استراحة؛ يتراوح أقصى مقداره بين 120 د 250
يار .

ويجب الا يكون مصمدر الطاقة متمسولا عع
المحرك.

ب) الاتصال بواسملة الهواء المضغوط يجب
أن تكون الصلة بين القاطرة والمقطسورة من
لموداج ذى قناتين (حدهما آلية والاخرى من مكبح
مباشي يعمل بواسطة ارتقاع الضغط ويجب أن
تكون قناة الوصل مطابقة لنموذج معتمد.

يجب أن يسمح الجهاز المركب فى المركبة
القاطرة بامداد المقطورة بضغنطه تتراوح قوته
بين 6 و 8 يار.

المادة 44 : يجب فى جهاز الكبح المركب على
المقطورات وشيبه المقطورات والاجهزة المنطوزة
التي يفوق وزنها الكلى مع الحمولة ستة (6) أطنان
2214

عندما يستممل الطاقة السائلة (و الهوائية المولدة
فى المركبة القاطرة أن توفي فيها الكسروط
الآتية ؛

أ) الاتصال عم طريق السائل. يجب أن تكون
الصلة ذات قناة,

ويجب أن تكون صلة الوصل مطايقة لنموذج
معتمد على أن يكون الجزء الالشوى موجودا فى
المقطورة. ريهجب أن يكون جهاز الكيح المركب
ذا حجم يمكته مع تحمل ضغط ساتل بقوة 150 بار
ويجب أن ييلغ الجهد المسلط على العجلات
المكبوحة ما بيغ 25 د قد 7 مغ الوزن الكلى
المسموح يه مع الحمولة للمركية المقطورة عندما
يمد الرباط المقرون بضغط قوته صصد يان

ب) الاتصال ع طريق الهواء المضغوط يجب
أن يكون جهاز الكبح المركب بم طرات ذى قناتين :

القناة الآلية وقتاة المكبح المباشى اللتيغ
تمسلان بواسطة رفع الضغط..

يجب أن يكون رأس الوصسسل رأما ضاغطا
مطابقا لنموذج معتمثه..

يجب أن يكون جهاز الكبح المركب ذا حجم
يمكنه مغ تحمل ضغط قوته 8 بار. ويجب أن
يتراوح الجهد المسلط على العجلات المكبوحة بين
5 و 35 / مغ الوزن الكلى المسموح به مع الحمولة
للمركبة المقطورة عتدما يصل الضفط فى مستوى
رأس اقتران قتاة الكبح المياشس الى 6,5 يار.

المادة 45 : يجب أن يكون تركيب جهاز كبيج
المتطورات وشبه المقطورات والاجهزة المقطورة
التى يفوق وزتها الكلى المسموح به مع الحمولة
6 أطتان مطابقا لنموذج جرت عليه تجارب في مخبي
اعتمده وزير النقل والصيد البحرى.

يتم فحص الملاقة بيع الجهد المسلط على
العجلات المكبوحة والضغط عتد الإقصران بناء
على مشاهدة النتائئج المجراة على جهال الكبع
المركب مغ النمط المسجل في محضي المخبي
المعتيد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403

لا تتم مراقية العلاقة بيجع الجهد المسلط مل
المجلات المكبوحة وضقطل الاقثران خلال عمليات
قبول المقطورات وشبه المقطورات والاجهزة
المقطورة المعروضة للقبول بصور متحزلة والتى
إطنان.

كما يجرى فحص فمالية جهاز الكبح طيقا
لمقررات المادة 80 من هذا القسرار اثداء قبول
المتملورات وشبه المقطورات والاجهزة المقطورة
أطنان.

المادة 46 : يعد المحرك بمثابة جهاز قعال
للكبح في حالة مركية ذاتية الحركة تسين باليخار.
متى أمكي عكس اتجاه دوران المحرك وتعذرت
استقلالية المحرك عغ الدواليب المحركة يجهبد
مدعم مغ السائق

المادة 47 : يجب أن يكون جهارّ الكبح أو أجهزة
الكبح المستمملة أثناء السير بحيث يمك السائق
التحكم فيها مش موقع القنسادة دون التخلى عق
المقود وبحيث تسؤثر فى الدواليب أو عجلات
الدوران أو عجلات الدوران الموضوعة على نحو
متناسق بالقياس الى السطح الططمولى لتناسب
مجموع دواليب المركية وعجلات دوراتها. على
أنه عتدما تج المركبة القاطرة مقطورة واحدة أو
عدة مقطورات أو أجهزة.؛ فاته يمك هذه الاخيرة
الا تكون قايلة للكبح انطلاقا مم المركبة القاطرة,
غير أن المقطورات أو الاجهسزة غير القابلسة
للكبح اتطلاقا مم المركية المقاطرة لا تؤخذ بميغ
الامتبار فى حساب الوزن المكبيوح للمجموعة كما
ورد ذكره فى المادة :5 الآتيةء الا اذا كانت مجهزة
بمكابح قوية وقمالة يديرها المرافقون (شدادو
المكايح) بسهولة آحذيم مقاعدهم فى المقطورات
أو الاجهزة المذكورة على أن لا تقسوق سرهة
المجموعة فى هذه الحالة 20 كيلومترات ق الساعةء
أو متابعيق لها سير! على الاقدام عندما لا تقوق
سرعة المجموعة 6 كلم فى الساعة.؛ ويجب أن
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام تمد ف

تتغذ جميع التدابين لتاميع سلامة المرافق فى

المادة 48 : يجب أن يوش جهاز كبح المقطورة
أو الجهاز المقطور العقرر فى المادة 4 أعلاهة. 02
الدواليب أو عجلات الدوران تاثيرا ميكانيكيا
صرقا لابقاء المركبة واققة.

المادة و4 : لا يمكغ أن يستخدم الكبح بواسملة
التجميد قى المقطوزات آو الاجهزة المقطورة المشار
اليها بهذا الباب الا كجهاز مكمل ولا يمكغ اعتبارء
يحال مين الاحوال جزءا من تركيب جهسان الكبع
القانوتنى.

المادة 50 : يجب الا تنسوق مساقة دقوف
المركبات آو مجموعة المركبات المشار اليها يهنا
الباب على طريق يبس متيسط 10 آمتار بسرعة 20
كيلومتى! في الساعة أو بسرعة السين القصوى اذا
كانت هذه السرعة أقل مق 20 كيلومت! فى الساعة
مع الحمولة القصسوى المسموح بها والموزعة
توزيا عادياء

المادة :5 : يجب أن يعمل جهاز الكبح القانوتى
المحدد أعلاه, في مجبوعات المركيات النشار إليها
يهذ١‏ الباب فى دواليب تتحمل نصف الوزن الكلى
للمجموعة مع الحمولة على الاقلء

الباب الثالث

احكام خاصة مطبقسة على الدراجات الناريسة
الدراجات الخفيفة الآلية والدراجات الآلية الثلاثية
العجلات والرباعية العجسلات ذات المحرك
وممطوراتها

المادة 5# : يجب أن تكون الدراجات التارية
والدراجات الخفيفة الآلية كما ورد تحديدها فى
المادة و13 مغ الاس رقسم 74 - 107 المؤرخ فى 6
ديسمبس سنة 2974 والمتضمغ قانون المرور مزودة
بجهازى كبح يؤثران تباعا بصوزة سريعة وفمالة
احدهنا فى المجلة الخلفية. على الاقل والاخرى فى
المجلة الامامية على الاقل»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2335

يجب أن. يكون الجهازان بحيث ينكن التحكم
فيهما دون أن يكف السائق عن مسك مقود التوجيه.
وان تتوفن فيهما الشروط المحددة فى المواد 2و7
و ونع هذ! القرار.

لايفين ضم عربة جاتبية الى دراجة نارية او
دراجة آلية حَنيفة شروط تطبيق الفقرة السابقة.

المادة 53 : يجب أن تكسون الدراجاتث الآلية
الثلاثية المجلات والر باعية المجلات ذات المحرك
كما ورد تحديدها فى المادة وود مغ الاسس رقم
4 - 307 المؤرح فى 6 ديسمير سنة 1974 والمتضبق
قانون المرور مزودة بنظاميق للكبح يؤثران تباما
احدهما على المجلة أو العجلات الخلفية على الاقل
والاخرى على العجلة أو المجلات الامامية على
الاقل وان يعكن التحكم فيهما دون أن يكف الساتق
عي مسك مقود التوجيه» وتتوقر فيهما أحكام المواه
و 3و 87 و وو عد مع هذا القروار.

المادة 54 : يجب أن تتبوفق في المركبات
النشار اليها في المادتيغ 52 ي 53 أعلاء؛ء مايلى :

شروط الفغالية التى تفرضها المادتيق 35
و عد على المركبات الخاصسسة ذات جهاز رئيسى
بتأثين الجهازيخ فى آن واحد.

شروط الفمالية التي تقفرضها المادتيع :3
و عد على السيارات الخاصة ذات جهسارز الثنجدة
بتاثين كل جهاز مم الجهازيغ على حدة.

تمايع فمالية الكبح عادة بالنسبة الى هذه
المركيات بقياس مسافسة الوقوف كلما تعثقق
استخدام مقياس تباطو الحركة في التهاية القصوى»

تكون مسافة الوقوف الواجب تحقيقها فى
حالة تطبيق المادة بجو هى المسافة البقررة فى المادة
37 مع زيادة نسبة 10 7/2

المادة 55 : تطبق أحكام المادة 39 مغ هذ! القرار

على المركبات المشار اليهاآ فى المادتين 52 د 53
أعلاةم
2216

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 4065م

المادة 56 : يجب إن تتضمخ مقعلورة مربوعلة | قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 1403 الموافق 10 يوليو

من المراكب المشار اليها فى المادتيغ 52 و دَد
أعلاه عندما يفوق وزنها الكلى مع العسسولة م
كيلوغراما أو وزن المركبة القاطرة وهي فارغة,
جهاز للكيحع فى الطريق يدإر بأحد أجهزة الكبح
الموجودة في المركية القخاطرة وتتوفرن فيسه
الشروط المحددة فى المواد 3 و و (الفقرة الاولى)
و 20 مق هذا القرار,

كما يجب أن تتوض فى المجسوع (المركبة
القاطرة والمقطورة) فيما يتملق بفعالية الكبع
الشروط المقررة قى المادة 54 أعلاه.

المادة 7 ؛ تلقى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرارى

3 58 : ينشى هذا القدان فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية. :

حر بالجزائن فى 9 رمضان عام 40د الموافق
0 يوتيو سنة 7983

صالح قوجيل
وزارة التعليم والبحث العلمى

قرا مؤرخ فى 29 رمضان عام 1403 الموافق 10 يوليو
سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مدير مركز البحث
فى العلوم البشرية وما قيل التساريخ وعلم

يموجب قرار مؤّرخ فى 29 رمضان عام 7403
بلقايد. بصفته مديد! لمركن البحث فى العلسوم
البشرية وما قبل التاريخ وعلم الاجناس, لتكليقه
بهمهام أخرى.

سنة 1953 يتضمن تعيين مدير مركز البحث فى

العلسوم البشسرية وما قبل التاريخ وعلم

الاجناس.

بموجب قرار مؤّرح فى 29 رمضسأن عام 1403
الموافق 120 يوليو سنة 2983,؛ يعيغ السيد محفوظط
سماتى؛ مديرا لمركل البحث فى العلوم اليشرية وما

قيل التاريخ وعلم الاجناس.
وزارة الأشغال العمومية

