1232

يحعدد فزيرن الاسكان واليسيي عثد الحاجسة
يالتسية الى المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لقفسان سير هياكل مكتب
الدراسات فى الهندسة المعماريّة فى الجلفة سيرا
منتظما ومستما,

المادة و9 : يكون مقي مكتب الدراسات في
الهندسة المعمارية فى الجلفةء فى مدينة الجلفة.

ويمكن نقله الى اى مكان أخر من التراب الوطتى
يمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزيى الاسكان
والتعمير.

الماد3 20 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى الجلفة بالدرجة الاولى سائي الاعسال
المطابقة لهدفه عبن تراب ولايتى الجلفة والاغواط.

ويمكنه بناء على قرار من وزين الاسكان
والتعمير ان يقوم استئناء بدراسات لها علاقة بهدقه
عبر تراب ولايات أضرى غيس التى تدخّل فى
اختصاصه الاقليمى.

الماد5 :2 : يكون تنظيم مكتبٍ الدزاسات فى
الهندسة المممارية فى الجلفة وسيره موضوع تصن
لاحق يصدير وفقا لنقيرارات الحكومة الخامسة
بهيئات الدراسات.

المادة عد ؛ يتش هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 17 رجب عام 2403 المسوافق
0 أبريل سدة 983د.
الشاذلى بن جديد

