الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 م

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1403
الموافق 2 مايو سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة
للدخول فى مراكز تكوين التقنيين فى الاشفال
العمومية.

للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»

بمقتضى الامر رقم 66 1733 المؤّرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمسقن
والمتسمء؛ : :

و بمقتضى الامر رقم 68 9و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 3968 والقاضى
زياجبارية معرقة اللغة الوطنية على الموظفينئ ومع
يماثلهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
يمد صف عام 386- الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق بتحرين ونشر بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وظيمية الموظفيع»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 الموٌّرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييق فى الوظائف العمومية واعادة افراد جيش
0 الوطنى. ومجموع النصوص التى عدلته وتممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 و20 المؤرخ في
رقم 155-66 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 2966, والمحددة

وبمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سلنة 1977
والمتعلق بتاخين حدود السق للتعييئى فى الوظائف

العمومية؛
المعدل والمتضمن القاتون الاساسى الخاص للتقنييق
فى الاشغال العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2223

وبمقتضى المرسوم رقم 79 28د المؤرخ فى
8 شعبان عام و1399 الموافق 28 يوليو ستة 3979
والمتضمن :القانون الاساسى الخاص بالمراقبيق
التقنييع فى الاشغال العمومية,
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراين سنة 3970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تتظم وفقا لاحكام هذا القران
مسابقة فى دورتين (2) للدخول فى مراكن التكريق
فى الاشغال العمومية بقسنطينة وجيجل مستغاتم
والشلف وياتتة. قصد تكوين تقنيين فى الاشغال.

العمومية.
المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة بالنسبة

للدورتين خلال سنة 1983 طبقا للتنظيم الجارى بيه ‎٠‏
‏العسل.

المادة 3 : يحدد عدد الاماكن المعروضة ب ووم

المادة 4 : يحدد بالنسبة لكل دوزة تاريخ انتهاء
التسجيلات وايداع ملفات الترشيح وفقا للتنظيم
الجارى به العمل. :

المادة585 : يجب ان ترشل طلبات امشاركة في
المسابقة فى ظرف موصى عليه؛, الى وزارة الاشغال
العمومية المديرية الفرعية للتكوين والامتحانات»
مرفوقة بالوثائق التالية :

شهادة ميلاد او البطلاقة الفردية للحالة المدانية
يقل تاريخها عن سنةء

شهادة الجنسية الجزائرية؛

شهادة السوابق القضائية.ء

شهادة مدرسية للسنلة الثالثة ثانوى
للثانويات> ا

شهادة طبية تثبت 2 أن المتدرشح اهل لممارسة
وظائف التقنيين فى الاشغال العمومية.224

--6 صور هوية؛ :ْ

- وعند الاقتضاء؛ صورة من رار الاعتشراف
للمشرشح بالعضوية فى جيش التحرين الوعلنى أو
المتظعمة المدئية لجبهة التحرين الوعلنى.
بالنسبة للمترشحين المراقبين التقنيين :

7 م رخصة مكتوية للمشاركة فى المسابقة
تسلمها السلملة الادارية المسيرة*

(2) بطاقة معلومات يؤشرها رئيس المصلحة
المسيرة.

المادة6 : يجب ان يتوفى فى المشرشحين
الشرطان الآتيان :

:) ان يكوتوا يالفين من العسن 18 سنة على اذقل
و 25 ستة على الاك فى اول يناير من ستسة 933د,

#) ان يكونوا حائزين قبل دخولهم الى المركز
على شهادة القسم الثالث ثانوي أو مثيتين لسئتين على

المادة78 : يمكن أن تأخر حدود السن المحددة في
المادة 6 أعلاهء بسنة واحدة عن كل ولد فى الكقالة
أو بحسب المدة التى شارك فيها اللترشج فى كفاح
التحرين الوعلنى دوب أن يتجاوز هذ( الحد 5 سنوات
فى الحالة الاولى و 130 ستوات في الحالة الثانية.

المادة 8 : تحتوى المسابقة على الاختبارات
الكتايية الاتية ؛

م اختبار في اللفة الوطنية : المعامل :, المدة
سامتان.

م اختبار فى الرياضيات : المعامل 4 المدة
ساعتان.

اإختبار فى اللفة الفرنسية: التمابل 2*
المدة ساعتان.

اختبار فى الفيزياء والكيمياء : الممسامل 3؛
المدة ساعتان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 6 ذو الحجة ماع 1403 له

وتعد كل علامة تقل عن 4 من 80 بالنسبة للفة
الوطتية و 6 من 20 بالنسية لبقية الاختيارات
مسقطة.

المادة 9 : ينتفع المستقيدون من أحكام المرسوم
المتملق بالتعيين قى الوظائف العمومية زاعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
الممانية لجبهة التحرين الوطنى؛ من زيادة فى النقط
تساوى 7 من 20 مجموع العلامات الممكن الحصول

عليها.
المادة 0 : توضع قائمة المترشحين الناجحين
من قبل لجنة تتكون من ؛

ب مديي الموظفين والتكوين بوزارة الاشنفال
العموميةء رئيساء

تائب مدين التكوين والامتحانات بالوزارة

المذكورة»

مديرو مراكز تكوين التقنيين فى الاشمال
العمومية.

الاساتذة الممتحنون.

المادة 13 : يجرى المترشحوت الناجحون دورة

دراسية مدتها سنتان فى مراكز تكشوين القنيين
يتسلمون اثرها على دبلوم تقتى فى الاشمفال
العمومية.

المادة 22 : ينشى هذا القدرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجب هام 1403 الموافق 2
مايو سنة 1933

وزير الإشفال العمومية

محمد ترطبى

كاتب الدولة للوظيفة
العمومية
والاصلاح الادارئي
جنول الغطيب
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ىه

