1551

ر ئاسة مجلس الوزراء

قرارات مؤرخة فى 12 شعبان عام 19/8 الوافق 2 وفمبر

سنة 1978 تتضمن حركة فى سلك الموظفين
بموجب قرارات مؤرخة فى 19 شعبان عام مما الوافق
»© نوفمبر سنة 1978 ادرج ورسم الكتاب الاداريون الآتي
ذكرهم فى اطار الكتاب الاداريين :

السادة :
الشريف بن مومة » مصطقى عزوتي +
ناصر غروس ) محمد الطاهر بن حبيلس +

محمد السعيد بن جدو »+

السيدة بلحيرش المولودة زرية طلايش >

الآنسة فاطمة مرسي +

ورتب المعنيون ابتداء من ‎١‏ ديسمبر اسنة 1478 ضمن
الشروط المحددة في الجدول الملحق باصل هذه القرارات .

بموجب قرارات مؤرخة فى 17 شعبان عام 1/8 الموافق
© نوفمبر سئة 1418 ادرج ورسم النواب الاداريون الآتي
ذكرهم ف اطار الاعوان الاداريين :

السادة ؛
عبد الوهاب بويكني + عمر سباعي )
الاخضر بوزيدى + عبد الكريم ياجي ؛
محمد جيطلي ) موهوب زرو قي +
عمر حمى + ابراهيم شعاف +
الطاهر حمودى ) محاند امقران لوئيس )
1 :8 قاضي + عثمان مالك +
د خلدون ) محائد الصادق اورابح ؛
عبد الوهاب خيارى ) هاتسمي صالحي ‎٠‏
‏السيدتان ؛

شواف المولودة فطومة دراجي'
سايل المولودة غنية عيادى .

ورتب المعليون ابتداء من ‎7١‏ ديسمبر ا سنة ‎١138‏ ضمن
الشروط المحددة فى الجدول الملحق بأاصل هذه القرارات .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 شعبان عام مم13 الموافق
و فمبر سنة 1438 ادرجت فى سلك الاعوان الاستشفائيين
الممرضة السيدة حدادى المولودة فاطمة الزهراء طارب +

ورتبت المعنية ابتداء من ‎١‏ ديسمبر اسنة 1938 ضمن
الشروط المحددة فى الجدول الملحق بأصل هذا القزار .

وزارة الدولة المكلفة باللقل

