حرر بالجزائن فى 37 رجب عام 1403 الموافق
30 أبريل سنة 1983.
: الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 ب 289 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 أبريل سنة 1983 يتضمن انشاء
مكتب للدراسات فى الهندسة المعمارية فى

ان رئيس الجمهورية؛ء

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية -

يكون ون يم مكتب الدراسات فى.

الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

بتاء على تقرين وزين الاسكان والتعمين؛

__ وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
111 0ك و 152 متهة»

وبمقتضى الامر رقم 68 22 المؤّرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يناي سنة 2968 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانونه
الاساسى»

٠. ‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى‎ ٠
‏بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة‎ 4
‏دقود والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية.‎

و بمقتضى المرسوم رقم 17-82 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناين سنة 2982
والمتضط تشكيل الحكومة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 اكتوبن سنة وقو:
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء ٍ

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأ
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى».

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

. المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
80 24 المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 1980 التذكور
آعلاه. ينشا مكتب للدراسات فى الهندسة الممعمازية
فى باتنة يتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى..

المادة 2 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
اللعمارية فى باتنة فى اطبار المغطط الوطلنى
للتنمية الإقتصنادية والاجتماعية دراسة مشاريليعالثلاثاء 20 رجب غام 1401 ه

البتاء بجميع انواعها التى تنجز لفائدة الدولة
والجماعات المحلية والهيثات العمومية واعدادها.
وبهذه الصفة يقوم مكتب الدراسات بماياتى :

التقنية

يعد مشاريع البناء ويحرر الوثائق
لمتعلقة بماء:

-_ يتولى مهمة متابعة لورشات ومراقبتهاء

لمشاريع م يتكفل بهاء

المادة و3 : يوضع مكتب الدراسات التقنيسة
والهندسة المعمارية فى باتنة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير.

المادة 4 : تزود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية فى باتنة قصد أداء مهمتهه وفى
تطاق التنظيم الجارى به العمل بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدمين الذين
كانوا فى حوزة المكتب المركزى لدراسات الاشغال
العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم الممبدن على

مستوى الوحدة الجهوية فى باتنة. 2

«المادة 5 : يتم تحويل ماياتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

‎ :‏ الاعمال التى كان يسارسها المكتب

‏المركزى لدراسات الاشمال العمومية والهندسة
المعمارية وتنظيم المدن على فستوى الوحدة الجهوية
فئ ياتمة. م

‏2 ب الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية والثانوية
التابعة لاهداف الوحدة الجهوية فى باتنة.

‏- المستخدمون المرقبطون بتسيير الهياكل
والوساثل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمخبصة
لعمل الوحدة الجهوية فى باثئنة.

‏«المادة 6 : يشمل تجويل الاهمال ماياتى :

‎1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

‎9 5

‏: الال مكتب الدراسات فى الهندسة
المممارية فى باتنة؛ محل المكتب المركزى لدراسات
الاشفال الممومية والهندسة المعمازية وتنظيم المدن
فى مستوى وحدته الجهويسة فى باتنة ابتداء من
تاريخ يحدده بقرار وزير الاسكان والتعمير.

‏2 الاختصاصات قى مجال دراسات الهندسة
المعماريسة التى كان يمارسها المكتب المدكزرى
لدراسات الاشفال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدن على مستوى الوحدة الجهوية فى باتنة.,

‏المادة 7 : يترتب عن التحويل مايأتى :

‏0 اعداد: -

‏3 جرد كمى ونوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تعده لجنة مكونة
من ممثلسين عن وزيس الاسكان والتعنير ووزين
المالية آية سلطلة معنية اخرى عند الاقتضاء.

‏ويرآس اللجنة وزير الاسكان والتشيّر أو
المستعملة في انجاز الدراسات تبين. قيمة عناصي

‏الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى باتنة.
يجب أن تراقب وتسؤشي منسذه الحصيلة

‏الختاسية المصالح المعنيسة بوزارة المالية فى اجبل
لايتعدى ثلاثة (3 أشهر.

‏تبليغ المملومات والوثائق

‏ب تحديد اجراءات

‏| المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان

‏والتعمير لهذا العرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
مكتب الدراسات في الهندسة المعمارية في باتنسة.

‏المادة 8 : تبقى حقتوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاصعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ :
دخول هذا المرسوم حيلن التنفيذ.
1225

يحدد وزيي الاسكان والتعمير عثد الحاجة
بالنسبة الي المستخدمين المعنيينء الكيثيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لضمات سين هياكل مكب
منتظلما ومستس!.

المادة 9 :يكون مقي مكتب الدراسات فى
الهندسة المممارية فى باتنةء فى مدينة باتنة.

ويمكن نقله الى إى مكان آخي من التراب
الوطتى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من وزييس
الاسكاني و التعمين..

المادة 20 : يمارس مكتب الدراسات فى الهندسة
للعمارية فى باتشة بالدرجة الاولى سائن الاعمال
المطابقة لهدفه عبن تراب ولايتي ياتنة وبسكرة.

ويمكنه ينام على قران من دزي الإسكان
ربهدقه عبن تراب ولايات أخرى عي التى تدخل فى
اختساصه الاقليمى.

المادة 1 :. يكون تنظيم مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية فى ياتنة وسيره موضوع نص
لاحق يدر وفقا لقسرارات الحكومة الخاصسة
يهيئات الدراسات.

الماد12 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحييسة.

حرر بالجزاثي في 7: رجب عام 3403 الموافق

#تليريل سنة قور

الشاذلى بن جديد

وجيدقم 83 290 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 [بريل سنة 1983 يتضمن انشاء مكتب
للدراسات فى الهندسة المعمارية فى ورقلة.

إن دئيس الجمهورية»
ع بناء على تقرين وزين الاسكان والتعميرن»

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

ب و بثاء على الدستور لاسيما المادتان 137 ب 10
و 352 مته.ء

س و بمفتضى الامي رقم 68 ب 12 المؤرخ في 23
شوال عام 7 الموافق 23 ينايى سنة 1968 و المتضمن '
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشفال العسومية
والهتدسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانوئه
الاساسىء

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 ألموافق اول مارس سئة 980د
والمتعلق باحداث المنتعشية المامة للمالية,

و بمقتضى المورسوم رقم 82 - 17 المؤرج في 15
ربييع الاول عام 4 الموافق 22 يناير سنة فقو
والمتضمن تشكيل الحكومة.

م و يمقتضى المرسوم رقم 80 248 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتو بر سنة 3980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات»

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بان
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتتظيمها وسيرهما
ليس من إختمساص الميدان الفالونى بل همي من
اختصاص الميدان التنظيمىء

ع و بعد استشارة اللجنة الوطتية لإعادة هيكلة
المؤسسات؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
0 2و المؤرخ في 4 اكتوين سنة 1980 المذكور
أعلاه ينشآ مكتب للدراسات فى الهندسة الممسارية
في ورقلة يتمتع بالشخصية الممدئية والاستقلال المالى.

المادة 8 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى ورقلة قى اطار المخطد الوطتى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية دراسة مشاريع
البناء بجميع آتواعها التى تنج لقائدة الدولة
والجماعات المحنية والهيئنات العمومية وإعدادهاء
اإتلثاء 0 0 رجب ضام 1403 ه

وبهذء الصنة» يقسوع مكتب الدراسات
بما يأتى :

ب يعد مشاريع البناء ويحرز الوثاثق التقنية
المتعلقة بهاء

يتولى مهمة متابعة الورشات وو مر اقبتهاء

ينسق اعسال كل العاملين فى مسشوى
المشاريع التى يتكثل بهاء

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات فى الهتدسة
المممارية فى ورقلة تحت وصاية وزير الاسكان
والتمميسس.

المادة 4 : ترود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية فى ورقلة قصسد اداء مهمته
وقى نطاق التنظيم الجارى به العمل؛ بالممتلكات
والاعمال وإالهيائل والوسائل والمستخدمين الذين
كانوا فى حوزة المكتب المركزي لدراسات الاشفال
العمومية والهندسية المعسارية وتنظيم المسدن على
مستوى الوحدة الجهوية فى ورقلة.

المادة ي : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة الممسارية
وتنظيم المدن على مستوى السوحدة الجهوية في
ورقلة.

د الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الى ئيسيه والثانوية
العابسة لاهداف الوحدة الجهمسوية فى
ورقلة.

المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها اعلاه., والمخممة
لعمل الوحدة الجهوية في ورقلة.

المادة 6 ؛ يشمل تحويل الاعمال ما يأتى

‎ :‏ إحسلال مكتب الدراسات في الهندسة
المسمارية فى ورقلة محل المكتب المركزي لدراسات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎227

‏الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوئة وحدته الجهوية فى ورقلة ابتذداء من
تاريخ يحدده بقار وزين: الاسكان والتصير.
لدراسات الاشفال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدت فى مستوري الوحدة الجهسوية فى
ورقلة.

‏المادة7 : يترتب عن التحويل ما يأتى ى

‏أ) اعداه :

‏1 ب يد كمى وانوعى وتتديرى يوضع عبتا
للقواتين والتتظليمات المممول يهاء تعددم للجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان و التعميى ووزين. “المالية
واية سلطلة معتية أخرى عند الاقتضاء. .

‏ويناس اللجنة وزين الاسكان والتسيي
او ممتلة.ء --

‏2 حصيلة ختامية للاعمال و الوا تل المستمملة
فى انجاز الدراسات تبين قيمة عناص الممتلكنات
المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة المممارية في
ورقلة.

‏ويجب ان تراقب وتؤشس هذه الحصيلة الختامية
المصالح المعنية بوزارة المالية فى اجل لا يتعحدى
ثلانة (3) اشهن.

‏ب تحديد اجراءات تبني المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. و يحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبنينها الى

‏مكتب الدراسات فى الهندسة الممسارية فى
ورقلة.
المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنييَن

‏والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية اى التعاقدية السسارية عليهم في تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التتفيدم
018

يحدد وزير الاسكان والتعميي متد الباجبة
بالنشنبة الى المستخدمين. الممتيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالممليات المطلسوبة لضمبان سين هيساكل مكتب
الدراسات في الهتدسة المعمارية فى ورقلة سيرا
متتفلما ومستمرا.

المادة 9 : يكون مقشسسي مكتب الدراسات في
الهنتدسة المسارية فى ورقلة؛ في مديتة ورقلة.

ويمكن نقله الى اى مكان أخر من التراب الوطني
بمرسوم يصدر بناء على تقرير مق وزيس الاسكان
والتعمير.

المادة 10 : يمارس مكتب الدراسات قى الهندسة
المعمازية فى ورقلة بالدرجة الاولى سائرالاعسال
المطايقة لهدقه عير تاداب ولايتى ورقلة
وتامتراست.

وينكنه بناء على رار من وزين الاسكان
والتعمير ان يقوم استثتاء بدراسات لها علاقة بهدقه
هبي تراب ولايات أخزي غيسى التي تدضل فى

الماد3 22 : يكون تتليم مكتب الدراسات فى
الهندسة المممارية فى ورقلة وسيازه موضوع تصن
يهينات الدراسات»

المادة +: : ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 17 رجب عام 403ة الموافق
0 أيريل سنة زقو7.

الشاذى بن جديد

