#تليريل سنة قور

الشاذلى بن جديد

وجيدقم 83 290 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 [بريل سنة 1983 يتضمن انشاء مكتب
للدراسات فى الهندسة المعمارية فى ورقلة.

إن دئيس الجمهورية»
ع بناء على تقرين وزين الاسكان والتعميرن»

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

ب و بثاء على الدستور لاسيما المادتان 137 ب 10
و 352 مته.ء

س و بمفتضى الامي رقم 68 ب 12 المؤرخ في 23
شوال عام 7 الموافق 23 ينايى سنة 1968 و المتضمن '
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشفال العسومية
والهتدسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانوئه
الاساسىء

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 ألموافق اول مارس سئة 980د
والمتعلق باحداث المنتعشية المامة للمالية,

و بمقتضى المورسوم رقم 82 - 17 المؤرج في 15
ربييع الاول عام 4 الموافق 22 يناير سنة فقو
والمتضمن تشكيل الحكومة.

م و يمقتضى المرسوم رقم 80 248 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتو بر سنة 3980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات»

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بان
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتتظيمها وسيرهما
ليس من إختمساص الميدان الفالونى بل همي من
اختصاص الميدان التنظيمىء

ع و بعد استشارة اللجنة الوطتية لإعادة هيكلة
المؤسسات؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
0 2و المؤرخ في 4 اكتوين سنة 1980 المذكور
أعلاه ينشآ مكتب للدراسات فى الهندسة الممسارية
في ورقلة يتمتع بالشخصية الممدئية والاستقلال المالى.

المادة 8 : يتولى مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية فى ورقلة قى اطار المخطد الوطتى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية دراسة مشاريع
البناء بجميع آتواعها التى تنج لقائدة الدولة
والجماعات المحنية والهيئنات العمومية وإعدادهاءاإتلثاء 0 0 رجب ضام 1403 ه

وبهذء الصنة» يقسوع مكتب الدراسات
بما يأتى :

ب يعد مشاريع البناء ويحرز الوثاثق التقنية
المتعلقة بهاء

يتولى مهمة متابعة الورشات وو مر اقبتهاء

ينسق اعسال كل العاملين فى مسشوى
المشاريع التى يتكثل بهاء

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسات فى الهتدسة
المممارية فى ورقلة تحت وصاية وزير الاسكان
والتمميسس.

المادة 4 : ترود الدولة مكتب الدراسات فى
الهندسة المعمارية فى ورقلة قصسد اداء مهمته
وقى نطاق التنظيم الجارى به العمل؛ بالممتلكات
والاعمال وإالهيائل والوسائل والمستخدمين الذين
كانوا فى حوزة المكتب المركزي لدراسات الاشفال
العمومية والهندسية المعسارية وتنظيم المسدن على
مستوى الوحدة الجهوية فى ورقلة.

المادة ي : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط
المذكورة أعلاه :

الاعمال التى كان يمارسها المكتب المركزى
لدراسات الاشغال العمومية والهندسة الممسارية
وتنظيم المدن على مستوى السوحدة الجهوية في
ورقلة.

د الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال الى ئيسيه والثانوية
العابسة لاهداف الوحدة الجهمسوية فى
ورقلة.

المستخدمون المرتبطون بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها اعلاه., والمخممة
لعمل الوحدة الجهوية في ورقلة.

المادة 6 ؛ يشمل تحويل الاعمال ما يأتى

‎ :‏ إحسلال مكتب الدراسات في الهندسة
المسمارية فى ورقلة محل المكتب المركزي لدراسات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎227

‏الاشغال العمومية والهندسة المعمارية وتنظيم المدن
فى مستوئة وحدته الجهوية فى ورقلة ابتذداء من
تاريخ يحدده بقار وزين: الاسكان والتصير.
لدراسات الاشفال العمومية والهندسة المعمارية
وتنظيم المدت فى مستوري الوحدة الجهسوية فى
ورقلة.

‏المادة7 : يترتب عن التحويل ما يأتى ى

‏أ) اعداه :

‏1 ب يد كمى وانوعى وتتديرى يوضع عبتا
للقواتين والتتظليمات المممول يهاء تعددم للجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان و التعميى ووزين. “المالية
واية سلطلة معتية أخرى عند الاقتضاء. .

‏ويناس اللجنة وزين الاسكان والتسيي
او ممتلة.ء --

‏2 حصيلة ختامية للاعمال و الوا تل المستمملة
فى انجاز الدراسات تبين قيمة عناص الممتلكنات
المحولة الى مكتب الدراسات فى الهندسة المممارية في
ورقلة.

‏ويجب ان تراقب وتؤشس هذه الحصيلة الختامية
المصالح المعنية بوزارة المالية فى اجل لا يتعحدى
ثلانة (3) اشهن.

‏ب تحديد اجراءات تبني المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. و يحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبنينها الى

‏مكتب الدراسات فى الهندسة الممسارية فى
ورقلة.
المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنييَن

‏والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية اى التعاقدية السسارية عليهم في تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التتفيدم
018

يحدد وزير الاسكان والتعميي متد الباجبة
بالنشنبة الى المستخدمين. الممتيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالممليات المطلسوبة لضمبان سين هيساكل مكتب
الدراسات في الهتدسة المعمارية فى ورقلة سيرا
متتفلما ومستمرا.

المادة 9 : يكون مقشسسي مكتب الدراسات في
الهنتدسة المسارية فى ورقلة؛ في مديتة ورقلة.

ويمكن نقله الى اى مكان أخر من التراب الوطني
بمرسوم يصدر بناء على تقرير مق وزيس الاسكان
والتعمير.

المادة 10 : يمارس مكتب الدراسات قى الهندسة
المعمازية فى ورقلة بالدرجة الاولى سائرالاعسال
المطايقة لهدقه عير تاداب ولايتى ورقلة
وتامتراست.

وينكنه بناء على رار من وزين الاسكان
والتعمير ان يقوم استثتاء بدراسات لها علاقة بهدقه
هبي تراب ولايات أخزي غيسى التي تدضل فى

الماد3 22 : يكون تتليم مكتب الدراسات فى
الهندسة المممارية فى ورقلة وسيازه موضوع تصن
يهينات الدراسات»

المادة +: : ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 17 رجب عام 403ة الموافق
0 أيريل سنة زقو7.

الشاذى بن جديد

