وزارة الداخلية

مرسوم رقم 83 - 81 مؤّرخ فى أول ربيع الاول عام
3 المواقق 15 يناير سنة 1983 يتضمن
انشاء ديوان لتهيئة منطشة العبادلة
واستصلاحها.

. ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير
الفلاحة والثورة الرراعية ووزير الرى وكاتب

_ وبناء على الدستشقورء لاسيما المادثان
35 -- 10 و 152 منهء

- وبمقتضى الامر رقم 67 34 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى. المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 69 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 3 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 70 المؤّرخ فى
3 ر بيع الاول عام 40د الموافق 8 يناير سنة 1983
المحدد شروط تنظيم دواوينئ تهيئشة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء

وبناء على مداولات المجلس الشعبى لولاية
بشارء

وبناء على مداولات المجلس الشعبى لبلدية
المبادلة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشاً ديوان لتهيكة منطقة
70-3 المؤرخ فى 23 ر بيع الاول عام 2403 الموافق
8 يناي سنة 183 المشار اليه أعلام.

المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للديوان
المذكور الى بلدية العبادلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثاتى عام 1403 ه

تضبط حدود المنعطلقة بقرار منغ سلطة

الوصاية.
المادة 3 : يكون مقر الديوان فى العبادلة.
المادة 4 : ينشر هذا المدرسوع فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبة.

حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام 3م40

الموافق 15 يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

