2 نوفمبن سنة 1982.
عبد الحق رفيق برارحى
ممسسسسججم+مبمسسس.

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 نوفمير
سنة 1982 يتضمن احداث مركز للبحث
والدراسات والتنمية بوهران.

ان وزير التعليم والبحث العلمى »

بمقتضى الامر رقم 3 4 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1973
والمتضمن انشاء هيئة وطنية للبحث العلمى»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

ب وبناء على اقفراح المدير الما للهيئة الوطئية

للبحث الملمى؛
‎٠‏ يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدث مركز للبحث يسمى
«مركنز البحث والدرانات والتنمية», يكون سقره
بوهران.

المادة 2 : يكلف مركز البحث المدرج فى التقنمية
والمرتبط بالتكوين بما يأتى :

تنمية البحث بالاتصسال مع الجامعات
والمراكز الجامعية والمؤسساتٍ المحلية والقطاعات
المنتجة المعنية؛,

ب المشاركة فى التكوين الخاصص بالدراسات
العلياء

- تنمية كل بحث تسدده اليه وزارة التعليم

ضمان البحث والمدراسات المتعلقة بالمشاريع
التى تسندها اليه الهيئات العمومية وشبه العممومية
والجماعات المحلية على المستوى المحلى؛

انشاء بنك للمعطيات على جميع الانظمة
المتداخلة فى دراستة» وتمويغ ذلك ,

امضاء الاتفاقات والعقود مع أى شغصن
طبيعٍ أو معنوى.ء

المادة 3 : يخضع تنظيم وتسيير مركز البحث
والدراسات والتنمية لاحكام القرار المؤرخ في أول
فبراير سنة 1974 والمحدد تنظيم وتسيير مراكز
البحث.

المادة4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 محر م عام 1403 الموافق

4 الموافق أول فبراير سبنة 2974 المتطلمن تنظيم | 2 نوفمبس سنة 1982.

عبد العق رفيق برارحي1726

قرار مؤٌرخ فى 16 محرم عام 1403 الموافق 2 ثوفمبر

سنة 1982 يتضمن احداث مركز للبحث

والدراسات والتنمية بعنابة.

بمقتضى الامن رقم 73 44 المؤّرخ فى 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 13973
والمتضمع اتشاء هيئة وطنية للبحث العلمى». :

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
4< الموافق أول فبراين سنة 2974 المتضمق تنظيم
مراكزن البحث وتسييرهاء

وبناء على اقتراح المديي العام للهيئة الوطئية
للبحث العلمى؛ء

يقر مايل :

الماذة الاولى : “يحدث [مركلز للبحث يسمى
«مركن البحث والدراسات والتنمية»» يكون مقره
يمناية.

المادة 2 : يكلف مركن البحث المدرج فى التنمية
والمرتبط بالتكويعن بما يأتى :

تنمية البحث بالاتصمسال مع الجامعات
والمراكن الجامعية والمؤسسات المحلية والقطاعات
المنتجة المعنيةء

المشاركة فى التكويغ الخاص بالدراسات
العليا

تتمية كل بحث تسنتده اليه وزارة التعليم
والبحث العلمى والهيئة الوطنية للبحث العلمى؛

ضمان البحث والدراسات المتعلقة بالمشاريع
التى تسندها اليه الهيئات العمومية وشبه العمومية
والجماعات المحلية على المستوى المحلى؛,

!تشاء هياكل التحاليل والمراجع وتنميتهاء
المتداخلة فى دراستهء وتموين ذلك ؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع التانى عام 1403ه

امضاء الاتفاقات والعقود مع أى شخمن
طبيعى. أو معتنوى.

المادة35 : يخضع تنظيم وتسيير مركز البحث
والدراسات والتنمية لاحكام القرار المؤؤرخ فى أول
فبراين سنة 1974 والمحدد تنظيم وتسيير مراكن
البحث.

الماد45 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 16 محرم عام 2403 الموافق

2 توفمبر سنة 1982.
عبد الحق رفيق برارحى

