
وزادة الدفاع الوطنى

مرسوم رقم 3 - 283 مؤرخ فى 7 رجب عام 1403
الموافق 30 أبريل سنة 1983 يتضمن مد أحكام
ا المرسوم رقم 56-2 المؤرخ فى 19 ر بيع الثانى
عام 1402 الموافق 13 فبراير سنة 1982 والمتضمن
القسانون الاساسى التمنوذجي للمؤسسة
العسكرية ذات «الطابع الصناعي والتجارى»
الى الديوان الوطنى للمواد المتفجرة.

.ان رئيس الجهودية: ٍ

-_ ويداء على الدسعورء لاسيما لادان
7 20 ف 152 مه

و بمقتضى الامر رقم 76 2 3 المؤرخ فى 20
صف عام 1396 الموافق 20 فيراير سنة 2976 والمتقضمن

ب وبمقتضشئ المرسوم رقم 82 56 الموؤّرخ فى
ود ربيع الثانى غام 1402 الموافق 13 فبراين سنة
2 والمتضمن الشسسانون الاساسى النموذجى
للمؤسسة العسكرية ذات الطايع الصناعى
والتجارىء لاسيما المادكان 5و 6 متهء

ونظرا للاحكام الدستورية التى 7 تقض بأن

انشاء المؤسسات الوطئية وحلها وكنظيمها ب

اختصاص الميدان التنظيمى؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمد المرسوع رقم 82 - 56
المؤّرح في 13 فبرايي سنة 1982 المشار اليه أعلاه؛
الى الديوان الوطنى للمواد المتفجرة.

وعملا بأحكام الفقرة السابقةء يعتبر الديوان
الوطنى للمواد المتفجية؛ مؤسسبسة عسكرية ذات

الي وتتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال .
المالى.

المادة 2 : يكون المقر الرئيسى للديوان الوطتى
للمواد المتثجرة بالجزائر العاصمة. ٍ ٍ

ويمكن تحويله الى أى مكان آخر من التراب
و من المرسوم رقم 2 56 المؤرخ فى 3 13 ؛ فبراير سنة
2 المشار اليه أعلاه.

المادة 5 : تمارس الوصاية على الديوان الوطنى
للمواد المتفجرة باسم وزيي الدفاع اللوطنى.

والصناعات العسكرية.

المادة 4 : تتلخغص مهمة ة الديوان الوطني للمواد
المتفجرة ة في سد الاحتياجات الوطنية. من المسواك
المتفجرة. ا ا

فهو مكلف بتأمين استيراد المواد المتفجرة على
اختلاف آنواعها للاستعمال العسسكري والمسدنى .
وتصديرها وتصنيعها وتسويقها. ٍ

المادة 5 : تتكون الذمة المالية المخغصصة للديوان
الوطنى للمواد المتفجرة من الاملاك المنقولة المدرجة
عناصرها في الملحق المرفق باصل هذا المرسوم.

المادة 6 : يعهد بتسيير الديوان الوطنى للمواد :
المتفجرة الي مدير عام يمين. وفقا للشروط المحددة
الرتب بالوظائف بناء على اقتاجح من السلطلسة:
للمواد لمتفجرة ب سلطات الإدارة والتسييي المدبورة
فى المادة 12 من المؤسوم رقم 82 56 المؤرخ في 23
فبرايرن سنة 1952 المشار اليه أعلاه.14

ويمشنه عشنما تقتضى مصلحمة المؤسسة
العسكرية أن ينفوطنء تحت مسؤوليته؛ اجزء د
سلطاته الى أى شخص مؤهل مق المؤسسة يتصرف
برصفه وكيلا مفوضا.

المادة 8 : تلقى جميع الاحكام المخالفة. لاسيما
الواردة منها فى الاسن رقم 3-78 الور فى 20
قبراين سنئة 76ود المشار اليه أعلاه.

المادة 9 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية. |

حرر بالجزائي قي 17 رجب عام 403< الموافق
0 أبريل سنة 2983م
الشاذلى بن جديد

وزارة الماليسة

