(الباقى بدون تغيير).

وزارة الأسكان والتعمي,

مرسوم رقم 83 285 مؤرخ فى 17 رجب عام 403
الموافق 30 أبريل سنة 1983 يتعلق بالمجلس
الوطنى للتعاون العقارى.

ان رئيس الجمهورية؛

بنامء على تقريي وزين الدأخلية ووزين
الاسكان والتعميري»

بمقتضى القانون رقم 77 ب ؟ه المؤرخ فى 29
شمبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977 والمتملق
بالنظام الداخلى للمجلس الشعبى الوطثىء

وبمقتضى المرسوم رقم د 8‏ 77 المؤرخ في
6 ر بيع الادل عام 0#بد الموافق 322 يناين ستة 1982
والمتضمق تشكيل الحكومة+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1215

ب و ينقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مارس سشة
8 والمتضمع تحعسديد صلاحيات وزين السك
واليناء»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 27 المؤرخ في
ربيع الاول عام 400 الموافق 9 قبراير سنة 80و39 -
والمتضمن تعديل هياكل الادارة المركزية لوزارة
التعمير واليتاء والاسكان»

ٍّ و بمقتضى الاس رقم 67 24 المؤرج في 7

شوال عام 6 الموافق 18 يناير ستة 1967 والمتضبيغ
القانون البلدى؛ المعدل والمتممء

ب و بمقتضى الام رقم 69 م 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام 8د الموافق 23 مايو سنة و3969
والمتضمق قاتون الولاية. المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الاس رقم 76 - 98 المؤّرح في 9
شوال عام 6 الموافق ونه أكتو بن سنة 1976 والمتعلق

وتظر! للاحكام الدستورية» يصبح شمو

الامن رقم 78 94 المؤرخ فى 23 أكتو بن اسئنة 1976

السالف الذكن من اختصاص الميدان التنغليمى»

يرسم ما يلى ؛

المادة الازولى ‎٠:‏ يحتسدد هذا المرسوح صلاحيات
المجلس الاعلى للتماون العقارى وتكويته وتسييره
وينير تسميته؛

المادة 2 : تحل تسمية «المجلس الوملنى للتماون
المقارى» محل «تسمية المجنس الاعلى للتعماون
المقارىي».

المادة 3 : يتك_ون المجلس الوطنى للتماون
المقارى زيادة على وزير الاسكان والتعمين رئيساء
مع اعضاء ممثليئ للادارة وممثل للحزب وسثتل
للصندوق الوطنى للتوفين والاحتياط وممثل احد
المجالس الشعبية الولائية وثلاثة ممثلين عع
المجالس الشعبية اليلدية وثلاثة ممثلين عن
التعاوتيات العقارية, 06
+ المادة 4 : اعضاء المجلس الذي يمثلون الادارة
هم: :
المدين المام للاسكسان فى وزارة الاسكان

والتعميرء :
المدين العام للتعميي فى وزارة الاسكان
والتعميىء ا
المدين (لحام للجماعات المحلية فى وزارة
الداخلية,
لم المدين العام للخزينة والترض والتامينات
فى 'وزارة المالية؛,
مدين املاك الدولة فى وزارة المالية؛ء
ممثل لوزارة الدفاع الوطنى؛
م ممثل لوزارة الاشغال الممومية +
مدير المنشآت الاساسية والتهيئة الممرانية
قى وزارة التخطيط والتهيئة العمسرانية,
: ب مدين الادارة المنكزية فى وزارة العسدل
“الوصى على الدراسات التوثيقية
المادة و : اعضاء المجلس الذيعغ يمشلون
المجالس المنتخبة هم :
| ت رئيس لجنة الشؤون الاجتماعية والثقافية
فى احدى المجالس الشعبية الولانية بي يعينه وزير
الداخلية؛
ثلاثة رؤساء مجالس شمبية بلدية يعينهمم
وزين الداخلية مع مختلف الولايات.
المادة 6 : يعيغ الرؤساء الثلاثة للتعاونيات
العقارية الذيق يعتمدهم فى المجلش وزين الاسكان
والتعمين؛ بناء على اقتراح الولاة الممنيين من بين
مسؤولى التعاونيات المقارية الموجودة فى مختلف
الولايات والموضوعة 7 تحت الوصاية الادارية حسب»
الأتى :
: ؤاحد مخ بلدية : يقل عذد سكانها 50.000
والآخر مق بلدية يزيد عدد سكانها عغ
50.090 ويقل عن 20.0060
والثالث من بلدية يزيد عدد سكانها على

ا

بصم .200

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عليها فى التنظيم الجارى به العمل.

الثاذتاء 0 رجاب عام 1403 ه

المادة 7 : يعي اعضاء المجلس وزير الاسكان
الهيئة التى يمثلونها.

ويعيتون لمدة 3 سنوات قابلة للتجديد.

المادة85 : تنتهى عضوية الاعضساء الذين
يعينون بَسببٍ اوصافهم او وظائفهم بمجرد
فقداتهم هذه الاوصاف او انهاء مهامهم التى عيتوا.

المادة و : فى حالة شغور مقعد بسبب وفاة او

استقالة او اى سيب آخر يعيئ عضو جديد خلال

شهن وللمدة المتبقية من العضوية.
تعويض مقايل عضويتهم غير انه يمنحون مصاريف
التنقل عتد الاقتضاء حسب" الشروط: المتنصمسوص

المادة 30 :

المادة <د : تتمثل مهمة المجلس فى دراسة؛
المسائل ذات الطابع العام المتعلقة بالتماون الفقارى

مراعاة صلاحيات الهيئات أو المؤسسات المغتصة.

يستشار المجلس على الخغصوصن فى شان أى

] مشروع قاتون آو تنظيم يمس التعاون العقارى.

ويسهر على تطبيق التنظيم المنتصوص عليه فى هذا
المجال لاسيما ما تعلق منه بتخميص الاراضى
القابلة للبناء فى اطار مراقبة مطابقة للاغسال -
المباشسرة؛ وينحص من جهة أخرى طعون الاعفاء
مغ الدقع التى تقدمها التعاونيات العقارية التي لم .
تستفد من الاعتماد.

المادة 32 : يقدم المجلس فى اطار اختصاصاته
الآراء والتوصيات التى ب ِ

ويمكنه أن يستدعى أى اختصاصى أو خبير
ليستشيره فى بعض المسائل المعقتدة.

المادة 33 : يجمع يجمع الرئيس #المجلس موتين على
الاقل في السنة وكلما اقتشضت اروف ذلك :
ويضيط جدول أعمال الجلسات»

يراها مفيدة.
الثلاثاء 20 رِجَبٍ عام 1404 ه

آلا صخ مداولات المجلس الا اذا حضرها ثلثا
اعضاثه.
على استدعاء ثانء بحضور نصف عدد اعضائه على
الاقل. |

وتتخذ قرارات المجلس وتوصياته بالأغلبية
البسيطة وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت

الرئيس مرجحاء ٍْ
المادة مه : تتولى كتابة المجلس مصالح وزارة
الاسكان والتعمير.
المادة 35 : يكبسون للمجلس سجنسل خاص
بمداولاته. :
ويوقغ الرئيس هذا السجل اثر كل جلسة.
المادة 6 ؛ ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى ود رجب .عام 1403 الموافق

30 أبريل سنةٌ 3و1
: الشاذلى بن جديد

