
الثلاثاء 20 رجب عام 1405ه

مرسوع رقم 83 294 مؤرخ فى 17 رجب عام 403
المواقق 30 أبريل سنة 1983 يتضمن انشساء
مكتب للدراسات التقنية والهندسة المعمارية
فى معسكر.

ان رئيس الجمهورية؛
يتأء صل على تقرين وزير الاسكان والتعمير»

م ويتاء على الدستورء لاسيما المادتان
35 320 3 152 منه»

و بمقتضى الام رقم 68 عد المؤرخ فى 23
شوال عام 2387 الموافق 3 يناين سنة 968 والمتضبمغ
إنشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال الممومية
والهندسة السمارية وتنظيم المدن وتحديد قانونه
الاساسى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرج فى
4 ر بيع الثانى,عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق ياحداث المفتشية العامة للمالية,

م و بمقتضي المرسوم رقم 0 ب 244 المؤرخ في
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكانوبن سئة م198
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الادل عام 2دب4د الموافق 12 يتاين سنة 52و

و بمقتضى المرسوم رقم 82 3 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراين اسئة
2 والمتضمق اتشاء مكتب للدراسات والابحاث
والاعمال الهندسية العامة,
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس مق اختصاص الميسدان القانونى يل هو مع

ويعد استشارة اللجنة الوعلنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

يرسم م يل :

المادة الادولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
0 مهد المؤرخ فى 4 [كتوبن سنسة 980 المذكور
أعلاهء ينشأ مكتب للدراسات التقنية والهندسة
المممارية فى معسكر يتمتع ع بالشخصية المدانية
والاستقلال الممالي.

المادة 2 : يبسولى مكتب الدراسات التتنية
و الهندسة المعمارية في معسكر . ‎٠‏ في إطار المخططك
الوطنيى للددمية الاقتصادية والاجتماعية؛ء دراسةٌ
مشاريع البتام بجميع أنواعها ولاسيما المنجزة منها
لقائدة الدولة والجباعات المحلية والهينات
العمومية وإقامتها. :

وبهذه الصقضة يقوم بكتب الدراسات
بما يأتى :

يعد مشاريع البتاء ويحرر الوثائق التقنية |

المشملقة بهاء
يتولى مهمة متابعة الورشات ومراقبتهاء

يتسق أعمال كل الماملين فئ مستصوى
المشاريع التى يتكقل بها.

المادة 3 : يوضع مكتب الدراسسات التقنية
والهندسة المممارية فى معسكن تحت وصاية دزي
الإسكان و التعمين .

المادة 4 : تزود الدولة مكتب الدراسات التقنية
والهندسة المعمارية فى محسكرء, قصد آداء مهمته
دفي نطاق التنظيم الجارئ به العملء بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل والمستخدميئ الذينخ
كالوا فى حوزة المكتب المركرى لدراسات
الإشغال العمومية والهتدسة. المعمارية وتنظليم
المدن ومكتب الدراسات والابحاث والاعبال
الهندسية العامة على مستوى ولاية ممسكن.

المادة 5 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروطل
المذكورة أعلاه :

ج - الاعمال التى كان يمارسها المكتب
المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسسة

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1235

المعمارية وتتظيسم المدة :ومكتب الدراساتة ‎١‏
‏والابحاث والاعمال الهندسية المامة على مستوى .
ولاية مفسكر.. ا

2 الإملاك والحقوق والالتزامات. والوسائل
والهياكل المرتيطة. بالاعمال الرئيسية والثانوية
التايمة لاهداف مسمثلينات المكتب البدكزى
لدراسات الاشغال الممومية والهندسة المسارية

وتنظيم المدث ومكتب الدراسات والابحاث
والإهمال الهندسية المامة على مستوى ولاية.
مفسكر.

المستخدمون المرتيطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه» :و المخصصة
لهمل ممثليات المكتب المركزى لدراسات الاشتال
المعحومية والهندسة الممارية وتنظيم الحميدن
ومكتب الدراسات والابحاث والاعمال الهندسية
العامة علي مستوى ولاية منسكر.

الماد3 6 : يتضمغ تحويل الاعمال ما يأثى 4

ج - يحل مكتب الدراسات التقتية والهندسة

المعمارية فى ممشكن نمل المكتب البركزى

لدراسات الاشفال العمومية والهندمسة المعمارية
وتنفليم المدن ومكتب الدراسات والابحاث والاعمال
الهندسية العامة على مستوى ولاية مفسكن ابتداء
مق تاريخ يحدده بترار وزير الاسكان والثممين.

‎#٠‏ تنهى الصلاحيات في مجال الدزاسات التقنية
والهندسة المتسارية التى كان يمازسها المكتب -
المزكزى لدراسات الاشغال الممومية والهندسة
المعمارية وتنظيم المندن ومكتب الدراسبات
والابحاث والاعمال الهندسية العامة على مستوى
ولاية ممشكر.

‏الما785 : يترتب عغ التحؤيل ما يأتى ؛
0 إصداد :

‏3 - جرد كمى ونؤعى دوتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء تقحده لجدة
تتكون من ممثليع عن وزيز الاسكان والتسين
ووزين المالية وآية سلملة معتيسة أخرى علد

الاقتضام.

ويرأس اللجنة وزين الاسكان والتممير او
ميثله.
المستعملة لانجاز الدراسات تبيق قيسسة مناضن
الممتلكات المحولة الى مكتب الدراسات الثقنية
والهندسة المعمارية فى ممسشكر.

ديجب أن تراقب وتؤش هذه الحسيلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية؛ فى
أجل لا يتعدى ثلاتثة (3) أشهر. .

ب ا تعديد اجراءات

لصيانة: " 3 ثق وحمايتها والمحافظة عليهاء:

وتبليثها الى مكتب الدراساث التثقدية والهندسة
المممارية فى معسكر. ٍ
المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمي الممنييغ

والتزاماتهم خاضعمة للاحكام القاتوتية ‏ سوام منها .

الاساسية أو التماقددية السارية عليهم فى تاريخ

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الخاجة
بالنسبة الى المستخدميع الممنييغ؛, الكينيات
المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سير مياكل
مكتب الدراسات التقنية والهندسة المممارية في
ممسكر, سيرا منتفلما ومستمرا.

المادة 9 : يكون مقي الكتب الدراسات
التقنية والهندسية المعفارزية فى ممسكي فى مدينة
معسكر وينكع نقله الى أى مكان آش مع التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرين مع وزير
الاسكان والتعمير.

المادة 30 : يمارس مكتب الدرابات الثقنية
والهتدسة المممارية قى ممسكر بالدرجة الاولى سائر
الاعمال المطابقة لهدافه عين تراب ولاية ممسكر.

تبليبيغ المملومات |.

والوثائقٍ المتملقة بموضوع التحويل. ويحدد وزين.

الثلاثاء هد وجب سام 1403 .

ويمكنه أن يقوم استثناء بدراسات لها. علاثة
بهددقه عبس تراب ولايات أخرى غير التي تدخل فى
اختشاضه الاقلهبى, ‎٠‏

الما 11 ؛ يكون تنظليم مكتب. الدرايسات :

'التقتية" والهتدسنسنة المسارية فى بكر وسيرء»

موضوع لصن لاحق يصدر وفتا لقرارات الحكومة

الخاصة بهيئات الدراسات. ٍ
المادة 2د : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية

حرر بالجزائن في 27 رجبٍ عام 2403 الموافق

الشاذلى بن جديد

