الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 م

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1403
الموافق 2 مايو سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة
للدخول فى مراكز تكوين المراقبين التقنيين
للاشغال العمومية.

, ان وزين الاإشغال المسومية؛» وكاتب الدولة

للوظينة العمومية والاصلاح الإدارى»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
. صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ العدل
والمتسم؛

وبمقتضى الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق.26 ابريل سنة 1968 والقاضى

باجبارية معرفة اللغنة الوطنية على الموظفين ومن

يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو القردى التى تهم وظيعية الموظفين؛
وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة افراد جيش
التحرير الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى؛ ومجموع النصوص التى عدلته وتممته؛
وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 يونيو سنة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمر نيع المعدلء
وبمقتضى المرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
ْ 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاحكام الملبقة
على الموظفيئ المتمرنين؛
- و بمقتضى: المرسوم رقم 43-713 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاأخير حدود السن للتعييق فى الوظائف
العمومية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 1

و بمقتضى المرسوم رقم و7 128 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3399 الموافق 28 يوليو سنة و29
والمتضمخ تنظيم وتسيين مراكن التكوين المهنى
بوزارة الاشغال العمومية.

و بمقتضى المرسوم رقم 9-6 المؤرخ فى
5 مايو سنة 1976 والمتشمن القانون الاساسى الخاص
بالمراقبيع التقنييع فى الاشغال العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام و138 الموافق 12 فبراييى سنة 1970
والمتضمغن تحديد مستويات معرفة اللفة الوؤطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرران ما يل :

المادة الالى : تنظم وفقا لاحكام هذا القرار
مسابقة فى دورتيخ (2) للدخول فى مراكن التكرين
فى الاشغال العمومية بورقلة وسعيدة, قصد تكرين
مراقبين تقنييغ للاشفال الممومية.

المادة 2 : تجرى اختبارات. المسابقة بالنسبة .
للدورتيع خلال سنة 2983 طبقا للتنظيم الجارى به
العمل. "م

المادة35 : يحدد عدد الاماكن المعمروضة 300

الماد45 : يحدد بالنسبة لكلى دورة تاريخ انتهاء
التسجيلات وايداع ملفات الترشح طبقا اللتنطيم
الجارى به العمل.

المادة 5 يجب أن ترسل ملفات المشاركة فى
المسابقة فى ظرف . موصى عليه الى وزارة الاشفال
العموميةء المديرية الفرعية للتكوين والامتحانات
5 شارع ديبوش مرادء الجزائرء مرفقة بالاوراق
التالية :

شهادة ميلاد او بطاقة الحالة المانية يقل
تاريخها عن سنةء

طلب المشاركة مكتوب يخط اليد»

شهادة الجنسية الجزائرية,2222

بطاقة السوابق القضائية رقم 8

م صورة الد بلوم شهادة التعليم الملتوسط أو
شهادة تعادلها او شهادة مدرسية لنهاية السنة
الرابعة متوسطء

شهادة طلبية تثيت ان المترشح اهل لممارسة

ع 6 صور هوية؛

بالنسية للمترشحيق الاعوان التقتيين
التخصصيغ : رخصة مكتوية للمشاركة فى المسابقة
يسلمها رئيس المصلحة المسيرةء

ب عتد الاقتشاءء صورة عن قرار العضوية ‏
فى جيش التحرين الوطنى او المتقلمة المدانية لجبهة

المادة 6 : يجب أن توف في المترشحينغ

ب أن يكون المترشح يالغا مق العمي 28 سنة على
الاقل و0 سنة عل الاكثر قى اول يناين مع سشة
3

م آن يكون حاملا قبل الدخول الى المركز شهادة

التعليم المتوسط او شهادة تعادلها او شهادة مدرسية.

لتهاية السنة الرايمة متوسط؛ أو مثبتا لسنتيق مغ
الاقدمية عل الاقل فى سلك الاعوان التقتييى
المعتصصيق فى الاشقال العمومية .

المادة 7 : يمك آن توّض حدود السق المحددة
في المادة 6 أعلاه.ء يسئة واحدة عع كل ولد فى
الكثالة او بالمدة التى قضاها المحرشح فى حسسرب
التحزين الوطنى دون ان يتجاوز 5 ستوات فى الحالة
الاولى و0 سنوات فى الحالة الثائية.

المادة 8 : تحتوى المسسايقة على الاختبسارات
الكتايية الآثية :

اختبار فى اللغة الوطنية : المدةساعتان.؛
وكل علامة تقل عغ 4 مغن 20 يقصى صاحبها.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 6 ذو الحجة عام تفده

اختيار فى اللغة الفرتسية : المدة سامعان

المعامل 2. وكل علامة تقل عن 6 من 20 يقصيى
ماحبهاء

م اختبار في الرياشضيات : المدة ساعتاثئ
المعاسل 3. وكل علامة تقل م 5 مئ 20 يقصى
صاحيهاء و8 مغ 20 يالتسية للمترشحين الخانليق
للشهادة المدرسية للستسة الرابعة من التعليعم
المتوسط.

المادة 9 : ينتنع المستقدون بغ احكام المرسوم
المتعلق بالوظائف المعومية واعادة ترتيب أعضام
جيش التحرير الوطنى؛ من زيادة في النقط تساوئى
واحدا من 20 مق على النقط المسكع الحصول عليها.

المادة 10 : توضع قائمة المترشحين التناجحيسق/
فى مسابقة الدخول الى مراكل المراقبين التتنييق
مغ قبل لجنة تتكون من :

ب المدين العام للوظينة الممومية از ممثلة*:

الاساتذة الممتحتون.

ثائب عدين التكوين والامتحانات للوزارة

المذكورةء
ب مديرى مىاكز تكريخ المراقبيق التقتييغ.
المادة 13 : يجرى المترشحون الناجحون فى

المسابقة دورة تكويغ عمدتها ستشان فى مراكز
التكويق فى الاشغال العمومية لتكويق مراقبين
تقنييخ يتسلسون اثرها دبيلوع مراقب تقنى
للاشغال العمومية +

المادة عد : ينشن هذا القدار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حور بالجزائن فى ود رجب مام 12403 الموافق
2 مايو سنة 1983.
وزير الاشغفال العصومية كاتب الدولة للوظيفة

محمد ّ العمومية والاصلاج

ترطبى الادادي

جلول الخطيب
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 م

