المادة 8 : يضيبمد وزير الاشتال الممومية قائمة
المسجليق فى المشسابقة.

المادة 9 : توضع قائمة الترشحيق التاجحيج
فى المسايقة دق قيل لجنة تتكون بع ة ٍ

مدي الموظقيق والتكريق بوزارة الاشنال
الممومية اد ممثله رئيسا» ‎٠‏
‏رئيساء

ثائب مدين التكويغن والامتحاثات او ممثله؛,

تائب مدي الموظفيع او ممكله »
ب الاساتدة الممشحنون»
مهندسيق للتطبيق مرسميغ*

المادة 20 : تخمسص لكل اختبار علامة مع # الى 20
وتضرب كل ملامة في المعامل المتصسوص عليه فى
المادة 4 أملاة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

يكون فميحمو اخ النتقط المحسل عليها.ء صنق
الشروط المحددة أعلاهء مجموع الدقل بانسبة
لكامل اختيارات المسابقة المهنية.

المادة << : يستفيد المترشحون الحاصلون عل
شهادة العضوية فى جيش التحرير الوطتى !و المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطتي المسددة بر جيه
المرسوم رقم 66 37 المؤرخ فى * فيراين ستة قو
مغ زيادة قي التقط علبقا للتنظيم الجارى يه العملء

المادة 22 : يعيق المترشحون الناجحون مهتدميع

] للتطبيق متمر تيغ ويلحقون بالمسالع المركزية

للوزارة و بمديريات المنشآت الاساسية القاعدية في
الولايسات.
المادة 3 : ينشى هذا الشرار: فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمةراملية
حرن بالجزائر فى 9< رجب عام 3د4د الموافق
مايق سنئة قو
وزير الاشغال العمومية كاتب الدولة للوظيفة
محمد ة العمومية والاصلاح
قرطبى الاداردىي
جلول الخطيب

