قدرء مائو مشرة بلاييق دينار (210.000.000 دج)
مقيد فى ميزائية التكاليف المشتركة؛, وفى الباب
2 - وو « اعثماد احتياطى للتطبيق الشدريجى
للقاتون الاساسى العام للعامل» + |
الماد 2 : يخصص لميزانية سئة 9833: اعشاد
قدرم مائةوعشرة ملاييق ديتار (210.000.000 دج
ويقيد فى ميزانية وزارة التمليم والبحث الملمي.
فى البابيخ المبيتيغ فى الجدول  ‎١‏ الملحق بهذا
الماد8 3 : يكلف وزيىر المالية ووزين التمليم
والبحث الثلمى. كل قينا يخصه, يتتفيدة هذا
المرسوم الذى يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتقواعلية الشعبية.

حرز بالجرزائي فى 3 ذى الحجة عام ومبد

الموافق 0 سيتمين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

١ - ‏الجدول‎

رقم الابواب

‎٠‏ اجا
3 ااه

‏العناوين
‏العنوان الثال"
وسائل المصائح
القسم السادس
اعانات التسيبر
اعانة لعسيين مؤسسات التمليم المالى
اعاثات لتسيين مراكز الخدمات الجامعية

‏مينمو ع الاعتمادات المخصصة

‏الاعتمادات اللخصصة
بالدينار

‏فمه . 000 ,98

‎12.000.000

‎110-000 . 00الثلاثاء 6 ذو الحجة عام تود ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوع رقم 3ه - 526 مؤرخ فى 3 فى الحجة عام
3 الموافق 10 سبتمبر ستة 1983 يتضمنْ الحاق
اعتماد إلى ميزئنية وزارة الطاقة والصناعات

البتروكيماوية.
ان رئيس الجمهورية؛
م ينام على تقرين وزين المالية»*
ويتام على الدستور لا سيما المادثان :31 38
و75 مه ‎١‏

و بمقتضى القانون رقم 84 14 المسؤّرخ فى
بهد /ر بيع الاول عام 403د الموافق 30 ديسمين اساسة
قود والمتضمع قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة10متنه؛*

ويعد الاطلاع على:المرسوم رقم عة - تق
المؤرخ فى 4د ربيع الاول عام مهد الموافق 35
المخمصصة لوزين الملاقة والصناعات البتروكيماوية
بن ميزانية التسييس بموجب قانون المالية لسئة
183 :
وبمد الاطلاع على المرسوم المؤدخ فى جة
ربيع الاول ماح 403 الموافق 30 ديسمين سنة فقود

الجسدو
1 20#
‎١‏ ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الشالث ..

وسائل المصالح
القسم

الموظافون . مرتبات العمل

اعاناتٍ تقديرى للتطبيق التدريجى للقانون

لات

والمتضبق توزيع الاعتسادات الغخصصة ليزانية
التكاليف المشتركة ببوجب قانون الخالية لسئة 3953
يرسم ما بلى:

المادة الاولى : يلفنى مخ ميزاثية ستة 2983 اهتماه
قسره مليو نان وستمائة وخمسة وسبمون آلف ديتار
(2.655.:00 دج) مقيد فى بيزائية التكاليت
والصناعات البتروكيماوية. فى البابيق المبيتيقن
فى الجدول ‏ ب الملحق بهذا الميسوم.

الماد 2 : يخصسص للميزانية سنة 3943 اعتماهة
قدره مليونان ومتنائة وخمسة وسبمون الف ديثاز
(000. 2.675 دج) يقيد فى ميزائية دزارة العلاقة
المشتركة؛ فى البابيخ المبينيغ قى الجدول- ‎-١‏
‏اللملحق بهذا المرسوم. ‎١‏

المادة 3 : يكلف وزير الماليسة ويد الطاقة
والصتاعة البتروكيماوية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيا
هذا المرسوم الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشمبية. ‎٠‏

حور بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 43د
الموافق 10 سبتمب اسلة 3933. الشاذلى بن جديد

(دج)

ين الاعتمادات الملقاة

الاول.

الاساسى العام للبفادل ممصم ٍ
تجموع القسم الاول.. فصع ا
العتوان الرايبع
الترسلات العمومية
القسم الثالث .
ٍ النشاط التربوى والثقافى
- ته اعتماد تقديرى للرواتب المسبقة للتلاميدت التابمين
للقطاع الاقتصادىئى ممه 45و *

المجموع المام للاعتمادات الملفاة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية
المعنوان الثالث ٍ
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام تمده

02-1 الادارة المركزية .. التمويضات والمنح المختلفة.... سل ا
230.09
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث:
النشاط التربوى والثقافى
قه - 01 المتح ‏ تعويضاث التدريب 400
‎١‏ مجموع القسم الثالث دده.وجو.

المجموع الماع للاعتمادات الملخصصة

