حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 43د
الموافق 8 يناير سنة 3983. ©
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 53 - 79 مؤّرخ فى 23 ربيع الاول عام
3 الموافق 8 يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
مركز للصيد بتلمسان.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء
وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان

12 - 120 و 152 منه»

- وبمقتضى القانون رقم 82 - 0 المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 2402 الموافق :2 غشت سنة دقو

والمتعلق بالصيدء
وبمقتضى المرسوم رقم :8 و4 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام :340 الموافق :2 مارس سنة :298
والمتضمغ تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى؛
يرس مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : تنا مؤسسة عمومية ذات طابع
تسمى «مركلن الصيد».
المادة2 : يوضع مركز الصيد تحت وصاية
كاتب. الدولة للغابات واستصلاح الاراضى.
المادة5 3 : يكون مقر المركن بتلمسان.
المادة 4 : للمركن الهدف الآتى : :
ينتج أنواع الحيوانات الصيدية أو الغريبة
قصد الزيادة فى الثروة الصيدية الوطنية»الثلاثاء 28 ربيع 71 ل هام 1403 م

م يجسغ ينمى ال لصيد بواسطة اختيار الانواغ

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائر

يمد الرئيس جدول الاعمال؛ بناء على اقتراح

المسيدية المحلية: وبجلب أنواع جديدة وجملها حيز | مدين المركز.

التاقم»
‎١‏ - ينظم الابحاث فى ميدان الصيدء لاسيما ما
يخصن المواد الغذداثية والصحية؛
ب يشارك فى تنظيم اطلاق الحيوانات ومتابعة
العمليات قصسسد استخلاص النتائج حول التاقم
واعادة انتاج الحيوانات القابلة للمنيد المجلوية.
الباب الشانى
التنظيم والعمل
المادة 5 : يدير المركز مجلس للتوجيه ويسيره
ماين ..
الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 6 : يتألف مجلس التوجيه كالآتى :
ع ممثل عن كاتب الدولة للمايات واستصلاح
الاراضىء رئيساء
ممثل عن وزير المالية ‏
ممثل عع وزير الداخلية؛
م ممثل عن وزارة الفلاحة والثورة الرراعية؛
ممثل عن وزير الرىء
ممثل عن وزير الصحة؛ء
ممثل ع وزير التعليم والبحث العلمى؛,
م ممثل عى وزين السياحة؛
ممثل عق وزين الاعلام؛
نائب مدير الغابات بولاية الجزائرء
رئيس اتحادية الصيد بولاية الجزائرى»
ممثل عئ الاتحادية الوطنية للصيد.

المادة75 : يجتمغع مجلس التوجيه؛ فى دورة

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الاعمال 35 :
يوما على الاقل قبل الموعد. ويمكن تخثئيش هذا
الاجل بالنسنبة للدورات غين العادية يدون أن تقل
على 8 أيام.
المادة 8 : لا يمكن آن يجتمع مجلس التوجيه
بصفة مقبولة الا اذا حضس نصف أعضائه؛ واذا لم
يبلغ هذا النصاب. يعقد اجتماع آخر فى أجبسّل
ثمانية أيام ابتداء من التاريخ الاول المحده
للاجتماع. وفى هذه الحالة تصبح المداولات مقبولة
مهما كان عدد الاعضاء الحاضريغ.
يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات؛ء يرجح صوت الرئيس.
تكتب المداولات فى محضر وتدون فى سجسل
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.
المادة و : يتداول مجلس التوجيه فيما يآتى :
ب تنظيم المركل وسيره العام ونظامه الداخلى»
برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وحصائل النشاط الخاضة بالسنوات
المنصرمة؛

الشروط العامة لابرام الاتفاقيات"
والصشفقات والعمليات الاخرى التى تلزم
المردكزء

الجداول التقديرية للايرادات والنفقات»ء

الحسابات السنوية؛

التنظيم المحاسبى والمالىء

قبول التبرعات والهبات وتخصيصها. .

تخضع مداولات مجلس التوجيه لموافقة سلطة

: عاديةء مرتين فى السنة. بنساء على استدعاء من | الوصاية في غضون 25 يوما الموالية للمصادقة عليه.

رئيسه: ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ اما

يطلب من رئيسه واما بطلب من المدير أو من ثلث

أعضائه.

يحضر المدير والعون المحاسب الاجتمامات |

بصثة استشارية.

الفصل الثانى
المدير

الماد3 20 : يعد المدير مسؤولا عن عمل المركقن
مع احت ام صلاحيات محل , الت حنه. ققه
180

المركل فى جميع أعمال الحياة المدنية ديمارس
السلفلة السلمية عل كل عمال المركن.

يعد التقارين الواجب تقديمها الى مداولات
مجلس التوجيه.

يسلم مداولات مجلمن الشوجيه الى سلطسة
لوصاية للموافقة عليه.

يقوم ياعداد مجلس التوجيه ويكتايته.

يعد المدين الآ بصرف الميزانية العامة
للمركزء طبقا للتنقليم المعمول بهء ؤيقوم بهذا

الصدد بما يأتى
يحض الميزانية ويلتزم بتفقات المركز
ويأسن يصبرفها؛

يبرم كل الصفقات والاتفاقات والاتفاقيات.

المادة << : يعميع المدير بقران مع كاتب الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى* وتنهى مهامه بنفس
‎٠‏ الكيفية.

-

الباب الثالث
التنظليم المالى
المادة 72 : تت تتم عمليات الايرادات والتفقات
الخاصة بالمركز ف فى اطار: ميزانية تعد وتنئذ طبقا
لتواعد المحاسبة الممومية.

المادة 3د : يسند مسك الكتابات الحسابية

للمركز وتداول الاموال؛ الى عون محاسب يعينه
ويشمدة وزير المالية.

المادة 4د : يخضع المركن للمراقبة المالية
للدولة. ٍ

المادة 35 : تشمل موارد المركن ما ياتى :

مساعدات الدولة والجماعات المحلية آو
الهيئات العمومية؛

ب التبرعات والهبات؛

الاقتراضات.»ء

موارد الاملاك العقارية والمنقولة.

المادة 36 : تشمل نفقات المركز :

نفقات التسيير»

تفقات التجهين.

الملبمة الرسميةء م في 9 ي 23 شادع عبد القادي بن ميارك -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 ربيع الأول عام 1403ه .

المادة 7 : تقدم ميناتنية المركزن حسب الابواب
والمواد. ويعد المدين الميزانية ويقدمها لمجلس
التوجيه للمداولة.

المادة 28 : يقدم مدين المركز الحسسابات
الادارية وحسابات التسيين التى يدها كل بن
الآسن بالصرف والعون المحاسب مصحوبة بتقرين
يحتوى على توضيحات وتفسيرات حول التسيير
الادارى والمالى للمؤسسة؛ للمصادقة عليها.

المادة 39 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيين لدى هيئات المراقبة حسب الشروط القى

المادة 20 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة .
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 23 ربيع الاول عام 3403

الموافق 8 يناي سنة 2983 الشاذلى بن جديد ..

كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى

