الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ىه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1403
الموافق 2 مايو سنة :198 يتضمن اجراء مسابيقة
مهنية للالتحاق بسلسك التقنيين فى الاشفال
العمومية بوزارة الاشقال العمومية.
ان وزين الاشفال المسومية. وكاتب الدولة

للوظيفة الممومية والاصلاح الادارىء

بمقتضى الام رقم 66 33د المؤرخ في 22
صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1965 والمتشمسن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسندل
والمتمم؛

ماد بمتتضى الامن رقم 484 قو المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 | بريل سنة 1968 والقاضى
باجبارية معرفة اللغة الوطتية على الموظفيع ومع
يناتلهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
قلا صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966 الممدل
والمتعلق بتحريي ونش بعضى القرارات ذات الطابع
التنظيمي أو الفردى التى تهم وظيعية الموظفيخء

و بمقتضي المرسوم رقم 66 هد المؤرخ فى
يد صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتملق
بالتميين فى الوظائف الممومية واعادة افراد جيش
التحرين الوطتى والمنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطلى؛ ومجموع النسوسصس التى عدلته وتممته»+

وبسقتضى المرسوم رقم 66 - 255 المؤرخ فى
2 يوتيو سنة 1966 والمحددة بموجيه الاجكام المطليقة
على الموظفيعق المثمر تيغ المعدلء

وبمقتضى المرسوم 8 360 المؤرج فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1963 المعدل
والمتعلق بالقأنون الاساسي الغاص بالتقنييع فى
الاشفال الممومية والبتاين»

ويمقتضى المرسوم رقم 77- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 8ه يناير سنة :1397
والمتعلق بتاخين حدود السع للتعييئ فى الوظائفك
العمومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

و بمقتضى المرسوم رقم 8 ب 1:5 المؤرجح فى
3 شعبان عام :40د الموافق 6 يونيهيو سنسة 3981
والمتضمع اعادة تنظيم بعض-التواعد المتعلقة بتعيين
الموظفيع والاعوان العموميين»

وبنقتضى القزار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 14 قبراين سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرفقة اللنسة الوملئية
بالنسية لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسساث والهيئات العمومية؛ء

يقررات ما يلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة للالتحاق بسلنق
التقتبين فى الاشفال العسومية طيقا للاحكام
المحددة فى هذا القرار.

المادة ‏ : تخصص هذه المسايقة للمراقبيق
التقتييق البالغيخ من العمر م4 عاما على الاكثر فى
اول يتاي مغ ستة المسابقة والمثيتيغ فى ننس
التاريخ ست سنوات (6) خدمة فملية بهذه الصفة.

يرّخنى حد السع المحدد أعلاهء بسنة واحدة عي
كل ولد فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك 5 سنوات. ‎٠‏

يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيشن التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطلي
مغ تآخين في حدود الس يعنوان عدد الاولاد فى
الكمالة والمدة التى قضاها المتروشضسع فى حرب
التحرين الوطتى علبقا للتنظيم الجارى يه العمل
دون أن يتجاوز ذلك 30 سنوات. ٍ

الماد33 : يجب أن ترسل ملفات الترشح المحتوية
على الاوراق الآتى ذكرها فى ظرف موصى عليه الى
وزارة الاشغال العمومية, مديرية الادارة العامة
5 شار غ ديدوش مرادء الجزائي :

م طلب المشاركة فى المسابقة المهنية؛

شهادة ميلاد آو بطاقة عائلية للسالة المدنية
يقل تاريخها عغ سنةء

قرار التمييق بصفته مراقب تقتى »*

ب محطس تتنعسيبياء:0 عن الاقتضاء» نسخة مخ سجل أعضاء جيش
‎٠‏ التحريز الوطتى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى . :
المادة 4 : يحدد الجدول الملحق يهذا القرار
زيرامج المسابقة التى تحشوى عل الاختيارات
الآنية :
: ً
الإختبارات الكتابية م
2000 موضواع على وتقنى
ساعات»
9م مشرواع حول اإحدى التخصمصات الأتئ
قكرما م
البنام م
ب الطرقء
لما اشغال فنية.
‎٠‏ الممامل 5 المدة 4 ساعاتا»
3 اختيار يتعلق يا
المنعامل 3 المدة 3 ساعات»
00 .كيبل علامة تقل عن 6 مسق هه فى احدئ
الاختبارات الكتابية المشار اليها أعلام»؛ يتصى
4 اختبار قى اللغة الوطنية يكون للمترشحين
فيه حق الاختيار بين مجموعة تماريغ لبقا للتنظيم
الجارى يه العمسل. كل علامة تقل م 4 مغ ف
ب الاختبان الشفوئ *
'تحتوى الاختيارات الشفوية عل مواد اجبارية
ومواد اختيارية :
1- المواد الإجبارية :
حظيرة السيارات؛ المعامل 2؛ المدة 80 دقيقة,
2 المواد الاختيارية :
احتبار حسب اختيار المقرشح فى احدي
المواد الاتية :

» الممامل 4» المسدة

لادارة والفسيين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه

الاشغال البحرية

الانارة البحرية
المعامل 2؛ المدة 15 دقيقة»

يحدد المترشحون فى طلب الترشح الدئ
يتسلمسسونه مع برامسج م الاختبارات؛ المواد
المختارة بيخصوص الشرو؟ والاسئلة الشفوية.

المادة 5 : عدد المناصب الممروضة 50 منصياء

المادة 6 : تجرى اختبارات الامتحان ابتداء مغ ‎٠‏

نَِ توقمين ستة 3983 يمديتة الجزائن..

المادة 7 : يضيط وزين الاشقثال المسومية

قائمة المترشحيع المسجليع فى المسايقةء
المادة 8 : يحدد آَحن تاريخ لايداح ملفات
الترشع يدج 6 [كتوين ستنة 83و29 1

المادة و : : توضع قائمة المترشحيغ التاجحيغن
مع قيل اللجنة التى تتكون مغ * :

ب مدين الموظفيع والتكويع بوزارة الاشفال
العمومية او ممثله رئيساء "

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله».
تائب مدين الموظفيع اى ممثله,

ب نائب مدي التكويق والامتحانات او ممثله».
ب الاساتذة الممتحنون» ّ
تقتييع فى الاشغال الممومية برسنين»
المادة 30 تخصمن لكل اختيار نقطة مغ ه الى 20

!| وتضرب كل علامة فى المعامل المحدد فى المادة 4

أعلاه..

يكون مجموع النقاط المحميل عليها ضع
الشروط المحددة أعلام؛ء مجمو ع النقط بالنسيسة
لكامل اختبارات المسابقة المهنية.

المادة :2 : يستفيد المترشحون الحاصلون على

اشهادة العضوية فى جيش التحسرين الوطتى او
الثلاثام 5 ذو الحجة عام 1403 ه

المنظمة المدنية لجبهة التحعرير الوطتى المحدثة
يموجب مرسوم رقم 66 37 المؤرخ في »> فبراير
سنة 1966 مع زيادة في النقط , لبقا للتنظيم الجارى
يه الممل, :

المادة > : يعي المترشحون التاجحون تقتييق
فى الاشال المموميةء متم تيغ و يلحتون بالإدارة
المركرية للوزارة والمصالح الخارجية (مديرية
المنشات الاساسية القاعدية فى الولايات).

المادة 33 : يتشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزانرية الديمةراملية
الشعبية .

حرر بالجزائن فى 39 رجبٍ عام 2463 الموافق

2 مأيو سثة 3و
وزير الاشقال العصومية كاتب الدولة للوظيفة
محمد العمومية والاصلاح
ترطبى الادارى
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 19 رجب عام 1403
الموافق 2 مايو سنة تدده يتضمن اجراء مسايقة
مهنية للالتحاق بسلك الاعوان التقنيين
المتخصصين بوزارة الاشغال العمومية.

أن وزين الاشغال الممسومية؛ وكاتب الدولة
للوظينة العمومية والاصلاح الادارىء

- بمقتضي الام رقم 66 133 المؤرخ فى 1#
صشى عام 3386 الموافق 2 يوانيو ستة 2966 والمتشمسن
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية. الممدل
والمتمم؛

و بمقتضى الاس رقم 68 قو المؤرخ فى 28
محرم عام 1383 الموافق 26 ‎١‏ بريل سنة 1908 والقاضى
ياجبارية معرقة اللمغة الوطنية عل الموظفيين ومغ
ينائلهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

- وبمانتضى المرسوم رقم 66 ب 45 المؤرخ في
عد صقر عام 386< الموافق # يو تيو ستة 1966 المعدل
والمتملق يتحرين ونش يعض القرارات ذات الطابعغ
التنظيمى أو التردى التى تهم وظيمية الموظفيعخ»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 . عبد المؤرخ في
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يوتيو ستة 966د والمتملق
بالتعييغ قى الوظائف العمومية داعادة افراد جيقن
التحرير الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة التحرين
الوطنى. ومجموع التصوسن التى عدلته دوتتمقة»

-_ و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 25 المؤرخ فى
2 يوتيو ستة 1966 والمحددة يموجيه الاحكام المعليقة
على الموظفيع المتمر تيع المعدل»

ويمقتضى المرسوم رقم 68 36 المّرخ فى
3 بيع الاول عام 383 الموافق 380 مايو سنة 2963
المعدل والمتعلى بالقاتون الخاسن بالاعوان التتنييق
المتخصصيع فى الاشمال العمومية والبثام»

و ينانتضى المرسوم رقم :7- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحيية عام مود الموافق 28 يناير سنة 3972
والمتعلق يتاخير حدود الس للصييقى فى الوظائشة
العسومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 81 ب 335 المؤرح قى
3 شعيان عام 2402 المسواقق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق اعادة تتظيم يعسن القواعد المتملقة بتميينخ
الموظلشيق والاعوان العمومييت*

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبىايي سنة 2970
والمتضمق تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنية
بالنسبة لموظقى إدارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤمساث والهيئات الممومية»

يقرران ما بل :
المادة الاول : تلم مسايقة للالتحاق بلك

الاعوان التقتييخ اللتخصصيق بوزاة الاشثال
المسومية, وفْقا للاحكام المحددة في هذا القراريى
22218

المادة 2 : تخصص هندهالمسايبقة للاعوان
التقنيين البالفينن من العم 40 عاما على الإكثر
فى اول يتاين من سنة المسابقة المتبتيغ عتد هذا
التاريخ ست (6) ستوات على الاقل خدمة فعلية
بصفة مرسم وكذلك لاعوان الاشفال المرتبي في
الرجة 6 على الاقل فى رتبتهم.

الماد7 3 : يمك تأخير حدود السغ المحددة
فى المادة السابقة يستة واحدة عق كل ولد فى
الكثالة دون ان يتجاوز ذلك 5 سنوات.ء
الوطتي والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوعلني
م تأخين فى حدود السغ بمنوان الاولاد في الكمالة
والمدة التي قضاها المترشح في حرب التحرير الوطتى
طبقا للتتظيم الجارى يه العمل دون ان يتجاوز ذلك
5 ستسوات.

المادة 4 : ترسل الملفاث الترشح المتضمتة
الاوراق الآتيسة فى ظرف موصى عليه الى وزارة
الاشثال العمومية. مدايرية الموظقين و لتكّو يغ ء
كية شارع ديدوش مراد ‎٠‏ الجزائر.

طلب المشاركة فى إالمسايقة المهنية؛

شهادة ميلاد [و يطاقة عائلية للحالة المدتية

يقل تاريخها عن سنةء
فسخة مم قرار التعييغ فى سلك الاعوان
التقنيية»

مخحمطس تتصيبا»

سم تل الاقتضصام: مستخرج مق سجل أعضاء
جيش التحرين الوطتى آو المنظمة المدنية لجبهة

المادة 5 : تحتوى المسابقة المنصوص عليها في
المادة الاولى مغ هذ١‏ القرار على الاختبارات الآتية :

د الاختبارات الكتابية :

‎٠‏ 1 اختبار حول موضوع علمىي وتقلى:
المعامل 4. المدة 4 ساعات.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ه
ب ب اختبار يتعلق بالادارة والتسييي»
المعامل 3؛ المدة 3 ساعات.

‏جا اختبار في اللنة الوعلئية يكون فيه
للمترشح حق الاختيار بين مجموعة من التماريق
تحدد علبقا للتنظيم الجارى يه القمل.

‏كل علامة تقل عع 4 م 20 فى الللغة الوطئية
و 6 من 20 فى يقية الاختيارات يقصى صاحبهاء

‏2 الاختبارات الشفوية :

‏تحتوى الاختبارات الشفوية على مواد اجبارية
ومواد اخنتيارية :

‏ب المواد الاجبارية :
حظيرة السيارات المعامل ع» المدة 40 دقيقة. .
ب - المواذ الاختيارية :
اختبار حسب اختيار المتوشح حول احدى
المواد الآنية +

‏ع الاشفال اليحرية

‏الاشارة البحرية .
المعامل 7, المدة 25 دقيقة

‏المادة 6 : طبقا للاحكام المحددة فى المادة 3 مع
الثانون الاساسى الخاص بالاعوان التتتيبين
التخغمسيقغ. يحدد عدد المناصب المروضة ب 59
منصبا بعنوان هذه المسابقة.

‏المادة 7 : تجرى اختبارات المسابقة ابتدام مع
الترشح بيوم 2 سبتمير اسنة 1933

‏المادة 8 : يحدد آخر تاريخ لايداع ملنات
الترشيح بيوم 2 سبتميسن اسنة 1983

‏المادة 9 : يضبط وزير الاشغال الممومية قائمة
الترشحين المسجلين للمسابقة َي
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

المادة 10 : توضع قائمة المترشحيع التاجحيع في | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 رجب عام 1405

المسابقة من قبل لجنة تتكون من ؛

هدين الموظقيغ والتكويغ بوزارة الاشنال
العمومية او ممثله رئيساء

الاساتذة الممتحنون»

عونيق تقنين متخصميغ مرسميخ.

المادة 22 : تخمصص لكل اختبار عصلامة مغ
© الى 20 وتشرب كل علامة فى المعامل المتصسوص
عليه فى المادة 5 أعلاء.

يكون مجموع. النقط المحصل عليهاء سق
الشروط المحددة أعلاه. مجموع النقط بالفسية
لكامل اختبارات المسابقة.

المادة 12 : يستفيد المترشحون الحاصلون عل
شهادة العمضوية فى جيش التحرير السوطتى او
النقط طبقا للتتظيم الجاريى به العمل.

المادة 33 : يعييق المترشحون التاجحونث اعواتا
تتتبين متخمصين متمر تي ويلحتون بالبمصالح
المركزية للوزارة ومديريات المنشآت الاساسية
التاعدية فى الولايات.

المادة 34 : يتشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسية.

.م

حرر بالجزائي فى 179 رجبٍ عام 3403 المسوافق
# مايو سنة 1983.
وزير الاشغال العسومية كاتب الدولة للوظيفة
محمدة العمومية والاصلاح
قرطبى الاداري
جلول الخطيب

الموافق 2 مابيو سنة 1983 يتضمن اجراء مسابقة
مهنية للالتحاق بسلك أعوان الصيائة بوزارة
الاشغال العمومية.

ان وزير الاشغال العسومية؛ وكاتب الدولة
للوظيمة العمومية والاصلاح الادارى.

بمقتضى الامر رقم 65 ب 133 المؤرخ فى 32
صغر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتشمسق
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ الممسدل
والمتسم؟»

و بمقتضى الام رقع 55 - 92 المؤرخ فى 4ه
محرم عام 88: الموافق 26 أيريل سنة 1968 و القاضى
باجبارية معرفة اللفة الرطنية على الموظقيع ذبن
يمائلهم»

و يمقتضي المرسوم رقم 06 145 المؤرخ فى
بجد صقى عام 2386 الموافق 2 يو نير سنة 1966 المعدل
والمتعلق بتحرير ونشي بعض القرارات ذاث الطايع
التتظيمي أو الفردى التى تهم وظيمية الموظفينء

و بمقتضى الموسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يوا نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيييم فى الوظائف العمومية واعادة اقراد جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرين
الوطتي؛, ومجموعغ النصوص التى عدلته وتممتة؛

وبمقتضى المرسوع رقم 66 155 المؤرخ فى
2 يونيو ستة 1966 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة
على الموظفيخ المتمر تيع الممدلء

و يمقتضي المرسوم رقم 78- :2 المؤرخ في 26
صقي عام 8 الموافق 4 فيراير سنة 1978 وال"متعلق
بالقانون الاساسى الخاص بسلك اعوان الصيالة
فى الاشغال العمومية,

ويمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام دود الموافق 28 يناين سنة 2971
والمتعلق يتاخين حدود السق للتعييق قى الوظائف
المسومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 31 دتد المؤرخ في
و شعيان عام 401: الموافق 6 يوليو سشة :293
2230

والمتضمق اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة يتميين
المروظفيغ والاعوان الممومييثء

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المزؤّرخ
في 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فيرايي سنة 970
والمتضمي تحديد مستويات معرقة اللفة الوطنية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيتات الممومية

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تنظم مسابقة مهتية للاتحاق
بسلك أعوان الصيانة برزازة الاشغال العمومية»
طبقا للاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 * تخصص هذء المسابقة للاعوآن الذدين
عملو! بادارة الاشغفال العمومية مدة5 سنواث؛»
اليالغين من العمي 35 عاما على الاكثر عند تاريجح
توظيفهم.

المادة 3 : يمكن أن تؤشر حدود السن المحددة
أعلام؛ء يسنة واحدة عق كل ولد فى الكثالة,

يستفيد المترشحون الاعضام فى جيش التحرير
الوطئى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطتى
مع تأخيرن فى حدود الس بعنوات الاولاد فى الكفالة
والمدة التى قضاها المترشح في حرب التحرير الوطتى
لبقا للتتظيم الجارى به العمل دون ان يتجاوز ذلك
© ستوات.

المادة 4 : ترسل ملفات الترشيع المتضمتة
الاوراق الآتية فى ظرق موصي عليه الى وزارة
العنوميةء مديرية الموظفين والتكوينء 135 شارع
ديدوش مرادء الجزاثر.

م طلب المشاركة في المسابقة المهنيةء

شهادة ميلاد أو يطاقة عائلية للحالة المدتية
يقل تاريها عع سئةء

نسخة من قرار التعيين +

ا محطسس التنصسيب»
جيش التحرين الوطنى او المنظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 1403 ىه

المادة 5 : تحتوى المسابقة المتصوص عليها فى
المادة الاولى من هذ! القرار على الاختبارات الآتية :

اختبار تطبيقى حول الممارف المهنية للمترشع
المدة 4 ساعات. المتامل <م

اختبار فى اللضة الوطنية ‏ المدة ساعة
واحدة.

اختبار شفوىئ يرمى إلى مراقبة المعلومات
المهنية للمترشح, المدة 20 دقيقة. الممامل 7.

المادة 6 : يحدد عدد المناصب الممروضة ب 50
منصبا مع الاحتفاظ بالتنظيم المتعلق بالمناصسب

المخصصة.
المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان ابتدام من
أول أكتوبن سنة 2983.

المادة 8 : يحدد آخر تاريخ لابيداع ملفسات
الترشيح ييوم أول سبتمس سنة 3و5و1

المادة 9 : يضيط وزير الاشفال العدومية قائمة
المترشحين المسجلين للمسابقة.

المادة 10 : توضع قائمة المترشحين التاجحين
فى المسنابيقة من قبل لجنة تتكون من :

مدير الموظقين والتكوين بوزارة الاشغال
العمومية أو ممثلة رئيسا.

تائب مدير الموظفين أو ممثله.

ب نائب مدين التكوين والامتحانات أو ممثله

الاساتذة الممتحتونْ»

عونين للصيانة مرسمينئ+

المادة 22 : تخصص لكل اختبار علامة من * الى
0 وتضرب كل علامة في المعامل المحدد فى المادة
5 أعلاء.

يكون مجمرع النقطل المحصل عليهاء ضمن
الشروط المحددة أعلاه؛ء مجسوعغٌ التقط بالتسبسة
لكامل إختبارات الامتحان المهنى.

كل علامة تقل عن 6 من 0 فى الاختبارات
الكتابية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاء. يقصى
صاحبهاء اما بالتسبة لاختبار اللغة الوطئية قكل
علامة تتل عن 4 من ند تكون مقصية.
الثلاثاء 6 ذو الحجة عام 3م14 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2231

المادة 32 : يستفيد المترشحون الحاميلون على ! والمتعلق بتحرير وتشر بع القرارات ذات الطايع
شهادة العضوية في جيش التحرير الوطتى آو المنظمة | التنظيمى أو الفردى التي تهم وظيمية الموظفيعء

المدنية لجبهة التحرير الوطنى من زيادة فى النقط
عليقا للتنظيم الجارى به الممل.

المادة 33 : يعين المترشحون التاجحون أعوانا
للصيانة مترنين ويلحقون بالممالح المركزية
للوزين و بنديريات المنشآت الاساسية القاعدية
للولايات.

المادة بد : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجب عام 403 الموافق
2 مايو سائة 23..
وزير الاشفال العمومية كاتب الدولة للوظيقة
محيد العمومية والاصلاح
قرطبي الإدارى
جلول الخطيب

