الثلاثاء 3د رجب عام 1403 ه
كتابة الدولة للتجارة الخارجية -

مرسوم رقم تخ ده مؤرخ فى 0د رجب سام ومو | 7
الموافق 25 أبريل ستة 1983 يتضمن انشاء
المؤسة الوطتية للاعتماد والمراقبة التقنية.

إن رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التجارة» وكاتب الدولة
للتجارة الخارجية

م و بناء على الدستور, لاسيما المسواد 35 و 32

و 177 10( 152 متةء

و بنقتضى القانون رقم 78 مه المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام ود الموافق 11 فقبزاير سنئة 17978
. والمتعلق باجتكار الدولة للتجارة الخارجيةء

و بمقتطى القانون رقم 80- 4ه المؤدرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس سشة
دقوع والمتعلق بممارسة وغلينة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
مد ر بيع الثاني عام 0د الموافق اول مارس سنتة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم؛

و بمقتضي ميثات التنظيم الاششراكى
للمسؤسسات»

وبمقتضى الامن رقم 71ب 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام تود الموافق 16 نوقميي اسلسة 1977"

والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوص المتخذة لتطبيقة؛

ٍ م و بمقتضى الاس رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4< الموافق و يتاي سنة 1975 والمتعلق
بتخويل مراكن المؤسسات العموميةء

و بمقتضى الاسن رقم 75 - 43 المؤّرخ في 17
ربيع الثاني عام 395 الموافق ود أبريل سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

> 83

شتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

و بننتضي الأمن رقم 5 - 35 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 5د الموافق و4 أيرزيل سنة تود
والمتضمن المخطمد الوطني للمحاسيةء

و بمقتضى الامي رقم 75 - 75 المؤرجخ فى 17
ذى القمدة عام 395د الموافق :3 نوفمبن سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسنات " .
الاشتدراكية وسَلملة الوصاية والادارات. الاخرى
التابمة للدولة؛ ا

ل وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 439 المؤردع في
18 جماديٍ الثائية ب ام 5 الموافق 24 أكتوير

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 14 أكتوبي سنسة
5 والمتشمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 3ب 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3393 الموافق 25 أكتلوبي سئة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

د وبمقت: الموسوم رقم 833-80 المؤرخ فى 24
دبيع الثاني عام 40د الموافقق أول مارس سنة 2980
والمتضمق احداث المنتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤدخ فى
4 ذى القعدة عام مهمد الموافق 4 أكتوين ستة 80و12
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 175-80 المؤردح فى
3 رمشان عام 460 الموافق 15 يوليي سنسة 29380
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب دوه المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام 2< المواقق 39 ملبتمس سنة 3983 .
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للتجاري
الغارجية؛1204
أ وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.؛
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزدام؛
الباب الاول
التسمية - الهدف - المشر
المادة الاولى : تنشآ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطتية

للاعتماد والمراقية التقئيةء وتدعى فى صلب النمن"

«المؤسسة». :
تعتير المؤسسة تاجرة قى علاقاتها مع الغير
وتجخنسع لمبادىم ميثاق التتظيم الاشتواكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 74-71 المؤرخ فى 16
توقمين ستة 1971 المذكور أعلاه. ولاحكام هذا
المادة 0 : تتولىالمؤسسة في امار المخطط الوطنى
للتثمية الاقتصادية والاجتماعية المراقبة التقنية
واعتشماد جميع المنتجات والاملاك والتجهيزات التى
تدخل فى مجال التجارة الخارجية.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
وإاختصاصها الاقليمى تيما لهدفها على التحسسق
الآتى :
أولا ‏ الاهداق :

7 تتولى المؤسسة فى اطار الضوايط القانوتية
وتطبيق التعليسات والتوجيهات فى مجال التجارة
الخارجية ماياتى :

تعتمد المنتجات المخصصة للتسدير و توضيبها
لتفادى اى خطر من فسادها يحتمل أن يمس صععة

الانتاج الوطنىء

تسهر على احترام المقاييس الجارى بها العمل 1

لاسيما الجودة والصحة والامن ومطايقة التراعد
المشقق عليها فى المجال الممنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 رجب عام 1403 قل .
تشارك في دراسة لمتاييس التنقدية الوطئية

واعدادها وضبملهاء
اية عملية تقنية تهدف الى الترفيق بن الحا
الوطئية.

ٍ وتخول المؤسسة ايضاء لبقا للقتواتين
الجارى بها العمل القيام بالغبرة والمماينة لأسينا فى
مجال الخسائر والاعطاب. ‎٠‏

يمكن المؤسسسة فى اطار علاقاتهاسع'
المتماملين في التجارة الخارجية و يطلب منهم ان .

أنقوم بما يأتى :

ب تقدم آراءها وملاحظاتها (يان اعداد دقتن.
الشروط والتفاوض فى المقودء "
مكافحة لى تحريف أو عيب مكتوب من أنه أن يمس
قوام المنتجات وجودتهاء
باية مراقبة تستهدف ضمان مطايقة المنتجات
والاملاك والتجهيسزات وجودتها وكميتها
للمواصفات التماقدية المتملقة بها.

ها تبت مع مخطعلى التنفيذ والمساعدة عند تسلم
المنتجات؛ ' ٍ
وتنشر ماء ٍ |

وتتولى مهمة الاعلام والمساعدة التقنية لفائدة
المتعاملين فى التجارة الخارجية. ا

- الوسائل :

:- تتتفع المؤسسة بالموارد التالية ؛

اعائد اعمالهاء

الهبات والوصاياء
ب المساعدات المحتئملة,
الثلاثاء قد رجب عام 1403 فى

د تمنضي المؤسسة زيادة على ذلك في حدود
اختساصاتها وطيقا للاحكام التشريعية والدنظمية
:المسمول بها جميع الوساثل, العقارية وير العقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحتيق أضدافها.

3 يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
يها ولبقا للاحكام التشر يعيسة والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لإداء
مهمتها وتحتيق الاصداف المحددة لها فى امار
م مخططات لبد لتنمية و بيىامجهاء
‎١‏ +4 تخول المؤسسة فى حدود اخقصاصاتها وفي
ٍ اطار التتظيم الجارى' يه العمل القيام بجميمع
العمليات التجارية والعقسارية وغيس العقارية
والضتاعية والمالية المرتيطة يهدفها التى من ث
تسهل توسيها.

1 يمكنها ان تبرم أى عقد له : علاقة يهدفها.

الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها عير
كامل التراب الوطنى.

المادة4: يكون مشر المؤسسية فى مدينة الجزائي.

ويمكن تقله الى أى مكان أل من الشراب
الوطنى يمرسوم يصندر بثاء على تقرير من كاتب
الدولة للتجارة الخارجية.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضيع هيكل الؤسسة ووهداتها

ٍ وتسييرها وعماها للمبادىء الواردة فى مياق

عليها الاس رقم 24-78 المؤرغ في 8 توفميي سنة )

:17 والمتعلقٍ بالتسيير | الاشتي

تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية

الماد 6
والاستقلال لال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1205

الماذة 2 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

مجلس المديزيةء

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق مدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة. ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73ب 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادهة والنصوص
اللاحقة به. -.

الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب

الدولة للتجارة المخارصة.

المادة 10 : تمارسس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجاري به الممل لاسيما التشر يسيع
الاشتر تراكية والسلعلة والوصية والادارات الاخرئ
التايمة للدولة.

المادة 7د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤزخ فى وه ايديل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التتسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الياب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 24 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراشية.

المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى بين كاتب الدولة للتجارة الخارجية
1206

الاصلى للمؤسسة يقرا وزارى مشترك وبين كاتب
الدولة للتجارة الخارجية والوزين الكلف بالمالية
بتام على اقتراح من المدين العام للمؤسسة يفرشة
في جلسة يعقدها مدين المؤسسة يز استشارة

مجلس العمال.
الباب الغامس ‏ ..
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية مية والتنظيمية امول زيها لاسينا
ماتعلق متها بالمؤسمسة الاشتراكيةم

المادة 86 : : تقدم الحسايات التقديرزية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها في الاجال التانونية
كاتب الدولة للتجارة الخازجية واللوزين المكلت
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 32 : ترسل الموازقة وحساب النتاج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى من
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية يآرام مجلس
عمال المؤسسة د مجلس عمال الوحدة وتوصياته»
دبتقرين الهينة المكلفة بالرقاية الى كاتبٍ الدولة
للتجارة الخارجية والوزين المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالتخعليط ورنيس مجلس المحاسية.

الطبعة الرسميةء 7 ا نان 19 بارع عباء القادن بن عيارى

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

المادة بجد م يقع أ تمديل لاسن فى الرأسمال | ‎٠‏

الثلاثاء 3د وجب عام 143 ه

الماد 58 : تمسك حسايات المؤمسة عل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسن: رقم 75 - 35 المؤدخ فى
أبريل سشة 2975 والمتضمن المخملط الوطنى

اللعاسية.

الاب السادين
أجراء التصسديل

المادة# 9 بيقع أى تعديل فى إحكام هذا الغقانون

سسسة | الاساسى ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى المادة

4 أعلاء» بالكيفية نفسها التى تمث بها الموافتسة
عليه

ويقدم آلمدين العام للمؤسسة نس التمديل
في شكل اقصراح ينوضه خلال اجتناع نجاسن
المديرية بعد استشارة مجلس العمالء ثم يقدم الى ‎٠‏
‏كاتب الدولة للتجارة الخارجية للموافقة عليه"

المادة 20 : ينشسن هذا المرسوم فى الجرهدة
الؤسسية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثن فى 0 رجب عام 403 الموافق هو
أبريل سنة 3983م
الشاذلى بن جديد

الجزالق
