
المجموع الماع للاعتمادات الملخصصة

مرسوم رقم 83 م 527 مؤّرخ فى 2 ذى الحجة عام
3 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 يتضمن نقل
اعتماد الى الميزائية الملحشمة للبريد
والمواصلات .
ان رئيس الجمهورية,
ينام على تقرير وزيىر المالية»

م وبنام على الدستور لا سيما المادتان 225 10
اوا2ذ: مانةء

إٍّ ‎٠‏ .مقتضى القانون رقم 82 4د المؤدخ فى
بها .الأول اام زدهد الموافق 30 ديسمين سنة

4 والمتضمغ قائون المالية لسنة 983د, لاسينسا
المأدة30هثنه؛

ب و بعد الاطلاع على المدرسوم رقم 83 538
المؤرخخ في 34 ربيع الاول عام 3403 الموافق 390
ديسمين سنة 2982 والمتشضشمسق توزيع الاعتمادات
المخصصة للميزانية الملحقة للبريد والمواصسلات
من ميزانية التسنييس بموجب قانون المالية لستة
اريف

وبعد الاطلاع علي المرسوم المؤرخ فى 34
ر بيع الاول عام 1103 الموافق 30 ديسمبي سنة نقوة
والمتضمغ توزيع الاعتسادات المغسصة لميزائية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة
83والثلاثزء » ذو الحجة عام 2ه
يرسم ما على :

«المادة الاولى : يلغى مخ ميزائية
قدره ستة عشس مليونا ومائتا الف ديتار
(00ه.26.200 دج) مقيد في الميزانية الملجقة للبريد
والمواملات وفى الباب :4 - 649 فائض الاستغُلال
المخصصس للاستشمارات (التحويل الى القسم الثانئ).

المادة 2 : يخصص لميزانية ستة 1933 اعتماد
قدره ستة عش“ مليوتا وماتتا الف ديار
(0ه.26,200 دج) ريقيد فى المبيزانية الملحقة للبريد
' والمواصلات وفى الباب 43 69 «قائض مخصص
لصندوق المداخيل التكميلية للمستخدنيعغ.

المادة 3 : يكلف ا المالية ووزير البريد
والمواصلات + كل قيما يخصه؛ بتدفيذ هذا الموسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهبورية
الجزائرية الديسقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر في 3 ذى الحجة عام ودب
الموافق 20 سبتمير سنة 3قو3.

الشاذلى بن جديد

