
مرسوم رقم 18 ب 147 مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 8م178

الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 117/8 يتضمن تعيين الهيئة العمومية

المكلفة بتجزئة المنطقة السكنية المسماة « الحى الدبلوماسى »
بمدينة الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الشؤون الخارجية +

وبمقتضفى القانون رقم أ ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١935‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية 6

وبمقتضى الامر رقم 215 - ‎١8‏ المؤؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مي الوافق ‎١‏ يوليو مسة محذ٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 8 44 المؤأرخ فى 7 رمضان
عام مم١‏ الموافق ‎١7‏ ديسمبر سنة ‎١978‏ والمتعلق بمشروع
تهيئة المنطقة السكنية والمسماة « الحى الدبلومامى » بمديئة
الجزائر + ولا سيما المادة ؟ منه »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل اسنة ‎١56‏
‏والمتضمن التصديق على المقرر رقم 11-07 الصادر من المجلس
الجزائرى والمتضمن تحديد الموارد الخصصة لتزويد ميزانية
ومخطط استثمار الجزائر للسنة المالية 1659 - لرأمحات
ولا سيما المادة مم من المقرر المذكور » والمتضمن احداث
الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم »

يبرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تطبيقا للاحكام المنصوص عليها فى المادة ؟
من الامر رقم 18 - 294 المؤرخ فى 7 رمضان عام ‎١7/8‏
‏اللوافق 17 ديسمبر اسنة 1378 والمشار اليه اعلاه 6 بعين

| الصندوق الجزائرى لتهيئة الاقليم بصفته هيئة عمومية]0 - _ً6»ءً .تررك لآ آآنأاببأسششبشسبشسشسشسششششسشششششسسلللللك ا ا
الثلاثاء ه شوال عام م1178 ه الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية +
امسا

متخصصة ؛ مكلفة بتجزثة المنطقة السكنية المسماة « الحي | الديمقراطية الشعبية +
الدبلومامى » بمديئة الجزائر * و
ى ٍ وحرر بالجزائر فى 7؟ رمضان عام 13/88 الموافق ‎١7‏
‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا | ديسمبر سنة 1118 ء.
المرسوم الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية هواري بومدين

