24

مرسوم رقم 53 530 مؤرخ فى 3 ذى الحجمة عام | التكاليف
3 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 يتضمن | 7933

الحاق اعتماد بميزانية كتاية الدولةللصيد

والنقل البخرئى. ا

ان رئيس الجمهورية؛

بداء على تقرين دزير المالية*

ويتام عل الدستور لا نسيما الماذقان 217 نب 35
في 152 ملك :

ب د سقتمى القاترت دوقم 82 4د المؤدخ فى
دار بيع الاول عام 3دبد الموافق 30 ديسمين سئة
88و والمتضيخ قانون المالية لسنة 83"' + لاسيمسا
المادة 20هله.»

وبع الاطلاغخ على المرسوم_ رقم 88 - 45
المؤزرخ فى 4: ربيع الاول عام 2403 المسواشسق 30
ديسبس سنة 1902 والمتضدق توزيع الاعتمادات
المخصسة لكاتب الدولة للدقل والميية اليبرى
من ميزانية الكعسييي يموجب قا نون الماليّة لسنة و798»

ب و بمد الاطلاع على الموسوم المؤرخ فى 24.

ربيع الاول عام 403 المرافق 30 ديسمبر سنة 7982
والمتضنق توزيع الاعتمادات الخصصة ليزانية

90-3

القسم
8 - 02
9-7 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجسدول - ّ -
مناوين
ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظلفون- مرتبات العمل
اعتماد تقديرى للتطبيق التدريجى للقاتون

الما

الثلاثاء »ذو اللسجة غام 403ه
المشتركة بمورجب قانون الممالهة السانة

ير مم ما كل +

المادة الاولى : يلفى مع ميزانية سنة 1943 اعتماد
قدره مليوثان وجمسمالة وعشيون آلف دينار
(2.520.000 دج) نتيف فى ميزائيسة التاليف
المشتركة. رفى الابواب المبينة فى البجدولات .م
الملحق: بهذ! الميسيم.

المادة 8: يخصص ليزانية سئة 1983 اعنتساد
قديء مليو تان وحمسمائة وعثيرون آلف ديار
(50ه-. 2.520 دج) ويقيد في ميزائية كتابة الدولة
للصيد والنقل البحرى؛ وفى الابسواب المبينة في
الجدول ‏ ب الملحق بهذا المرسوم.

الماد# 3 : يكلف وزيى الماليمة وكاتب الدولة
للنقل والسنيد البعرىء كل فيسا يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشس فى الجسريدة الرسمية
للجهورية الجزائرية الديمتراطية الشمبية.

حور بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1403
الموافق 20 سيتمبي سنة 7933 الشاذلى بن جديد

للاعتمادات الملقاءًالفدثاء > ذو الحجة هام 1404 له

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجسدول - يام

الاعتمادات المخصصة

رقم الابواب. العناوين بالديتان
العنسوان الثألث
وسائل المصالح
ٍ القسع الاول
الموفلفون... مرتبات العبل
7 له 07 الإدارة المركزية - الاجوزر الرئيسية رشا
ب 0 الاداوة المركزية ن التمويضاث والمنح المختلنة 272.50
قت عه الممديرية الشيعية للسيد البحرى فى الولاياث -
‎٠‏ العمويضات والمنج المخدلنة م98
مصوع القسم الاول سنسدا
أمانات التسيين" .
5 - :2 اعائة لمركز الدراسة والبحث التطبيقي والوثائشق
الخاصة. بالسيد البحسرئ وتربية الامماك فى
35+ اعانة للبنهد المالى البحرى في بوسماعيل .358
مجموع القسم السادس دده دي
المجموع العام للاعتمادات المخصصسة 2.520.000
وزارة الثقل والصيد البحعرى و بمقتضى المرسوم دقم #ة - 0 المؤرخ فى

