الثلاثاء > ربيع الثاتى عام 11403 ه
وزارة التربية والتعليم الأساسى

قرار مؤّرخ فى 25 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمير
سنة 1982 يحدد التاريخ وينظم انتخغاب ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك المفتشين للتربية والتكوين.

ان وزين التربية والتعليم الاساسى*

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف غام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤرخ فى
42 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المتضمق
تحديد اختصاص اللجان المتسادوية الاعضاء
وتأليفها وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤّرخ فى
6 صقر عام 89 المسسوافق 3:3 مايو سنة و1396

و بمقتضى المرسوم رقم :8 276 المؤرخ فى
2 شوال عام :340 المسوافق 22 غشت سنة :298
والمتضمغ احداث سلك لمفتشئ التربية والتكويق؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 17 أبريسل
سنة 1982 والمتضمع انشاء اللجنة الوطنية المتساوية
الاعضاء المختصة بسلك مفتشى التربية والتكرويق؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثلى
الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة
بسلك المفتشيق للتربية والتكويغ بيوم 7 مارس

ٍّ سنة 1983الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 11403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

123

المادة 2 : يحدد عدد الاعضاء الذيق يجب قرار مؤرخ فى 25 صفر عام 3 المواقفق 11 ديسمبر

انتخايهم لهذه اللجنة المتساوية الاعضاء طبقا

اللقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 أيبريل

سنة' 1982 المشار اليه أعلاه.

المادة 3 : يفتح مكتب مركزى للتصويت بمقر
وزارة التربية والتعليم الاساسى.

المادة 4 : يفتح قرع اللتصويت بكل مديرية
التربية بالولايات من الساعة الثامنة صباحا الى
الساعة السادسة مساء.

المادة 5 : يشارك فى الانتخاب لتعيين الممثلين
فى هذه اللجنة مفتشو التربية والتكوين المرسمون
أو المتمرنون العاملون أو المنتدبون.

المادة 6 : يؤجه رؤساء فروع التصويت
بمديريات التقربية أوراق الاققراع
فى ظروف مختومة الى رئيس المكتب المركزى

المادة 7 : تجرى عمليات فرز أوراق الاقتراع
بالمكتب المركزى للتصويت.

المادة 8 : يتالف مكتب التمسويت بالفروع
والمكتب المركزى مق رئيس وآمين يعينهما وزير
التربية والتعليم الاساسى؛, ومن ممثل لقائمة
المترشحيق.

المادة و : يعلن المكتب المركزى للتصويت
النتائج وتنشى قائمة المرشحين المرسمين والنواب
عن طريق لصق المعلقات فى المكتب المركزى
للانتخاب وفى القفروع.

المادة 20 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صف عام 2403 الموافق
1 ديسمبر اسنة 1982.

الشريف خروبى

سنة 1982 يحدد التاريخ وينظم انتخاب ممتلى
الموظفين لتجديد اللجان المتساوية الاعضاء.

وبمقتضى الامن رقم 66 333 الموّرخ فى 12
صشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى
42 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966, المتضمنغ
تحديد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتأليفها وتنظيمها وسير ماء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 6و1
والمتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثشؤٍ
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى و محرم عام 1390 الموافق 16 مارس سنة 1970
والمتضمن تكوين لجان متساوية الاعضاء مختصة
ببعض أسلاك الموظفين بوزارة التربية الوطنية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتخاب ممثلى
الموظفين لتجديد اللجان المتساوية الاعضاء
بوزارة التربية والتعليم الاساسنى بيوم 7 مارس
سنة 1983.

المادة5 2 : يحدد عدد الاعضاء الذيئن يجب
انتخايهم لهذه اللجنة المتساوية الاعضاء طبقا
للقرار المؤرخ فى 16 مارس سنة 1970.

المادة5 3 : يفتح مكتب مركزى للتمسويت

بمديرئية الادارة العامة فى وزارة التربية والتعليم
174

المادة 4 : تفتح مكاتب فرعية للتصويت م
الساعة الثامنة صباحا الى الساعة السادسة مساء
بكل مديرية للتربية بالولايات وبكل ميهد
تقنولوجى للتربية وكل مفتشية للتعليم الابتدائى.

المادة 5 : يشارك فى الانتخغاب الموظفون
لتعييخ أعضاء اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلكهم.

المادة 6 : يوجه رؤؤساء المكاتب الفرعية
أوراق الإقتراع بعد جمعها فى ظروف مختومة الى
رئيس مكتب التصويت المركزى.

المادة 7 : تجردى عمليات فرز أوراق الاقتراع

المادة 8 : يتألف كل مكتب فرعى للتصسويت
والمكتكب المركزى للتصويت من رئيس وامين
يمينهما وزير التربية والتعليم الاساسى, ومق
ممثل لقائمة المترشحيغ.

المادة و : يعلغ المكتب المركزىي للانتخاب
البتائج. ويعتبر فائزا فى الانتخاب, حسب اللجنة,
المترشحان آو المترشحون الاربعة آو الستة الذين
حصلوا على اكب عدد من الاصوات.

ويتم انتخاب المرشحان الاثنان أو المرشحون
الاربعة أو الستة تبعا للجنة اللذان والذين يحصلون
على أكبر عدد مغ الاصوات.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 1403 الموافق
7 ديسمير اسنة 1932

الشريف خروبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثانى عام 1403 فب

وزارة التعليم والبحث العدميى

