
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 528 مؤرخ في د ذى العجة عام
3 الموافق 10 سيتمير سنة 1983 يتضمن نعل
اعتماد الى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة,

أن رئيس الجمهورية»

بثاء على تقرير وزين الماليةء

بثاء على الدستور لا سيما المادتان ::: -5: |

وو 182همثه,
و بمقتضى القانون رقم 82 4: المؤرخ في
بهد ربيع الأول عام 3دهد الموافق 30 ديسمين اساسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة 2983 اعثماد '

دقود والمتضمق قاثون المالية لسنة 3قوة. لاسيما
المادة 20 مهد

ويقد الاطلاع على الملرسوم رقم 82 - 539
المؤّرخ في 24 دربيع الاول عام 3 المسوافق ©38:
ديسمبي سنة 9984: والمتضغ توزيع الاتسادات "
المخصصة لوزين الشبيبة والريناضة مغ ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة وقودء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 34
ربيع الاول عام 403د الموافق 30 ديسمبن اسنة 1982
والتضمع توزيع الاعتسادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المسالية لسنة
دلو , ‎١‏

يرسم ما يل :
المادة الاولى : يلغى مغ ميزانية سنة 1983 اعتماه

| ديئار (14.290.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف

المشتروكة. وفى الباب :3 وو « اعتماد تقديرئى
للتعلبيق التدريجى للقانون الاساسيى العام للمامل».

المادة 2 : يخمسن لميزائية ستنة 3983 اعتساهة
قدرء آريعة هشر مليونا وماثتتان وتقسمهون ألف
دينار (14-290.000 دج) ويقيد فى ميزاتنية وزارة
الشبيبة والرياضة؛ وفى الابواب المبينة فى :
الجداؤل .1 الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الشبيبة
والرياضة. كل فينا يخميه بتتفيذ هذا المرسوعم
الذدى ينشن فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام صب
الموافق 30 سيتمير سنة 3983. .

الشاذى بن جديد22866 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 6 ذو الحجة عام تدرف
ببلسسسسس_ _تتكظ_ كع “7 يي نيبي ليسي

الجبئول ..1-
رقم الابواب ‎١‏ العناوه ين ‎٠‏ ! الاعتمادات الملقاة (دج)
و زارة الشييبة والرياضة
العنوان الشالث
وسائل المصائح
القسم الاول
ا لموظفون .. مرتبات العمل |
وا كه الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ف
2-2 الادارة المركزية س الاجور والمنع المختلفة : 36.10
3 - 3 | الادارة المركزية ‏ الموظفون للنادبون والياوسوت ل
الاجور ولواحتها مقع
ا مديريات الولايات .. الاجور الرئيسية : سبد
از مديريات الولايات .. التمويضات والمنح المتتلنة مهمو
3 33 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناويون والميامون إ:
الاجور ولواحقها ممه .236
35 - 27 ا التربية البدنية والرياضية ب الاجور الرئيسية ايا ٍ
8و ده التربية اليدنية والرياضية م التعريضات واللضح |
ف المختحلفة 22.0009
- :4 الشبيبة والرياشة الشمبية ‏ التبويشات والمتج| .2.020.000
1 42 الشبيية والتربية الشعبية ‏ التعويضات والملشح
المختلفة موق
33 45 الشبيبة والتربية الشبية الموظفون المنادبيرث
والمياومون الاجور ولواحقها 0 مت
مجنوع القسنم الاول! 0 4.92.009
القسم السادس
ٍ إعانات التسيير
1-8 إعانة لكتب المركب الاقلبي ممعم
86 - 2:7 اعانة للمركن الوطني للعلب الرياضى ممم وو
5 - 41 إعانة لمكتب المركبات المعدة لمختلف الرياضات في!

2.000 000 ١ ‏الولايات‎

المجنواع العام للاعتمادات اللخصصة لميزانية وزارة

الثلاثاء» ذو الحجة عام 1403ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

مرسو راقم 529-53 مؤرخ فى 3 في الحجة عام

3 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 يتضمن نقل

اعتماد الى ميرائية وزارة الشسؤون

الدينية.

أن رئيس الجمهورية؛

م ينام على تشرين وزي المالية؛

م ديثاء على الدستور لا سيما المادتان :21 - 10
وتودمنة. 0

م ا بمقتضى القانون رقم 82 جد المؤرخ فى
جد ربيع الاول عام ومهد الموافق 30 ديسمبي سنة
قود والمتضمق قاتون المالية لسنة 33و3, لانيمسا
المادة 10 مته»

يعد الاطلاع على المرسوم رقم 85 - عمو
المؤرخ فى 4< ر بيع الاول عام 403د الموافق 30

ديسمبس ستة مقو والمتضشيع توزيع الاعتمادات"

التكاليف المشتشركة بموجبه قاتون اقالية لسنة
وود ‎١‏

المادة الاولى : يلفى مق ميزانية ستة 3قود احتماد
قتدره ثلاثة وعشرون مليونا وماتتان وخمسة آلاف
ديتار (23-205.000 دج) مقيد فى ميزاتية التكاليف
المشتركة فى الباب ع3 و «اعتماد احتياعلى

للتطبيق التدريجى للقانون الاساسى العام للعامل».

المادة 2 : يخصصي لميزانية صنة 1933 إعشماد
قدره ثلاثة وعشرون مليونا ومائتان وفمسة آلاف
ديتار (23.205-000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الديتية, في الابواب المبينة فى الجدول

أب الملحق بهذا المرسوم

المادة 3: : يكلف دزي المالية ودزير الشؤدون

المغصعسة الوزيي الشؤون الدينية مم ميزاتية | ينشر فى , الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 7983 الديسقراطلية الشعبية.
د يمد الاطملاع على المرسوع المؤرخ في 4: حور بالجزائر فى 3 ذى الحسة عام بد
ربيع الاول عام مهد الموافق 0 ديسمبى مبتة 3932 | الموافق 30 سبتمين سنة 2983.
والمتضمع توزيع الاعتمادات الخغصمة لميرزائية الشاذل بن جديد
الجدول ‎-١-‏
‏رقم الابواب العناوين' أ بالليئل
وزارة الشؤون الدينية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون _ مرتبات العخل
7 - 17 مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ الاجور
الرئيسية 2.000.000
وات مصالح الشؤون الدينية بالولايات ‏ التمويضات
والمتح المغتلقة ل
المجموع العام للاعتمادات الخصصة
لوزارة الشؤون الدينية 23.205.006

24

