
حر بالجزائ فى 17 رجب. عام ومبد الموافق
( لهريل اسنة 13 ..
| الشاذلى بن جديد

(بسم الله الرحمن الرحيم)
نظام المنظمة العربية للثروة المعدانية
ان حكومات الدول ل المريبة النوقمة على هذا
النظام,
م ادراكا مثها لاصسية الشروة المعمدنية فى

عامة
وأخذا باعتبار اتساع رقمة الدول المربية
وتتوع إطارها الجيولوجىء وبالتالى ثرواتها
المعدانية»
ٍ وايماتا متها بأن تننسيق جهود الدول
العربية فى مجال الثروات الممدنية على إساس مم

التماون المشترك سوف يدعم اقتصاديات "هذه

الدول ويؤدى الى ا ينراز الاهمية الكبرى للقطاع
المعدتيّ للدول العربيةء

فقد اتفقت على النصوص التالية لتكون نظاما
للمنظمة العر بية للثروة المعدنية و تدعو ياقى الدول
العربية الى الانضمام الى هذه المنظمة والتصديق على
نظامها.

المادة الاولى
المتنلمة ومقرها :

أ) تنشاً المنظمة العربية للثروة المتدنية
وتكون لها الشخصية الامتبارية المستقلة وتمثير
جهازًا استشاريا وتقُوم على تحقيق: الاهداف
المنصوص عليها فى هذا النظام. إٍ

ب) يكون مقرما الرئيسى بندية الرباى
بالمملكة المنيبية ويجون لها أن + تفتح مكاتبٍ أوالثلاثاء 0 رجب عام 1403 ه

فروعا فى أى قطن عسربى آشن حسب مقتضيات
الحاجةم

المادة الثانية ‎٠‏
‏الاهداف .

تهدف المنظمة الى الاسهام فى تحقيق تحقيق التعاون
والتتسيق بيق مختلف الاجهمزة والمنظمات
الاقليمية والوطنية العربية العاملة فى مجال
الثروة المعدنية» بغية تنسيق السياسات المعدينية
بيغ الدول الاعضاءء وكذا تبادل المعلومات وجمع
البيانات واعداد الدراسات؛ واصدار مجلة تعتى
بشؤون النشاط المعدتى فى العالم العر بى»

ودرامة امكانيات انشاء مشروعات تعدينية

العربية والهيئات العربية والدولية المختصة,؛
وعقد المؤتمرات والندوات بين الدول الاعضاء
ومتابعة تنفيذ توصياتها..
ٍ المادة الثالثة
ُ العضوية
يكون حق العضوية فى المنظمة لكل من :
0 الدول العربية المؤسسة للمنظمة والموقعة

ب) ياقى الدول العربية شريطة أن تودع فى؛

مقي المنظمة وثائق تصديقها على هذا النظام.

المادة الرابعة

الاختصاصات
تختص المنظمة بمساعدة الدول الاعضاء
بتاء على طلبهاء وذلك بالوسائل المتاحة لها ضمق
أهدافهاء وتعمل على تنسيسق العمل العربى فى
مجالات الثروة المعدنية والاهتمسام خاصة
بالمجالات. العلمية منها والتكنولوجية والتكوين
المهنى؛ وعقد المؤتمرات والندوات بيغ الدول
الاعضاء وتبادل الخبرات والقيام بالدراسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12117

اللازمة فى المجالات المذكورة» ومنها ما يتعلق

بتنسيق الانتاج والاسعار والتصدير والاستيراد.

الممسادة الخامسة
موارد المنظمة
تتكون الموارد المالية للمنظمة مع مساهمة
الدول الاعضاء ينسب متساوية وأى مصادر أخرى
يقبلها المجلس الوزادى. 0
المادة السادسة
الهيكل التنظيمى
تتكون المنظمة العربية للثروة المعد
أ[) المجلس الوزارىء
ب) الامانة العامة.

أ) المجلس الوزارى :
أولا م تشكيله :

2) يتكون المجلس الوزارى مق ممثلى الدول
الاعضاء بالمنظمة وتعين كل حكومة عضوا يمثلها
فى المجلس الوزارى على آن يكون الوزير المخغختص
فى شؤون الثروة المعدنية أو المسؤول عنها أو
متدويه.

2) لعضو المجلس الوزارى أن يصطحب معه
عددا من الخبراء للاستماثة بهم فى الاجتماعات.

3) يتناوب الاعضاء رئاسة المجلس الوزادى
ستوياء
انيا- اختصاصاته : .

<) المجلس الوزارى هو السلطة الغليا
1 ا 3 | : 0

2) يحدد المجلس الوزارى السياسة. العامة"
والخغطوط الرئيسية لعمل المنظمة وفقا للبر نامج
الرمنى الذى تضعه لتحقيق آهدافها ويتخذ
القرارات بشآن البرامج التى يقدمها اليه الاميغ
الما

م

نية من 8

/
122

3) يدرس المجلس الوزارى بر نامج الممسل
للمنظمة وتقدير الميزاتية. كما يتخذ القرارات
اللازمة بشآنها وتعمد الميزانية عن عام كامل من أول
يناين الى أحقي ديسمين من كل عام.

4) يدعو الدول الاعضاء الى عقد تدوات
متخصصة على النطاق العربى فى مختف مجالات
الشروة المعدانيةء ويجوز له أن يدعو الى الندوات»
الدول العربية غين الإعضاء والعلماء اللمتخغممين
من الدول العربية والاجتبية بوصقهم مر اقبيق.

5) يعين المجلس الوزارى الامين المام
للمنظمسة والامينئ المام المساعد ويحدد
اختصاصاتهما.
الشا - التصسويت :

لكل دولة عضو مسوت واحد فى المجلى
الوزارئ؛ وتتغذ القرارات بالاغلبية.
رايا نقلام العسل :

يجتمع المجلس الوزارى فى دورات عادية
مرة كل سنة ويجوز له أن يجتمع فى دورات غير
عادية بناء على طلب مقدم من رئيس المجلس أو
يناء على طلب مقدم من ثلث عدد الدول الاعضاء
على الاقل تبين فيه الاسباب الداعية للاجتماع
والموضوعات التى يراد يحثها.

ب) الامانة العامة :

تنشىء المنظمة آمانة عامة يرأسها الاميئ
المام لتتظليم ومتابعة أعمال المنظمة و يحدد المجلس
الوزارى اختصاصات وصلاحيات الإمانة العامة
فى لائحة داخلية.

المسادة السابعة

يعد الامين العام مشروع الميزانية السدوية
للمتقلمة و يتدمة الى المنظمة قبل بداية السئة
المالية بثلاثة أشهر على الاقل لاقراره؛ قاذا لم
تقر المنظمة الميزانية الجديدة قبل بداية السنة
المالية وجب العمل بميزائية السنة السابقة على
اساس شهرى الى ان تق المنظلمة الميزانية
الجديدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 رجب عام 1403 يل

المسسادة الثامنة

يجوز للمنظمة أن تدعو من تراه مناسبا مع
المنظمات العربية والهيثات والشركات العربية
ذات العلاقة لحضور اجتماعاتها بصفة مراقبيخ.

المادة التاسعة

أ) يصادق على هذا النظسام مئ طرف الدول
العربية الموقمة عليه علبقا لاحكامها وتودع وثائق
التصديق لدى وزارة الدولة المكلفة بالشؤون
الغارجية بالمملكة المغربية التى تعد محمّسن1
بايداخ وثيقة تصديق كل دولة عر بية وتبلغه اليها.

ب) يعمل بهذا النظام بمجود ايداع وثائق
المصادقة عليه لدى الوزارة المكلنة بالشفؤون
الغارجية بالمملكة المغربية من طرف حمس دول
عربية ويتولى وزين التجارة والصتاعة والممادن
والملاحة التجارية بالمملكة المغريية دعسوة الدول
الاعضاء لمقد الاجتماع التأسيسى للمنظمة.

ج) يقوم الوزراء المتتمسون نيابة عن
حكوماتهم بالتوقيع على هذ! النظام.

د) حرر هذا النظام باللغة العربية فى
الر باط بتاريخ 20 آبريل سلة ريا فى نسخة أصنية
تحنظ لدى وزارة الدولة المكلفة بالشؤّون
الخارجية وتسلم منها صورة طبق الاصل لكل من
الدول الاعغضاء.

المملكة الاردنية الهاشمية؛

دولة الامارات الع بيةء

الجمهورية التونسية؛

الجمهورية الجزائرية الدينمقراطية الشمبية؛

المملكة العربية السعودية؛

الجمهوزية العراقية؛

ددولة قلي

دولة الكويت.ء

الجمهورية اللبنانية.

جمهبورية مصر العربية,

المملكة المعربيية.

الجمهورية الاسلامية الموريتانية؛

منظمة التحرير البلسطينية.
الثلاثاء 0 جب مام 3 هه

الجريدة الرسيعية للجمهورية الجزاترية

1213

مراسيم؛ قرارات+؛ ‎٠‏ مقرر رات

وزادة الدفاع الوطنى

