مرسوم رقم 83 524 مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام

3 الموافق 10 سبتمير سنة 1983 يتضمن تقل

اعتماد الى ميزائية وزارة الاسكان

والتعمير.

ان رئيس الجمهورية؛

يتام على تقرير وزين المالية».

ب وبناء على الدستور لا سيا المادتثان 117 اب 30
( 1752 مله

و يمقتضى القانون رقم 82 جد المؤدخ فى
بج ربيع الاول عام 2463 الموافق 30 ديسمين سنة
82و والمتضمض قانون المالية لسئة 13+ لاسيسا
المادة 70 ملنهء

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم - 528
المؤرخ في 74 ر بيع الاول عام دب المسوافق 38
ديسمس سنة داو ود والمتضي توزيع الإعتمادات
الخصمصة لوزي الاسكات والتعمين مغ ميزائية

ويعد الاطلاع على المرسوع المؤّرخ في 4د
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن اسنة قثو
والمتضمقن توزيم الإعتمادات المخمصصسة ليزائية

التكاليت المشتركة بموجب قانون المالية لسئة 1983
الجدول ‎-١-‏

رقم الابواب

7 27
ا - 12

اله
3 - 7<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

وزارة الاسكان والتعمير
العنوان الثشالث
وسائل المصالح

القسم
الموظفون ‏ مرتباث العمل
مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية
بديريات الولايات ‏ التمويضات والمئح الخصسة

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
ا مديريات الولايات ‏ المنح العائلية .2 2 . م٠‏

الملجبوع العام للاعتمادات المغصمسة لوزارة|

أزن

يرسع ما يلى :
المادة الاولى : يلغى مع ميزانية سثة وقود اعتماد
قدره أربعة تس مليونا وتسسسائثة وثمانية
وثماتنون ألف ديتار (34.988.000 دج) مقيد فى
ميزائية التكاليف المششركة. في الباب :3 - مو
« اعتماد احتياعلى للتطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعامل.
المادة 3 : يخصص لليز!نية سدة 1983 اعتماد
قدره أريعة عش مليونا وتسعماثة وثسانية
وثماتون ألف ديثشار (4,988.000: دع) مقيد في
ميزائية وزارة الإاسكان والتسسيسء فى الابراب
المبيئة فى الجدول  ‎١‏ الملحق بهذا المرسوم-
المادة و : يكلف وزيى المالية ووزين الاسكان
والتعمير؛ كل فينا يخصه.؛ بتتفيذ هذ! المرسوعم
الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرد بالجرائر فى 3 ذى الحجة عام 03ه54
الموافق 70 صيتعين منة دوقو
الشاذلى بن عجديد

الاول

0ه 2<.338
000 - 3.000

مجموع القسم الاول 0ه . 14.338

الثالث

دده 650

ممه مو

مجموع القسم الثالثالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 6 ذو الحجة عام 1403 هف

