حرر بالجزائن في 27 رجبٍ عام 2403 الموافق

الشاذلى بن جديد

مرسوم رم 83 295 مؤرخ فى 17 رجبٍ عام 1405
الموافق 30 ابريل سنة 1983 يتضمن انشسساء
مؤسسة للبناء فى الاغواط,؛ .

أن رئيس الجمهورية,
بتاء على تقرين وزين الاسكان والتعميي»

ب ويتاء على الدسعورء لاسيما المادمان
12 20 3 152 منه

و بنقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسساتء : ا

ويمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق يممارسة وظيفة المرافبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم,

وبمقتضى الامر رقم 71ب 734 المؤرخ في 28
رمشان عام :339 المسوافق 26 نوقمبر اسنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسات
والتصوص المتخذة لتطبيقهءالثلاثاء 20 رجب عام 1403 هه

ب و بمقتضى الاسن رقم 75 - 29 المؤرخ فى 57
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتمادى»

وبمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبي سنة 397
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 الذى ‏ 'يحدد التزامات المحاسبين العمومين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوبن سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ في
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 64 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبرايي سنة

2 والمتضمق انشاء مؤسسسة للبناء في ورقلة, :

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

م وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء؛
يرسم ما ل : ا
الباب الاول
- الهدف ِ_- امقر

المادة لو تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
م اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
شتراكى للمؤسساث ولاحكام الامن رقم 71 74
لمر فى 16 نو فمبر سنة 1971 والنصوص المتخذة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

لتطبيقه تسمى «مؤسسة البناء فى مستثغانم»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبي «المؤسسة تاجرة فى علاقاتها , مع الغير

وتسير وفقا للتشريع المعمسول يه والتدابين
المذكورة في هذا المرسوم

المادة 2 : تتولي المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المهانى ذات الاستعمال
السكنى أو الادارى أو الصناعى أو التجارى,
وأشفال بناء الاعمال الكبرى أو التجهيزات
الجماعية. .

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير المقارية؛
والمالية المتملقة بأعمالهاء والتى من شآنها أن
تساعد على تنميتها فى حدود اختصاصاتهاء ‎٠‏ وفى
اطار التنظيم المعمول به, كما يسكنما "أن تبرم
عقودا واتفاقيات ذات صلة بهدلها لانجسارً
الاشفال المنوطة بها.

المادة 3 تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية الاغواط.

ويمكنها بناء على قرار منئ وزير الاسكان
والتعمير؛ أن 7ت تقسوم استثناء باشغال لها علاقة
بهدفها عبن تراب ولايات أخرى عير التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 4:
الالغفواط.

ويمكن ثقله الي أى مكسان آخر من التراب

يكسون مقس المؤسسة فى مدينة

الوطنى يمر سوم يصدر بناء على تقرير من وزين

الاسكان والتعمير.
الباب الشانى
الهياكل - التسيير - العمل
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قد أذداء
مهمتها وفقا للتنظيم البارى يه الممل وفى اطار
استي اا تست سي سي لتاب تسو سس هو اب يسوي إن سو بيو جرس بس ابجوب
‎١ 1238‏ الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 20 رب عام 1402ه
مم يع ا كت ا حت للستت تت ا تسيا

5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصسية والادارات الاشرى
التابعة للدولة..
المادة عد : تشارك المؤسسة فى بجالس
التنسيق المشتيكة بيع المؤسسات تيما للجترول
النتصوس عليها فى المرسوم رقم 73 8ق المؤرخ
فى 29 أيريل ستة 2975 والمتملق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشعراكية
الباب الرايع .
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتظيمية الخاصة بممتلكات المؤسسات. الاشتراكية
وتحدد. بشرار مشترك بيخ وزين الاسكان والتسمير
المادة 24 : يقع أي تعديل لاحق. فى الأسمال

أحكام المرسوخ رقع 84 هبد ارخ في 0د فبراير
ستة 2982 المذكون "أعلام. بالستلكات والاعمال
.والهياكل والوسائل التى كانت تحوزها مؤسسة
البتلم .فى وزقلةء فى مسنتوى وحدتها بالاقوامدء
والآيلة الها لتدقيسق أهدانماء كما تزودها
| بالمستخدميع المزتيفليغ بتسييرها وهملها.
المادة 6. مضع هيكل المؤمسمسة ووحداتها
ان وجدت وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التتظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى
نمن عليها الابسس رقم 93 - بد المؤرخ فى 58
توفمين سنة 397 والمتعلبسق بالتسنيين الاشتراكى
للمؤسسات والتصوص المشخذة لتطبيقه.
المادة 7 : قتم المصادقة على التنظيم. الداخلى
للمؤسسة يقرار مين وزين الاسكان والتعمين يعد
امنتشارة. اللجدة الوطلتية لاعادة هيكلة: المؤسسات

المادة 8 : تتمتيع المؤسسة :بالشخصية المدانية:

وفلاستةلال. المالى. الاصلي للمؤسسة بقرار:؛ وزارى.مشترك بيغ وزين
ا والتدميي يل المالية ينام على اقتىيا
© : أجهزة: ح
- مجلس ! المسال لمجلس اللديرية يعد اسعشارة مل «العمال.
م مجلسن المديرية,
م المدين: العام للمؤسسة» البساب الغامس
اللجان الدائسية. الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة. بالمؤسسة. الاششراكية..
المادة 316 : تقدم المسابات. التقديرية للمؤسسة
أئ الوحدة مشفوعة ياراء مجلس الممال وتوصياته
ليوافق عليها قى الآجال القالونية وزين الاسكان
والتعمير دوزي المالية ووزير" التخطيمك والتهيئة

المادة مد : تتولى أجهية المؤّسمنة تنسيق
مجمواح أعمال الوحدات التي تتكون منها «المؤسسة,
دتتماون هذه الوحعدات فى اتجاز هدفها.

وتشكل وحدات المؤمسة ويحدد عددها وفتا
الاحكام المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 2973 والمتملق بالوحدة الاقتصآدية والنصوضص

اللامتة يذ العمرانية.
البساب الثالث م الماد 7 : ترسل الموازئة وحساب الاستغلال
الوصاية - الرقابة ‏ التنسيق العام وحساب الغسائن والارباح وحساب تخصيصس

النتائج والتقرين الستوى عن نشاءل السئة المالية
المنصرهة؛ مصلحوية ارام مجلس عمال المؤسسة
او الوحدة وتوسياته وبتترير الهينة المكلفضة

المادة 2 توضع المؤسسة تحت وصاية وزيي
الاسكان والتعمين ورقايته؛ وهذ! يمارس سلطاته
لبقا للاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 25 الوفميي سئة
الثلاتاء 20 رجب عام 17

بالرقاية الى وزيين الاسكان والتعميى ووزين المالية
‎٠‏ ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية.
‎١‏ المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجاري طبقا لاحكام الإسن رقم 95 -
المؤرخ فى 29 أيريل .سنة 2975 والمتضمق المخطمل
:الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
أإحكام تتعلق بالتحويل

المادة 29 : يتم تحويل ما يآأتى حسب الشروط
المذكورة ادناه :

<- الاعمال التي كانت تمارسها مؤسسة
(البناء فى ورقلة؛ فى مستوى وحدتها بالاغواط,؛

يب الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة يأعمال وحدة الاغواد.

المستخدمون المرتبعلون يتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلامدي والمخميصة

المادة 20 : يترتب على التحويل ما يأتى ا
أاقعداد ‏

0 جرد كمى لومي وتتقديرى ا
ِ للتواتيغ والتنظيمات المحمُول يهاء تعدم لجنة
' تتكون مق ممثليق عق وزيي الاسكات والتصمين:
ووزين العالية.

| ويرآس اللجنة وين الاسكسان والتعمين أو

ممثلهم

'#) حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستمملة
في الاتجاز تبي قيمة عناصر الممتلكات المحولة
الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة فى وزارة الماليية فى أجل
لا يتتدى ثلانة (3) أشهن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتريا_

ب تحديد اجراءات تبليسعغ المعلومات ٍ
والوثائق المتصلقة بموضوع التحويل: ويجده :
وزين الاسكان والتمنين لهذا الفرشن الكيفيات
‎١‏ الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة<
33 | عليها وتبلينها الى المؤسسةم . ا

المادة :د : تبقى حقرقٌ المستتدميق الممتييخ
والتزاماتهم اخاضعة للاحكام القانونية سوام متها .
الاساسية أ التعاقدية السازية عليهم فى تاريخ
دخول هذا «المرسوم حي التثنفيل»

يحداد وزين الاسكان والتعمين هنت الحاجةء
بالتسبة الى المستخغتدميق الممنييق» الكيتيات
المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سين هياكل
المؤسسة الجديدة سيرا متتظما ومستسأم

الباب السايع
إجراء التعديل وإحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تصديل لاحكام هذا المنسوم
بالكيفية ننسها التى شقنت بها الموافقة على هت(
التمن*: ويكون ثمن التعديل موضوع اقتراح بق
المدين للمام للمؤسسة يقدمه شلال جلسة مجلس
المديرية يعن استشارة مجلين العمال.

ويموض على وزين الاسكان والتممين قصفة
المصادقة عليه

المادة 23 : الا يتم حل المؤسسة وتصقية
أملاكها وآيلولتها الا ينص يماثل يحسدد شر وماد
تصفيتها وتخصيمن أصولهاء
المادة 24 : يتشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراملية ‎٠‏
‏الشمبية.

حر بالجزائن فى 7د رجب عام وميد المرافق
0 ابريل سنة 2983
الشاذل بن جديد
امسوم رقية امعد مؤرخ فى 17 رجب عسام 1403
الموافق 30 أبريل سنة :98 يتهمن انشيساء
مّسيسة للبناء في مسبتغانم,

أن رئيس الجمهورية؛:
ل يتامم عل تقرير وين الامكان والتعمينء. .
ويناء على الدستعورء لاسيما المادمان

10-1( 152.منةهء

ٍ - و بمقنتضى بيناق التنظيم الات مصراكى
للمؤمسات؛

. م و ببمقتضى القالون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ار بيع الثائى عام دصمد الموافق اول مارس اسئة
مقو: والمعملق بممارسة وظيفة المرالبة مه طرف
مجلسن المحعاسية؛ المعدل والمتمم»

و بمانتضى الامس رقم 71 34 المؤرخ في 23
رمضان عام 391 المبوافق 16 توفمبس سنة 1971
والمتعلق بالتسيميميي الامتراكى للمؤسساث
والتصومي المتخدة لتطبيقه»

ريمقتضي الامي رقي 73 ب 3ه المؤرخ فى 7:7
دربيع الثاني عام 3395 المدافق 29 أ بريل اسنبة 1975
والمتضمع القانون الاساسي اليموذجي للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصسادى»

ب د بمقتضى الاس رقم 75 75 المزرخ في 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 نوفمبن سنة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكهية وسلملة الرصياية والادارات الاختيرئى
التايمة للدولة؛,

م و بمنتضى المرسوعم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادي المثانية عام 5 الموافق د أكتو بي سئة
5 و المتضمخ تجديد التزابات المحاسيين المموميين
ومسؤولياتهمء

- د بمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية هام 385 الموافق 14 أكاتوبن سنة
5 وال"متضمع تحسديد شروطء تميين المحاسبين
الممرميييء

_ الجريادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 زهب مسا فا

عن و بمقتفنى المرسوم رم 73 - 177 المزرخ في
8 ر مضان عام 393: الموافق 25 أكتوبن اسنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية»

- و بمقتضي المرسوم رقم م8 عبه المؤرخ في
بد ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكلوبن سنة مقو
والمتملق باعادة هيكلة المؤسساتء

ا و بمقتضى المرسوم رقم 88 7و المؤرخ. إفى
26 ر بيع الثاني عام 097+ الموافق 20 قبراير سن
دضو والمتضمق انشاء مؤمسبة للبنام فى زهران؛ .

و يمد استشارة اللجنة. الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسم ما بلى :

الباب الأول
التسمية - الهدف - امسر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقنا لمباديء ميثاق التنظهسم
الاشتراكي للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 7 - 74
المؤرخ فى- 176 نوقمبي سننة 1971 والنصوص المتخدة
لتطبيقة تسمى «مؤسبسمة البناء في مستفاتم».
وتدعى فى صلب النص «المؤمسسة».

تمثبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتسيى وفقا للتشريع المممسول يه والتدابيرن
المذكورة فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار الم: لمخططل
الوطتى للتتمية الاقتمنادية والاجتماعية تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستممال'
السكنى 3 الادارئ أو الستساعي ار التجاري.
الجماعية..
التحجارية والصتاعيا والعقارية وطيى المقارية,
والمالية المتعلقة بأعمالهاء التى من شانها أن
تسشاهدب على تتميتها فى جدود اختصاسصاتهاء دفي .
جب ام 78 "

الثلاثاء 0<

الجسريدة

اظار التنظيم المنمول به, كنا يمكنها أن تبرم |
عقودا واتناقيات ذات صلسة بهنافها لانجاز:

: الاشفال المنوعلة بها.
المادة 3 تمارس المؤ سسة الاهمال الملا بقة

| وينكتها"؛؛ 'ابثاء على قرار 6 وزير الإسكان

والتعمير» ان" تقوم (استثتار يأشفال لها علاقة
بهدقها عبن" تراب ولايات أخرى غيرا القى تدجل

في اختصاصها الاقليني.
المادة 4 : يبون مقي المؤسمسة في مدينة

ويمكى نقله الى أى مكسان آشن مغ التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بتأم على تقرين من بين
الباب الشانى
الهياكل .- التسيير - العمل

الماد3 5 : تزود الدولة المؤسسة قضد أداء
مهمتها وفتا للتتظيم الجارى به العمل فى اطار
أحكام المرسوم رقم 32 عهد المؤرخ في 20 فيراين
سئة 2اوة المذكور أعلاه. بالممتلكات والاهمال
والهياكل والوسائل التى كانت تحوزها مؤسسة
البناء فى وهرانء فى مستوى وحدتها بمستمانم؛
والآيلة اليها لتدقيق أهدافهاء كما تزودما
بالمستخدمين المرتبطينغ بتسييرها وعفلها..

المادة 6 2 يخضع هيكل المؤسسة دوحداتها
ان وجدث وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى
تمن عليها الامن رقم 1 -- 74 المؤرخ فى 170

تومير سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى .

للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه... ...
المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم «الداخلي

للمؤّسيسة قار مع وزين الاسكان والتعميرن بعد
استشارة اللجنة الوطئية لاعادة ميكل المؤسسات.

الرسمية للجتهي

ربا ازالب م

الماد53 : تصمكع المؤسسة بالمعسية المدنية ‎١‏
‏والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المؤسية وروحداتها هي 3
- مجلس المديريةء
اللجان الدائمة :

المادرة.10 : تتولق أجهزة المؤمسة. تنسيق ا
وتتماون هذه الوحدات فى انجاز مدفها. :

وتشكل وحجدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 93 227 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتملق بالوحدة الاقتصادية (النصوس
اللاحيقة ابه

الباب الثالث
الوصاية الرقابة ., التنسيق

المادة 5د : توضع المؤسسة تحت رصاية دوزي
الإسكان والتمبين ورقابته, وهذا يارس شلططاته
علبقا للامي رقم 75 - 70 المؤرخ فى 25 الوفمبي -بنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ المؤبسبة
الاشتراكية والسلطة الوصبة والادارات الأشري
التايعة للدولة

المادة 2 12 : تشارك المؤسسسة في مجالس
المتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤردخح
في 29 آبريل سنة 2975 والمتهلق ببجالس التنسيق
بيرق المؤسسات الاشتر شتراكية.

الباب الرابع .
ممتلكات المؤسسة

المادة 3 ؛ تجح ممتلكات المؤسسة للامكام
وتحدد. د بقرار مشتراق بون دعم الاسكات والتسمير '
ووزير السالية.
المادة جد : يقع أى تعديل لاحق فى الراسمال |[

الاصلى للمؤسسة بشرار وزارى مشترك بين وزير

الاسكان والتفمير ووزير المالية ينام على اقتراح

مع المديل العام للمؤسسة يبرضه فى اجتماع

لمجلس التديرية بعد استشارة مجلس الممال.
الباب الخامس

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 36 : تتدم العسابات التقديرية للمؤسسة:

أو الوحدة مشفوعة بآرام مجلس المغال وتوصياته

ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين الاسكان |

والتعمير ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية.

المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
النتائج والتقرير السدوى عن نشاط الستة المالية
المنصرمة؛ مصحو يه يأرام مجلس عمال المؤسسة
آو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئفة المكلفة
بالرقابة؛ الى وزين الاسكان والتممين ووز المالية
روزين التخطليفط والتهيتة العمرانية.
الشكل التجارى لبقا لاحكام الامن رقم 75 م 35
الموؤرخ فى 20 أبريل سنة 1973 والمتضمق المخطط
الوطنى للمحاسية.

الباب السادس
أحكام تتعلق بالتحويل

المادة 39 : يتم تحويل ما ياتى حسب الشروط
المذدكورة أدنام

الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
البنام فى زهرات؛ء في مستوي وحدتها بمستفائم.

البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 20 رجب عام:1403 هه
* ب الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتيلة بأعمال وحدة مستقائم. :

8 ب المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك: المشار اليها أعلاء. والملخصصة

1 الدنشاد وحدة مستغائم. ‎٠‏

ا
أن اعدادم ا

0 جرد كمى اونوعى وتقديرى "يوضع طبقا . ٍ
للقوانيئث والتتظيمات الممسسولبهاء لعددهة لجتة
تتكون من ممثلين عع وزير الاسكان والتسير
ودوزير المالية.

يراس اللجنة وزين الاسكسان والتعمين أو
ممثله.

ع) حصيلة ختامية للاعمال و الوسائل المستمملة
فى الانجاز تبيخ قيمة عناصى الممتلكات المحولة
الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة الختامنية
المصالح المختصة قى وذارة المالية فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهي.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
وزيي الاسكان والتعمير لهذا الفرض الكيفيات
الضرورية الصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظلة.
عليها وتبليفها الى المؤسسة.

المادة 21 : تبشى حقوق المستخدميق الممنيي
والتزامثاتهم خاضمة للاحكام القانوتية سوام منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
يحدد وزين الاسكان والتممي عند الحاجة؛
بالنسبة الى المستخدميق المعنييع؛ الكيثيات
المتعلقة بالعمليات المطلوية. لضمان. سين هياكل
الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقنع أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافتة على هذا
النصء ويكون تص التعديل موضوع اقتراح من
المدين العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزير الاسكان والتعمير قصد
المصادقة عليه .

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة دتصفية
املاكها وآيلولتها الا يقمن مال يحدد شروط
تصفيتها وتخصيص اصولهاء

المادة 24 : يتشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية
الشعبية.

١

حرر بالجزائر فى 27 رجب عام 403 الموافق
0 ١يريل‏ سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوعم رقم 83 297 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 أبريل سلة 1983 يتضمن حل المكتب
المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة
المعمارية وتنظيع المسدن وتحويل ممتلكاته
وأعماله وهاكله ووسائله ومستخدميهة.

ات رئيس الجمهورية؛

_ يناء على تقرير وزين الاسكان والثمير,

‎٠‏ و بام على الدستشور. لاسيا المادتان
17 -- 10 3 152 مله

‏وبمقتضى الامن رقم 68 ب 12 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يداير سنة 1968 والمتضمغ
اتشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهتدسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قا نونه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎1243

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتي عام 40د الموافق أول مارس سنة
ملاح والمتعلق ياحداث المنتشية المامة. للمالية»

‏ب و بنقتشى المرسوم رقم ثاب 242 المؤرحخ فى
4 ذى القعدة عام 400د الموافق 4 أكتو بي سنة 30و31
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 88 7< المؤرخ في
6 ر بيع الاوك عام 1406 الموافق 14 يناين سنة دقو
والمتضسعق تشكيل الحكومة؛

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بآن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنفليمها وسيرمسا
ليس مع اختصاص اليدان القانوثى بل هو بن

‏يرسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يحل المكتب المركزى لدراسات
الاشغال الممومية والهتدسة المعبارية وتنظيم
المدن المحدث بالمرسوع رقم 68 ب 12 المدّرخ فى
3 يناير سنة 1968 المذدكور أعلاه. فى اطار تتفي
احكام المرسوم رقم 80 4 المؤرخ فى 4 [كتسرين
سنة 80 المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاء»
تحول المنتلكات وجنيع الاعمال والهياكل
والوسائل والمستخدمين فى اطار التتنظيم اللمسول
يه وحسب الحالة للهيئات المبينة فيما يأتى تبما
لمهمة كل منها واختصاصها :

‎ :‏ مكتثب الدراسات فى الهندسة المممارية
فى الشلف.ء

‏2 مكتب الدراساثت فى الهندسة المعمارية
فى بجاية؛

‏3 مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
في البليدة,

‏4 مكتب الدراسات قى الهندسة المممارية
فى سطليشاء
44

5 مكتب الدراسات قى الهندسة المممارية
في عنابةء

6 مكتب الدراسات فى الهتدسة المعمارية
فى وهراتء

7 مكتب الدراسات فى الهتدسة المممارية
فى ام البواقىء

8 مكتب الدراسات فى الهندسة البعمارية
فى باتئنة؛

و مكتب الدراسات في الهندسة المعمارية
في ورقلة»

٠ع‏ - مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
فى سعيدة؛

‎ <‏ مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
فى الجلقة.

‏2 مكتب الدراسات وترميم الاحياء المتيقة
والمحافهغلة عليهاء

‏3 مكتب الدراسات التقئيسة والهتدسة
المحمارية في تفسكر.

‏' المادة 5 : تتعلق عمليات التحويل التى تتم

‏وفق الشروط المقررة فى نصوص إنشاء الهيئات
المبيئة فى المادة 2 السابقة قمسد أداء مهمتها
هما يأتي ؛

‏0 جزم مب الممتلكات» -

‏2) الاعمال اللازمة لممارسة المهمة»

‏) الهياكل والوسائل المرتبعلة بالاعمالء

‏4) المستخدمون المرتبطون يتسيين الهياكل
والوسائل الآيلة اليها تباعا وعملها.

‏المادة 4 : ينشي هذا المرسسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

‎-.

‏حرر بالجزائى في 27 رجب عام 2403 الموافق
0 ابريل سنة 983د.
الشاذلى بن جديد

‏الصريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 0 رجب عام 23 ه44
وزارة التربية والتعليم الأاسى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة دود يتضمسن
اجراء امتحسان شهادة الكقاءة للتفتيش فى
التعليمين الابتداثى والمتوسط وادارة المعاهد
التقنولوجية للتربية.

‏ان وزين التر بية والتعليم الاساسى*
الابارىء

‏م و يمقتضى الام رقم 66 م 133 المؤرخ فى 1#
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
والمتمم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45< المؤرخ
فى 2: صف عام 1386 المرافق 2 يونيو سنسة 06و
والمتعلق باعداد ونشى بض القرارات ذات الطابع

‏«التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفيغء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 6ة ‏ :15 المؤرج فى
2 سبش عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدد
للاحكام المطبقة على المسوظفين المتسي نين»
المندل بالمروسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
اسالة قوت

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 299 المؤرخ في
د ربيع الاول عام 88ند الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسى الخشاص بمفتشي
التعليميغ الايتدائى والمتوسطء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 79 المزرخ فى
8 ربيع الثانى عام 3390 الموافق 32 يونيو سنة 2970
والمتضمئ تطبيق المرسوم رقم 69 ب :12 المؤرخ فى
8 غشت اسنة 1900 المتمم والمعدل للمرسوم رقم
66 ب 146 المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 66وة والمتفلق
بتعيين واعادة ترتيب أعشاء جيش التحرير
الوطثى والمنظمة المانية لجبهة التجرين الوطتى
فى الوظائف الممومية؛ء

و بمقتضي المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 390 الموافق 48 يناين سنة :197
والمتعلق بتاأخين حدود السن للتعيينئ فى الروظائف
الممومية

وبمقتضى المرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى
7 ربيع الثاني عام 3395 المؤافسق 29 أيريل سنة
5 دالمتضمن احداث وتنظيم شهادة الكفناءة
للتفتيش فى التعليمين الابشدائى والمترسط
وادارة المعاهد التقتولوجية للتربية؛ المعدل
بالمرسوم رقم 813 253 المؤرخ فى 19 سبتمبر سنة
.»م

وبمانتضى المرسوم رقم :8 115 المؤر
في 3 شمبان عام 1401 الموافق 6 يونيو ستة تقو
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتمييغ الموظفين والاعران الممومييغء

م و بنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرح
قى 22 شوال عام دود الموافق 87 نوفمب سئة 2978
المعدل للمادتيق 3 و 4 مع القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللنة الوطنية. التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المعلية
والمؤسنسات والهيثات الممومية.

وينقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 1:6 رمضان عام 1395 الموافق 22 سبتميرن سئة
5 والمتضمغ تتخليم امتحان شهبسادة الكشاءرة
للتفتيش في التعليمين الابتدائئ والمتوسط وادارة
المماهد التقتولوجية للتربية,

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يتظم امتحان فى ١طار‏ أحكام
المرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى 89 ابريل سنة 2975
المعدل بالمرسوع رقم :8 255 المؤرخ فى 19
سبتمهر سغة :198 وفى امار القشرار الوزاري

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

النشترك المؤرخ فى #8 سبير ستة 3995 المشار
اليه أعسلاه. لتوظيف 15 متشا فى التبليميغ
الابتداثى والمتوسط لسنة يقود.

المادة 2 : تجرى اختبارات هذا الامتحان
بالجزاثى العاصمة يعد ثلاثة أشهى مغ تاريخ نشس
هذا القرار قى الجرويسدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 3 : يقفل ياب التسجيل ,قبل شهن بق
تاريخ اجرام الامتحان.

المادة 4 : ينشسر همسسذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى اول جمادى الثانية عام
ديد الموافق 6د مارس اسنة 3983

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبي الاداري
جلول الخطيب

