مخخا

الجريدة الرسمية للجمهورية "لجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ رمضان عام 1138 فى

.م قرار مؤرخ فى ه رمضان عام مم3١‏ الموافق 15 نو فمبر
صنة 19168 يتضمن تأسيس لجنة ادارية تقنية عمالية لدى
هامل عمالة تيزى وزو ‎٠‏ ١خ‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيطل

-س قرار مؤرخ فى ه رمضان عام 17/8 الموافق 35 نواقمبر
صئاة 11768 يتضمن تتميم النطاق الاقليمي لقباضة الضرائب
المختلفة لبرج منايل .. 1

قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام 178/8 الموافق 18 نو فمبر
صنة 1478 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط .. تنا

وزارة المسدل

م قرارات مؤرخة فى 19 شعبان عام 19/8 الموافق ؟
لوفمبر سنة 11768 تتضمن حركة فى سلك الموظفين ‎٠‏ 1446

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 19/8 الموافق
1 سبتمبر ‏ سنة ‎١718‏ يتضمن كيفيات سير اللجنة
الاستشارية للتعليم الخاص + 11

قرار مؤرخ فى 773 جمادى الثانية عام 8م13 الموافق
سبتمبر اسنة 1368 تعلق بالاجراءات . المطلوبة لفتح
مؤسسة للتعليم الخاص . 1

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 17/8 الموافق
1 سبتمبر سنة 11168 تحدد بموجبه اجراءات الطعن المقدم

الى وزير التربية الوطنية حول قرارات مفتشي الاكاديميات
المتعلقة بمؤسسات التعليم الخاص + مخخا

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الثانية عام ‎١98/8‏ الموافق ١؟‏
سبتمبر سنة 1978 صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن
تخصيص قطعة أرض من أملاك الدولة تابعة لملك « فدج وكحول
اسماعيل ء سابقا مساحتها ‎١800‏ م؟ لفائدة مشروع مصلحة
الهندسة القروية والرى الفلاحي لاستعمالها حظيرة
للمعدات . خخ

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١١8/8‏ الموافق ء أكتوبس
سنة 1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
مجانا قطعة أرض مساحتها ؟ ممكتارات و 55 آرا و ‎٠#‏ سنتيارا
كائئة ببلدية جيجل دوار العوانة سابقا وتابعة للمجموعة رقم
7 اح ةلفط من ملك أندرو وفيدال سابقا ومشتملة على

| بناية مكونة من طابقين وقطعة أرض لوزارة الفلاحة والاصلاح

الزراعى ») همديرية الغابات وحماية واسستصلاج
الاراضى ) + أحجا

