
مرسوم زقم 83 - 42 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول ينساير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لانجاز أشغال العديد
والصلب والعدانة؛ الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للحديد والصلب أو الذين كانت
تسيزهم بعتوان أعمالها فى ميدان انجساز
الاشغال. |
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الصناعة الثقيلة؛
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 5: و 32
و :2017 و 252 مته 0
وبمقتضى القانون رقم 78 - 4ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لابيما
المادة 4 منه»
وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
مد ر بيع الثانى عام 7400-الموافق أول مارس سنة

ماود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من.

قبل المجلس الشعبى الوطنى ؛»

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
بم ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
90د والمتعسلق بممارسة وظيقة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامس رقم
1 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 2981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسميرن
سنة :198 » ٍ

ب وبمقتضى الاسن رقم 64 - 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبي سنة 1964
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

و بمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبديل سنة 1975
والمتضمغق المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمبن سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء + ربيع الثانى عام 1403ه

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاينة والادارات الاخرى

التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم زقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سنة

] 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيق

الممومييع ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبيق
العمومييغ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 33 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2463 الموافق آول يناير سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لانجاز أشغال
الحديد والصلب والعدانة؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى!المؤسسة الوطنية
لانجاز اشغال الحديد والصلب والعدانة؛ حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

الاعمال الداخلة فى مجال اشفال الحديد
والصلب والعدانة التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للحديد والصلب؛

2 الوحدة المطابقة للاعمال المذكورة فى
الفقرة : أعلاه؛. وهى :

وحدة انجاز أشفال الحديد والصلب
والعدانة بالحجار (عنابة).

3 - الاملاك.ء والحقوق. والحصء»
والالتزرامات, والوسائسلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية لانجاز الاشغال الحديد والصلبالثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

221

والعدانة, التى كانت تمارسها الشركة الوطنية | المؤسسة الوطنية لانجاز أشغفال الحديد والصلب

للحديد والصلبء

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها. ٍ

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المتنصوصض
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

+ - احلال المؤسسة الوطنية لانجاز أشغال
الجديد والصلب والعدانة. محل الشركة الوطنية
للحديد والصلبء بعنوان الاعمال التى لها علاقة
باشغال الحديد والصلب والعدانة, ايتداء من أول
يتاير سنة 1983»

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال انجاز
أشغفال الحديد والصلب والعدانضة التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلب بموجب
الامر رقم 64 276 المؤّرخ فى 7 سبتمين سنة 1964
المذكورة أعلاه؛ ابتداء مغ التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى اعلاه. للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للحديد والصلب بعنوان أعمالها والتى لها
علاقة بانجاز أشغال الحديد والصلب والعدانة,
ما يأتي : ٍ

أ[ _اعداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنسة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعين أعضاءها كل مغ الوزينر المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

‏و9 حصيلة ختقامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال انجاز أشغال الحديد والصلب
والعداثة تبيق عناص الممتلكات المحولة الى

‏والعدانة.

‏و يجب أن تراقب وتؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهم,؛ء طبقا للتشريع
الجارى به العمل. ا

‏ب تحديد اجراءات تبلينغ المعلومات
والوثائق ثق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

‏وينكق الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الفرض الكيقيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمخافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لانجاز أشغال الحديد والصلب
والعدانة.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لانجاز .
أشفال الحديد والصلب والعدانة المستخدمون.
المرتبطون بسين مجموع الهياكل وتسييرها
والوسَائل المذكورة فى الفقرة الرابعة من المادة
العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة -عنه
الحاجة و بالنسبة الى تقل من ذكر مغ المستخدمين»
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المعللوية لضمان سيس
هياكل المؤسسة الوطنية لاتنجاز أشغال الحديد
والصلب والعدانة؛, سيرا منتظما ومستمرا.

‏الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق.أول يناير سئة 2983.

‏الشاذلى بن جديد
