الاميق المام.

+) يبلغ الامين العام الحكومات المتعاقدة يكل
اشمار يتصل يه طيقا للفقرات السالنضة م هنده
المادة.

المسادة 9

يستدعى الاميخ العام الحكومات المتماقدة
لمقد مؤتمن يراجع أو يعدل هذه الاتفائية:؛ اذا
مللب ذلك ثلث الحكومات المتعاقدة على الاقلء
وثتم مصادقة المؤتس على الاحكام المراجعة أو
على التعديلات يأغلبية الثلتيق؛ وتنقل فى نسخ
مصادق عليها طيق الاصل يرسلها الامين العام الى
جميع الحكومات المتماقدة للموافقة عليهاء وتدخل
كل مراجعة وتعديل حيز التنقيذ بمد ستسة مغ
المواققة على مراجمة الاحكام او على التعديلات"
مع طرف ثلثى الحكومات المتماقدة. و بالتظل الى
جميع الحكومات التي صرحت قبل نفاذها يأنها
لا توافق.عليهاء وللمؤتسر أن يقرر بأغلبية الثلثين
عند المصنادقة على ثمن مراجع أو على تعديل ان
هذا النصن أو هذا التعديل يقتضى أن كل حكومة
تدلى يهذا التصريح ولا توافق على المراجعة أو
على التعديل فى أجل سنة بعد نقاذه لنئ تبقي بعد
انتهناء هذ! الاجل طرفا فى الاتغاقية.الثلاثاء دد ذو الحجة عام دو11ف
المادة مز

«) تبقى هذه الاتفاقية نمروضة للتوقيع مليلة
ستة أشهر ١بتدام‏ مغ اليوم؛ وتبقى يعد ذلك مفتوحة
ليسكق الاتصحام اليهاء

ع) يمكيغ لعكومات الدول الاعضاء فى عيثة
الامم المتحدة؛ أو فى احدى متنظماتها المختصة او
فى الوكالة الدولية للملاقة الدرية آو أعضاء في
قانون محكمة العدل الدولية ان تكون آعضاء فى
هاده الاطاقية ؛

آ) بالتوقيع دون التحفظ نينا يتصاسق
يالمصادقة, إ:

ب) بالتوقيع مع التحفظ فيما يحلسق
بالمصادقة؛ ثم المصادقة.

وتتم المصادقة 0 الأالطسمام يار مال وثقة
الى الامين المام.

3) لكل حكومة دولة غير ميس لها أن تكون
طرقا فى الاتفاقية بمقتضى الفقرة نا من هذه المادة,
أن تطلب من الامين العام اتاحة ذلك لهاء ويمكن
أن يسمح لها بأن تكون طزفا فى الاتفاقية؛ وفقًا
لاحكام الفقرة 2 اذا وافق على طلبها ثلثان مق
اعضاء المنظمة غير الاعضاء المشاركيق.

المسادة 113

تدخل هذه الاتفاقية حين التتفيذ بعد سثيعغ
يوما مش تاريخ توقيعها مغ طرف حكومات عكس
دول على الاقل بدون تحفظ فيما يتعلق بالمصادقة
عليهاء آو تقديم وثائق مصادقتها عليهسا أو
انضمامها اليهاء وهي تدخل حين التتفيذ بالتظر
الى كل حكومة تصادق عليها أو تنضم اليها في قت
لاححق بعد ستين يوماأ مع تقسميد تقسديم المصادقسة أو
الانهسام.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

2341
المسادة 22

عتدما تكون هذه الاتغفاقية قد دخلت حيل
التتفيذ طيلة ثلاث سنوات بالنظعي الى حكومة
متعاقدة؛ يمكق لهذه الحكومة ان تنقضها ياشمار
مكتوب موجه الى الامين العامء ويبلغ هذا الاخين
الحكومات المتعاقدة الاخرى بنضقيون وتاريخ
استلام كل اشعار مرق هذا الدوع؛ وياتفت هذ! النقنض
بعد سنة مق تاريخ استلام الاميُ العام لهذا الاشمار
او بعف نهاية كل فعثرة أطول يححيدها الأشمار
المذكور.

الممسادة 13

:)- أ) عندما تكون الامم المتحسدة مثشحملة
بمسؤولية ادارة يلد. أو عندما تكون أى حكومة
متعاقدة مكلثة بتسيين العلاقات الدولية الخامسة
ببلد ماء يجب عليهما أن تتشاورا في أقرب وقت مع
هذا اليلد لاقناعه بتطبييق هذه الاتفاقية. وينكغ
لهما فى كل حين أن يوجها اشسارا مكتزيا الى
الامين العام للتصريح بأن الاتفاقية تشمل بلدا ماء

با) يتسع تطبيق هذه الاتفاقية للبلد الممين
فى الاشعار !بتداء مغ تاريخ استلامه آو أى تاريخ

ج) تتعليق أحكام المادة 8 مع هذه الاتفاقية
على كل بلد يشمله هذا الاتفاق طبقا لهده المادةء
وتشمل عبارة «طرقها واجراءاتها ووثائقهاء فى
هذه الحالة, التدايين الممحول بها قى اليلد المدتي
بالامن.

د) يتوقف تطبيق هذه الاتفاقية فى كل يلد يندب
ستة مع تاريخ استلام اشماز موجه لهذ! الفرض الى
الامينئ العام أو عند نهاية كل فتوة أملول يخددها
الاشعار.

2) يبلم الامين العام جميع الحكومات
المتعاقدة اتساع هذه الاتفاقية لاى بلد بمقتشى
أحكام النفقرة 3 منئ هذه المسسادة مع بياث التاريخ ا
الذدى يبدا فيه تملبيي ده الاتناقية فى كل الةى
:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3د ذو الحجة عام 1402 ف

المادة 14

الاتفاقية وجميع الحكومات المتماقدبة وجميع
أعضاء المنظمة ب
1) بقائمة التوقيمات التى تمت على هد»

ب) ويتقديم وثاثق المسادقة أو الاتضمام

المسادة 15

تودع هذه الاتناقية وملحقها لدى الاميخ المأ
الذى يبلغ نسخا مصدقا على صحتها للحكومات
الموقعة ولجميع الحكومات التى تنضم الى هذه
الانجليزية والفرنسية وكل مق ,النصيغ متساويين
يطلب الاميغ الماح تسجيلها ملبقا لاحسكام المادة حهصد
مخ ميثاق الامم المتحدة.

المادة 16

تحرر هذه الاتفاقيسة وملحتها باللفتين
الانجليزية والفرتسية وكل مغ النصين متساد
فى القوة القانونية؛. وتضبط لها ترجمة رسيسة
باللغة الروسية وأخرى باللفة الاسيانية تودعان مع
التنصيع الاصلبيغ الموقميغ.

ويناء على ذلك قان الموقميق أستلسسة
والمؤهليغ شرعيا ممم طرف' حكوماتهم لذلك قد
وقمو! على هذه الاتقاقية.

كتب فى لندن يتاريخ و أيريل 1955م

مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وتاريخ تقديها.
‎٠:‏ ج) دتاريخ دخول الاتقاقية حيز التنفيذ وفقا

للمادة 1

1 ‏والاشمارات التي تلقيت طبقا للبادتيعن‎ 0١
‏د 3د دتاريتها.‎

ى) داستدعاء أى مؤتس مقرر بمقتضيى
المادتيق .2 د وم

وزارة الماليسة

