
الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبي الاداري
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة 1953 يتضمن
اجراء مسابقة لتوظيف مفتشين فى التوجيه
المدرسى والمهفى.

ان وزير التر بية والتعليم الاساسى»

وكاتب الدولة للوظينة الهمومية رالاسلاح
الاداري»

و بمقتضى الام رقم 66 33د المؤرخ فى 12
صقن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
والمتممء

و بمقتضي المرسوم رقم 66 45ة المؤرخ
في 12 صفي عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 966و5

والمعملى باعداد ونش بشن القرارات ذات الطايع
التنطليمى آو القردى التى تهم وضعية الموظنيغ»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 اب <5د المؤرخ في
بد صف عام 386 الموافق # يوتيو سنة 1966 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظفيع المتمرتيقء
المعدل بالمرسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ في 30 مايو
سنة 1958م

وينقتشي المرسوم رقم 68 ب 357 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 388: إالموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمع القاتون الاساسى الغامن بمنتشى
التوجيه المدرسى والمهنى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 70- ود المؤرخ فى
8 ربيع الثاني عام (مو3< الموافق 52 يرنيو سنة 1970
والمتضمع تطبيق المرسوم رقم 69 ب 85د المؤرخ فى
8 غشت منة 9و6و1 المتمم والمعدل للمروسوح رقم
66 ب قبد الموؤرخ فى 2 يونين سنسة 2966 والمتعلق
بتميين واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدثية لجبهة التحرين الوطنى
فى الوظانف الممومية:

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 43 المؤرخ فى
د ذى الحجة عام موود الموافق 28 يناين سنة 1972
والمتعلق يتأخين حدود السق للتعييق فى الوظائف
الممومية

م وبمقتضى المرسوم_ رقم <8 ب 55< المؤرخ
فى 3 شعبان عام 2401 الموافق 6 يونيو سنة :8و2
والتضمق اعادة رتيب ,.بعض القواعد المتعلقة
بتعييييق الموظفيق والاعوان السمومييغء

م و يمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 9د شوال عام 92د الموافق 25 توفمبن سنة 2972
الممدل للقرار الوزارى المشترك المؤّرخ في 4 مايو
سنة 2970 والمتضمق تتظيم مسايقة لتوظيف مفتشى
التوجيه المدرسى والمهني»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاتاء 0 رجب عام 2 ف

و بننتضى القرار الوزارى المشترك المزّرخ
في 27 شوال عام 1393 الموافق 87 الوفمبن سنة 2972
الممسدل للمادتيغ 3 و 4 مغ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 18 قبراين سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللفنة الوطنية؛ التى يبب أن
يثيتها موظئو إدارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئنات الممومية»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة في اطار أحكام
الفقرة الاولى من المادة د مغ المرسوم رقم 68 7قق
المؤّرخ فى 30 مايق سنسة 19068 وفى اطار القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 نوفمين سئة 2972
المشار اليه أعلاه؛ مسابقة لتوظيف منتشيق (3)
للتوجيه المدرسى والمهنى لسنة 983.

المادة 2 : ثجرى انثيارات هذه المسابقة
بالجزاتن العاصمة بعد ثلاثة أشهن مق تاريخ تش
هذ( القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة35 : يقثل باب التسجيل قبل شهني مق
تاريخ اجراء المسابقة.

المادة 4 : يني هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشمعيية.

حرر؛ بالجزائر في أول جمادى الثانية عام
3< الموافق 0د مارس سنة 3933

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الث بف خروبى الإداردى
جلول الغطيب
الثلاتاء 20 رجب عام توعد

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة 1983 يتضمن
آجراء مسابقة لتوظيف مستشارين في التوجيه
المدرسى والمهنى.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى*
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاحخ
الادارىء

م و بمتتضي الامن رقم 66 ب 33د المؤرخ في 22
صن هام 2385 المراقق 2 يونيو سئة 12966 والمتضشمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية المعدل
والمقم؛

ويمقتشني المرسسوم رقم 66 اب بد المأرجح
في 12 صف عام 1380 الموافق 2 يو نيو ستة 2966
والمتعلق بإاعداد ونش بعش القراراث ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى نهم وضمية الموظفيح»

وبمانتضى المرسوم رقم 66 255 المأرخ في
2 صنت قام 6 الموافق # يوتيو سئة 2966 المحدد
للاحكام المعلبقة على الموظفيع المتمرنيع؛
المعدل بالمرسوم رقم 58 209 المؤّرخ فى 50 مايو
سنة 1965

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 353 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسي الخاص بمستشارى
التوجيه المدرسى والمهنى.

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - ود المؤرخ في
8 ربيع الثاني عام 1390 الموافق 18 يونيو سنة 7970
والمتضمم تطبيق الموسوم رقم و69 م 127 المؤرم فى
8د غشت اسنئة 2960 المتمم والمعدل للمرسوم رقم
66 46د المؤرخ فى # يونيو سنسة 2966 والمتملق
بتعيين واعادة ترتيب أعشاء جيش التحريين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
في الوظائف العموميةء

ب الجريدة الرسميةٍ للجمهورية الجزّا ثرية

ب و بمقتطبى السسوم رقم 77 43 المؤرخ فى
© ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنسة 2971

والمتعلق بتاخين: حدود السنق للتعييق فى الوظائف

الممومية» ٍ
م وبمقتضى المرسوم رقم 83 كد المؤرخ

| فى 3 شميان عام 2405 الموافق 6 يونيو سنسة :1938

والمتشمغ إعادة تم كر تيب بعشضس التواعد المتعلقة

| بتمييع الموظفيق والاعوان الممونيين؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 شوال عام 392 الموافق 25 الوفمبي سنة 2973
المعدل للقرار الوزارئى المشترك المؤرخ في جة
فبرايي سنة 2970 والمتضمق تنظيم مسايقة لتوظيف
مستشاريغ فى التوجيه المدرسى والمهنى؛

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 22 شوال عام 1398 الموافق 27 نوفمين سنة 3972
المعدل للمادتيغ 3 و 4 مغ القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 12 قبرايرن سنة 2970 المحدد
لمستؤيات معرفة اللنسة الوطنية؛ التي يجب إن
يثبتها موظقو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات المموميةء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسايقة فى اطار أحكام
المادة 5 مغ: المرسوم رقم 68 318 المؤرج فى 30
مايو سنة 1968 والقرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 25 توقمبر سنة 2972 المشار (ليهما أعلاء لتوظيف
3 مستشار( للتوجيه المدرسي والمهنى لسنة
53

المادة 2 : تجرى اختبارات هذه المسابشة
بالجزاتر العاصمة ايتداء مغ 26 يونتيو سنة 19383.

الماد35 ؛ يققسل باب التسجيل قبل شهن مع

تاريخ اجراء المسايقة.
1248

المادة 4 : ينئى هذا المريسسوع فى الجريدة
ابرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول جمسادى الثانية عام
3 الموافق 16 مارس سنة 1983.

وزير التربية و التعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسيى العمومية والاصلاح
اا 1
الشريف خروبى الادارى
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مورج فى اول جمادى الثانية
عام 403ز الموافق 16 مارس ستة 1983 يتضمن
اجراء امتحان لنيل شهادة الكفاءة لوطيضسة

مساخد نر بوي .

ان وزير التربية والتعليم الاساسي؛

وكاتب الدولة للوليقة العمومية والاصلاح
الاداري؛

و بمقتضى الامر رقم 66 م 7233 المؤرج فى 14
صفي عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 0ازنا و المتضمعغ
القانون الاساسي العام للوظيمعة العمومية؛ المعدل
والعتمم:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ديد المؤرخ
فى 12 صضن عام 1386 الموافق ا يونيو سنة 606و
والمتعلق باعداد ونش بعضنى القرارات ذات الطابع
«التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظقيم.

ويمقتضى المرسوم رقم 66 تقد المؤرخ فى
2 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو ستنة 1996 المحدد
للاحكام المعليقة على المسوظفين المتمس نيغء
المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرح في 30 مايو
سنة 1958

و بمقتضى المرسوح رقم 68 ردد المؤرخ في
3 بيع الاول عام 38د المرافق 0د مأيّو ستة تقو
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمساعديع

الثلاثام 20 رجيب يام 1403 له

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزاترية

وبمقتضى المرسوم رقم 70 بد المزرخ في
8 ر بيع الثاتى عام 390؟ الموافق 12 يوانيو سنة 1970
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 9 :122 المؤرخ في .
غفشت سنة و1906 المعدل والمتسم للمرسوم رقم
ع . 46د المدّرخ فى #2 يونيو سنة ترود والمتعلق
بتعيين واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرير

الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى

فى الوظائف العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - و4 المؤرخ فى
د ذى الحجة عام 1390 الموافق 8# يناير سنغة 2971
والمتعلق يتأخين حدود السئ للتميين فى الوظائف
العموميةء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 كدد المؤرخ
فى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يوليو سنسسة تقو
والمتطفمئ اعادة ترتيب بعض التواعد المتعلقة
بتعييغ الموظفغيع والاعوان المموميين»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخح
فى 13 ذى العقدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنسة
10 المحدد لكيفيات تتقليم مسابقسة لتوظيف
مساعدى التريية وشهادة الكثماءة لوظائف مساعدى
الشرابية.

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 34 الموافق 27 توفمبر سنة 1972
المحدل للمادتين 3 و 4 مئ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللفة الوطنية, التى يجب ان
يثبتها موظقو ادارات الدولة و الجماعات المحلية
والمؤسسات والهينات العموميةء

يقوران مايلى :

المادة الاولى : يتظم إمتحان في اطار المرسوم
رقم 68 07د المؤرخ فى 30 مايو سنة 1965 وفى
اطار القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 0د يناي
ستة 1970 الشار اليهما اغعلاه لتيل شهادة الكفاءة
لوظيفة مساعد تر بوى لسئة ولقوة.
القلايام 20 رحبا عبام 1402 له
جدد البناسب الممروطضسة هو آلف وتسمة

وتسمون (7099) منصيا موزعة على الولايات ملبقا

للقائسة المرفقة بهذا القترار.

المادة 2 : تجرى اختبسارات هذ! الإمتحان

بالولايات النمشار اليهما فى القائمة المرفقة.

ايتدام مخ 9 أكتو ب اسنة 1053

المادة 3 : يقل باب التسجيل قبل شهن مع
تاريخ اجنام الامتحان.

المادة 4 : تودع بلفات الترشح لدى .مديرية
التريية التي يجرى بها الامتحان.

إلمادة 5 : ينشى هذ١‏ القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المبعبية.
3 الموافق 16 مأارس _سنة 2983.
وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خر دبى الإدارى
جلول الخغطيب
الملعق
قائمة الولايات المعنية بامتحان تيل شهادة الكفاءة
لوظيفة مساعد تريوى.
الولايات | عدد المناصب المفروضة |
أدرار 35
الشلف : 0
الالضواعط 75
بماتة 7
بسكرة 20
اليليدة 8"
تلمسان 317
تيارت 0
الجزائقى 1532
جيبل 37

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الولايات عدد المناصب المعروضة

سطيف 120
سعيدة ب
سهوى يلمبناسن 3
قسنطينة م0
المدية هلا
مستغقائم 4
ورقلسة 01
دومران 2

المجموع : وومد '

