المجموغ : 47

وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوية

مرسوم رقم 83 298 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403

المواقفق 30 أبريل سنه 1983 يتضمن تحديد

المنصر الاساسى لسعر المرجع الجبائى المتعلق
بالبترول الخسام ابتداء من 16 مارس سنة
3 -

ان رئيس الجمهورية؛

ينام على تقرين وزين الطائقة والمنناعات
البشروكيماوية,

وبتاء على الدستورء لاسيما المادثان
7 - 320 ف 152 منة»

وبمقتشيى الاقوامن: رقم <72- 4 المؤأرخ فى
6 صن عام 2395 الموافق 2د ابريل سائة 3972 ورقم
2 م 868 المؤرخ قى 23 ذى القعدة عام :39د الموافق
7 د يسمبس _سنة 2973 و 74 82 المؤرخ في 8 شمبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

عدد المناصب المعروضمة | عام جود الموافق 26 غشت سنسة 1974 د 75 - 3

المؤرخ فى 36 صقر عام وود المواقق 7د فيراين سئة

*1975 1

م وبمانتطنى المرسوم رقم 75 66 المؤرخ فى
7 ر بيع الثاتى عام 35 المواقق 29 أبريل سئة
5 والمتضمق تفديل الإتفاقية التموذجية للامتياز
الخاص بآبار الوقود السائل والقازى المصادق
عليه بموجب الميسوم رقم :6 - 2045 المؤرخ فى 76
سبتمبن سئة :196 والمعدل بالمرسوم رقم :7 - 300
الؤرخ فى 18 أبريل سنة 1971 و بيموجب الام رقم
1 86 المؤرخ فى 37 ديسمب سنة 1971»

ب و بمقتضي المرسوم رقم 77 73 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 7 المواقق 29 أبريل سنة
7 والمتضشمغ ,تمديل بمض الاحكام المتصومصن
عليها فى المرسوم رقم 75 ب 63 المؤرخ فى 37 ار بيع
الثانى عام 1395 الموافق 29 ايديل سنة 1975 والمتعلق
بالمنصن الاساسي لسمن المرجم للوقود السائل,

بآ وبمتنتضى المرسوم رقم 81 اب 3382 المؤدع
فى 8 صشس عام 2402 الموافق ىق ديسمبن ستة 1937
والمتضمق تحديد العنصي الاساسى لسص المرجع
الجبائى المتعلق بالوقود السائل ابتداء مق أول
توقمين سئة 7987

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يحدد المئضن الاسامسي لسس
المرجع الجياثى المتعلق بالبترول الخام المصدر
على حاله ب و دولارا من دولارات الولايات
المتحدة الامريكية لليرميل ابتداء مق 6: مارس
سنة 7983

المادة »2 : يكلف وزين الطاقة والممتشاعات
البتروكيماوية؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسسيسة للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر فى 7د رجب عام 403 الموافق
0 أيريل ستة وقود.

الشاذلى بن جديد1252

مرسوع رقم 83 . 299 مؤّرخ في 17 رجب عام 1403
الموافق 30 آبريل سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصنحافة. الهياكل والوسائل
والاملاك و الاعمال والمستخدمين الذين كانت
تعوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للطباعة
والنشمسرء

ان رئيس الجموررية,

بنام على تقرين وزينر الاعلام.

ويتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
17 16( 152متةه»

وبمقتضى القانون رقم 80 ب هه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0عبد الموافق أول مارس سنسة
مقو والمتعاسق بمسمارسة وظينسة المسراقبة من
قبل المجلس الشعبي الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 5ه المؤرخ فى
ب بيع الثاتى عام 00د الموافق أول مارس ستة
180 والمتعلق بسممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المسدل والمتمم بالامي رقم
2 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمين سنسة :195 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - عد المؤرخ فى 5 ديسمبي
سنة 1951

و يمقتضي الامس رقم 66 . 8د المؤرخ في 6
قسوال عام 5 الموافق 7+ ينابي اسلسة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطياعمة
والنشى»

وبمنتضى الاس رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
ربيع الثاني عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 197
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

ويملقتضى الاسن رقم 73-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والإدارات الاخرى
التايمة للدواة»

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزاترية

الثلاثاء 20 رجب جام 3 هه

ويمقتضى المرسوم زقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوين سشة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسمين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق 4 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحدين شروط تعيين المحاسبين .
العموميين»

ويمقتضي المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ار بيع الثاني عام 400 المواشفق أول مارس سلنة
مثو والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوع رقم 82 مود المؤرخ فى
7 صطن هام 1403 الموافضق 27 توفمي سنة 54و
والمتضمن اتشام المؤسسة الوطنيسة لتوزييع
الصحافة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتوزيع الصحافة. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ماياتى :

+ الاعمال التى تدخل فى ميدات اسثيراد
الصحافة والمجلات والدوريات وتوزيعها عين كامل
التراب الوطنىء وتوزيع الصحافة المكنوية
والدوريات الوطنية فى الخارج.

الامتلاك, والحقوق.ء والحممي؛
والالتزاماث» والوساثلء والهياكسل المرتبعلة
بالاعمال التى تدخل في مججأل استيراد الصحافة
والمجلات والدوريات وتوزيمها عبر كال التراب
الوطنى» وتوزيع الصحافة المكتوبة والدوريمات
الرطنية في الخارج؛ التى تتبع أهداف المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصحافة وكانت تمارسها الشركة
الوطتية للطباعة والنفس.

3 المستخدمون المرتبعلون بتببير الاعسال
والهياكل والوساثل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتهاى
الثلاثاء 20 رجب عام 1403ه

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

ج - تحل المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة,
محل الشركة الوطنية للطباعة والنشرء بمقتضى
آعمالها المرتبملة باستيراد الصحافة والمجلات
والدوريات وتوزيعها عبن كامل التراب الوطنى
وتوزيع الصحافة المكتوية والدوريات الوطنية فى
الغارج؛ ابتداء من التاريخ الذى م سيحدده بقرار
الوزير المكلف بالثقافة. :

2 تنتهى؛ ابتداء من التاريخ تنئتسه؛
الصسلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال
استيراد الصحافة والمجلات والدرويات وتوزيعها

المكتوبة والدوريات الوطئية فى الغارج؛ الشركة
الوطنية للطباعة والنشنء وفقا للامر رقم 66 28
المؤرخ فى 7 يناين سنة 1966 المذكور أعلاة.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنتصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنينة للطباعة
والنشس بمقتضى أعمالها المرتبطة باستيراد
الصحافة والمجلات والدرويات وتوزيعها عبن كامل
التراب الوطنى؛ء وتوزيع الصحافة المكتوبة
والدوريات الوطئية فى الغارج؛ مايأتى :

أ) اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم بهء
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل؛
لجنة يرأسها ممثل الوزير المكلف بالثقافة, ويمين
أعضاءها الوزير المكلف بالثقافة والوزينى المكلف

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزاري مشترك

بين الوزير" المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالمالية» |
3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائلفي,

المستخدمة لاستيراد الصحافة والمجلات والدوريات

وتوزيعها عبن كامل التراب الوطنى؛ء وتوزيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1253

الصحافة المكتوبة والدوريات الوطنية فى الغارج؛
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصحافة.

ويجب أن تراقبٍ وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائشق
وحمايتها والمحافظة عيها وتبليفها الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصحافة.

المادة 4: يحول الى المسؤسسةالوطنية
لتوزيع الصحافة؛ المستخدمون المرتبطون يسين
مجموع الهياكل وتسييرها وإلوسائل المذكورة
فى الفقرة «3» من المادة الاولى من هذا المدرسوم.
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم تخاضعة للاحكام القانونية,؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

يخدد الوزين المكلف بالثقافة عند الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين المدكورين؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المعللوبة لضمان سير هياكل
المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة؛ منيزا منتظما

ومستمر!ا.

المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حزر بالجزائر فى 37 رجب عام 43د الموافق
0 أبريل سنة 1983. ٍ
'ْ الشاذلى بن جديد
وزارة الثقافة

