
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات مؤرخة فى 24 رجب و 3 و 22 رمضان و هد
شوال عام 43د الموافق 7 مايو و 14 يونيو و 3
يوليو و 8 غشت سنة ددور تتضمن احداث
شبابيك بريدية.

بيبسببي

يبوجب قرار مور فى 24 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سئة 3953 يسمح ‎١‏ بتداء مع 7 يونيو
سنة قود باحداث شياك ملحق يبين فى الجدول ادتاء :
تسمية المؤسسة ! نوع المؤسسة | مكتب الارتباط

ابئ باديسس شباك ملحق: سطيف ق. ر.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضان عام 3403 الموافق 34 يونيو سنة 983: يسسح ابتداء مع 75
ليرب سئة لش باحداث شباك ملق عن شي الجدول أدنا : :

بموجب قار مرخ فى 22 رمضان عام 3403 الموافق 3 يوليو سنة 1983 يسمح ابتداء مغ 3 قشت
سنة ذٍِ ياحداتث شباك ملحق يبيغ جر الجدول ادناه :

ملحق ‏ يبن فى الجدول آدناه :
تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الارتياط

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 1103 الموافق 8 غشت سنة 33و19 يسمسح ابتدام مع ©
سبتمبر سنة ور باحداث شياك بلحت ء يبين في الجدول أدناء :286 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء در ذو الحجة غام 403ت7تف

قرار مؤّرخ فى 3 رمضان عام 1403 الموافق 14 يونيو
سنة 1983 يتضمن احداث قباضة ذات الخدمة
الكعاملة.

يببيبي

بموجب قرار مؤرخ فى 3 رمضات عام 403<الموافق 4< يونيو سنة 1983 يسمح | بتداء مغ 36
يوليو سنة زقود باحداث مؤسسة تبيين في الجدولآدتاء.

قرارات مؤرحة فى 24 رجب و20 شعبان و3 و25
رمضان و 27 شوال عام 1403 المواقق 7 مايو ‎٠‏
‏2 و 14 يونيو و # يوليو و 8 عشت سنة تققد
تتضمن ا(حداث وكالات بريدية.

ببوجب قرار مؤّرخ فى 24 رجب عام 2403 الموافق 7إمايو ستسة 3983 يسمح ابتداء من 7 يوثيو
ستة وود باحداث احدى عش مؤسسة تبيع فى الجدول آدتاء :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الارتباط
ا«مساسماب ممت يت اتات دف م ا تب ام مسو م ع ا ا ا رسررررو رج > حي ور
الثلاثاء 3د دو الحجة عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : ج23
لمسسسساه ساس سات ا لل اس ل

يبرجب قرار مؤرخ فى 20 شعيان عام 2403 الموافق # يونيو سنة 2983 يسمح ايتداء من 2 يوليو
ستة 19583 باحداث سثة عشرة مؤسسسة تبيخ فى الجدول آدتاه : ‎١‏

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة مكتب الارتباط 5
حجسس الملحج حاسى بحبح |الجلفة
ريتى تمصو العفرون البليسدة
شياشب الارياء « «
قروة | بوقفاريك « «
بايا على بوقاريك ".
أولاد قبل بوشاريك « «
صوحان الاريمسام ف«
أولاد عرجام الاربماء هت «
همروسة بوشاريك ةه «
اب المسالج العقيوت « «
أهل أولاد الثنية العفرون ب «
سواكرية الاريبمساء ْ"
بو للجسة حجسوط. ة 3
أولاد منديل القليمة ة «
سيدى مناتىي العمقفردوث ه *«

الجلفسة

المرى

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 رمضان عام 03د الموافق 14 يونيو سنة 1983 يسع ابتداء مخ 8
يوليو سنة 1983 باحداث ثمانى مؤسسات تبي فى الجدول أدثاه :

زر أس الوادى

تلن حمودى رأس الوادى |رآس الوادى

الرميل راس الوادى ‏ أراس الوادى إرآس الوادى |سطيف
عيق بوراس وادى الابطال أ تيثننيف مسكر
ميغ فراح وادى الابطال | تيغتيف معسكسر

خمام بوحجر أإحمام يوحجر |سيدى بلعياس

سيدى بلعباس

أوراس المائدة
سيدى شايب '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 13 ذو الحجة عام عدف .

يموجب قرار مؤّرخ فى 3 رمضان عام 1403 الموافق 34 يونيو سنة 1933 يسمح ١بتداء‏ من 16
يوليو سنة 983د باحداث داث !ا ثنتى عشرة مؤسسة ثى تبيق فى الجدول آدناه :

إولاد زايد
"الهمزيرى
سيلة
مشعة قطارة
ميغ ميسون
حمام الصالحين
ميغ سيجزة
بلكيمان
شسرة
جازية

لم البواقى ق.ر.
قصن سباحى

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 رمضشان عام 403: الموافق بجة يوتيو سنة 3983 يسح !بتداء مق 16
يولي سنة 3983 ياحداث شمانى مؤّسسات تبي فى الجدول آد أدناه :

يموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ودهد الموافق 9 يوليو سنة 1953 يسح ابقدام من 9 غفشت
سنة وقو: باحداث أريع مؤمسسات تبين بالجدول أدتاء ؛

اولاد رمسر

الصنعصساف ف مستغانم
البليدة ق.ر الحو « البلينة
ابن يعسوب

فجانة : ا <ج البلهمدة

بموجب قرار مرخ فى 28 شوال عام ومبة الموافق 8 غشث سلة 1983 يسع ابتداء بغ 3
سيثمبر سنة 1983 باحداث التي ‎١‏ عشرة مؤسسة تبين في الجدول أدثاه :

قائة

تايرث « ها « #«# #0
أسومار ب *« ايراقع * «* ‎«٠‏ ع
شادية « « قادئدمسن « «
أولاد طاقن ة « جيجل ق. ر ف ء ‎«٠‏
‏خثناق المحوت هت ه« 7 نّ ة « ‎٠‏ «
عي لينة ة « تكسانة م « « و«
مثلاثنين ‎٠‏ ء - الشقضة الطاهيي د «
يرج طاهن « ه« الشقفة الطاهعير ‎١‏ *«
أسبت ت « الشقنة الطاهميسي «
تسبيلان م *« سيدى عبد العزيز] سيدى عيد المزيز|التاهيس ما«

عبان متصور

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 7403 الموافق 8 غشت سنة 319383 يسمسح ابتدام بع 8
سيتمير سنة دقوة باحداث مؤسسة تبيغ فى الجدولأدتاءه :

تسمية المؤسسة [ نوع المؤسسة | مكتب الارتباط/] . البلدية الدائرة الولاية
قور وكالة بريدية | برج بوعديريج |سيدى امبارك إراس الوادى |سطييف

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏سيتمبن سنة 1983 ياحداث ثمانى وكالات بريدية تبيغ فى الجدول أدتاء :

‏الثلاثاء 13 ذو الحجة عام د40د ف

‏قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1403 الموافق 15 يونيو
سنة 1983 يتضمن تنظيم انتخابات لتجديد ممه
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة
باسلاك الموظفين التابعين لوزارة البريد
والمواصلات.
ان وزين البيد والمواصلات»
بمقتضى الامن رقم 66 ب 1733 المؤرخ فى 22
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 2966» المعدل
والمقمم والمتضمع القانون الاساسى المام للوظيفضة
العموميةء

‏و يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 243 المدّرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يوتيو سنة 2966
والمتضمعن تجحديد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤُرخ فى 26
صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة و3969 والمتضمع
تحديد الكينيات المتعلقة بتميين ممثل الموظفإن
فى اللجان المتساوية الاعضاء»

‏- و بمقتضى الترارات الوزارية المشتركة
المؤرخة فى 6 ر بيع الاول عام 2( وى الحجة

‏و و3 جمادى الثانية عام 3393 و 22 ذى الحجة عام
7 9 13 ر بيع الاول عام #ههد الموافق :1 مايو سنة
0 و 6 فبراين و 39 يوليو سنة 1973 د 20 اكتوير
سنة 2981 و 9 يتاين سنة 1982 والمتضنة انشاء اللجان

‎١‏ المتساوية الاعضاء المختصة بأسلاك الموظفين التايمين

‏لوزارة اليريد والمواصلات»

‏ويمقتضى القرار المؤرخ فى 25 رمضان عام
5 الموافق أول أكتوبن سنة 2975 والمتضمق انشاء
فروع ومكاتب للتصويت لتعيين ممثل الموظلفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء؛ "

‏ويمقتضى القرار المؤرخ فى :3 رجب عام
40د الموافق 25 مايو سنة 2980 والمتضمغ تنظليم
انتخابات لتجديد ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية
الاعضام المختصة يأسلاك الموظفين التابمين لوزارة
البريد والمواصلات»

‏يقمن ما يل ا

‏المادة الاولى : يحدد أجل الانتخابات لتجديد
ممثلى الموظفيع المدمويق للاشتراك فى اجتماعات
اللجان المتساوية الاعضاء المختصة بالاسلاك
المنصوص عليها فى القرارات الوزارية المشتركة
المؤرخة فى 17 مايو سنة 2920 و 6 فبراين و ود
الثلاثام 3د ذو الحجة عام دوجدى

ولي جنة عرد دده قربي سقة قود و 9 يتايس
سنة 79723

المادة 2 : يؤسس لدى المديرية المامة للموارد
البشرية والمالية يالنسبة لكل لجنة متساوية
الاعضاء مختصة يكل سلك مع أسلاك الموظفين
التايمين لوزارة البريد والمواصلاتء مكتب مركزى
للانتحاب يكلف باعلان نتصاتئج اتتخاب ممثل
الموظنين لدي هذه اللجان.

الماد8 3 : يتكون المكتب المركزى للاتتخعاب
من رئيس وكاتب ومندوب عق المترشحين الذى له
صسنة متاضل في حزب جبهة التحرين الوطتى.
تخصمن رئاسة مكتب الانتخاب للمدير المام
للموارد البشرية والمالية او ممثله.

المادة 4 : يؤسسن فى كل مديرية بالولاية تابمة
لليريد والمواصلات؛ مكتب خاص للانتخاب وفرع
للانتشاب يوضمان تحت سلطة المدين لاجرام
العمليات الانتخابية لسيسسين ممثل الموظفيع فى
اللجان المتساوية الإعشام..

ويؤمسن .بالتسبة لموغلقى الادارة المركردية
والمصالح المرتبطة بهاء مكتب امن للاثتغاب لدى
المديرية العامة للموارد البشرية والمالية.

‎٠‏ المادة5 : يضبمذ قائمة التاخبين فى كل لجنة

‏رئيس المصلحة التى أسس لديها مكتب خامن
للانتخاب رتلمسق فى المعلات الادارية مشريع يوما
عل الاقل قبل التاريخ المحدد للانتتاب.

‏لمادة 6 : يمكق للاعوان الذيغ يمارسون مهامهم
ينتخبو! بالمراسلة؛ وكتذلك الام بالنسية للاعوان
الذي هم فى عطلة مرضية أو فى عطلة استراحة.

‏المادة 7 : تفرن أوراق الانتخاب فى كاتب

‏الانتخاب الخاصة فى غضون الاريع والعشرين ساعة
العالية لاستلام هذه الاوراق,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏عن عمليات الانتخاب فى نهاية الفرز ويرسسل
الاصواث المجمعة فى ظرف مغلق الى رئيس مكب
المادة 9 : يقام جيع كل عليات الانتخاب على
مستوى مكتب الانتشاب المسركزى الدى يملع عن
نتائج الانتخاب. ا
وتنثس قائمة المتوشحين المرسمين والنتواب
المنتتمخبين بالنسبة لكل لجنة متساوية الاعشام» عمق
طريق اللصق قى مكتب الاتتخاب المركزى وفى كل
المادة مد : ينشى هذ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 4 رمضان عام 2603 المروافق
5 يوتيو سلة 53ود.

‏البشير رويس
كتابة الدولة للصيد والنقل البعرى

‏قرأنن مؤْرخٌ فى عد شعبان عام 1402 الموافق أول

‏يونيو سنة 1963 يتعلق بشروط الامن وتفريغ

‏وشحن البضاتع الخاصة بدخول اليواخر

‏التجارية الى الموانىء الجزائرية. 0

‏ان كاتب الدولة للصيد والدقل البحرىء

‏م يمقتضى المرسوم رقم 32 ب 17 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام ددهد الموافق 12 ينايي ا سلة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة»:

‏وبمشتضى الام رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 43 أكتويي سنة 2976 و المتضمن
القانون البحرى» ٍ

‏ب و بينقتضى المرسوم رقم 82 و3 المسؤرع فى
7 ربيع الاول عام 3404 الموافق 3د يناي سئة 2952
والمتضمن تحديد اختصاصات كاتب الدولة للسيد
والنقل البحري:

نا

و بمقتضى المرسوم رقم 82 283 المؤوخ فى
4 شوال عام 402: الوافق 4د غشت اسنسة 1986
والمتضمن انشاء مؤسسة مينائية فى عناية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 ت 284 المؤّردخ فى
4 شى الى عمام 2408 المصواشسق 14 غفاشت اسايسة 1982
والمقضمن انشاء مؤمسسة ميثائية فى سكيكدة,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 905 المؤرخ فى
4 شسوال عسام 402 المسوافق 34 غفمث اسامة 1988
والمخضمن انشاء مؤسسة ميئائية فى بجاية؛

ع و بسقتشضى المرسوم رقم 2 - 286 المؤرخ فى
مد شوال عام 1408 المسوافق 4ه غشت
والمتضمن انشماء مؤسسة مينائية بالجزاتر»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 287 المؤّرخ فى
4 شال غسام *240 المسوافسق 14 أهشت اسنسة 198
والمتضمن انشاء مؤسسة مينائية فى سفانم

و بمقتضى المرسوم رقم دك 288 المؤرخ فى
4 شوال عام 34062 المسوافق 4ه غشت ساسة 1982
والمتضمن الشاء مؤسسة مهنائية فى أرزيوء

ب و بمشتضي المرسوم رقم 3 م 389 ارخ فى
4 شرا عسام #وبد المسوافق 34 غشضت ساسة 1982
والمغضمن انشاء مؤسسة مينائية فى هران

‎ .‏ و بمقتضى المرسوم لم 33 ا 290 المؤوخ فى
4 شوال عام 3462 المسوافق 4: غشت سنة 82و
والمتضمن انشاء مؤسسة مينانية للغروات, "

‏يقن مايلى 3

‏المادة الاولى : كل باخرة تتحزرك نحو ميناء
جزائزى قلنسد التوقفء أ معارسة عمليات تجارية
يجب أن تكون معدة و مجهزء؛ ومؤهلة للعمل المخصصة
له. طبقا للتنظيم الجارى به المسسل. والاتفاقيات
الدولية الموقعة فى ميدان آمن الملاحة البعرية.

‏المادة 2 : علاوة على الاحكام الصادرة فى ميداين
الامرق؛ يجب أن تمس الشروط الدنيا التى يجب أن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏سنة دقود |

‏الثلاثاء دد ذو العججة هام 81401

‏تخضيع لها كل باخرة تقوم يعمليات تبنارية فى ميناء
جزائرى ما يأتى :

‏حالة الهيكل,

‏س عتاد السفيئة و أجهسرتها ووسائل الشسحن
والتفريغ؛

‏سم وسائل الوقاية من الحريق واكتشاقيه
ومكافحته؛

‏ماصحة وآمن الاماكن الموببعودة على متن الباخفرة
والتى يعمل بها عمال الشحن والتفريغ.

‏المادة 3 : زيادة على الاحكام المبئية أعلاء على
البواخن الحاملة للبضائع الخطيرة أن تمتثل فيمما
يخص الشحن والتنى يغ والرص والتخزين للقوانين
الخاصة للقانون الدولى للبضائع الخطيرة.

‏المادة 4 : تكسون وسائل الشحسن والتعضقيغ
المخصبسة لكل نوع من البضاعة اجبادية على متن كل
باخرة يعمل في ميناء جذا ترى.

‏ديجب؛ بالخصوص؛ على البواخر التى تحسل
البضائع والشحنات المتجاننسة أن تثسون مجهزة
بالرافعات تعمل .بالقوة الكهي بائية آى المائية قحمد
انجاز أدنى معدلات للتشحن والتفرينخ المحدد فى
اطار الاستغلالات المجنائهة.

‏المادة 3 : يتر تب على قائد الباحرة التجارية قبل
الدخوك الى ميناء جزاتورى ارسال لمر يسح مسبق
الى السلملة المتغيسة: حول وشمية الباخرة ولاسيما
شروط الامن ووسائل الشحن والتشريغ على نثسن

‏الضة

‏تقوم السلطة المعنية بمراقبة التصريج : المذكور
ثم مت رخصة الدخسول الى الحبناءء اذ كسانت
الشروط المطلوبة متثوفية. .

‏وخلافا لذلك , قاد يمح للباخرة بالقيام بأية
عمليات تجاويسة مادامت التعليمات الممسجبة لعدم
الدخول لم ترفع.
الثلاثاء جد ذو الحجة عام 3 مي

الماد65 : تطبق إحكام هذ! القرار على كل باخرة
تالوم بعمليات تجارية فى الجزاثر مهما كانت
جنسيتها تعقى من تعليعات هدذ! القرار البواخر
الإعائمة.
: المادة 7 : يكلف المديرون ال آمون للمؤسسات
الميدائية بتنفيذ هذا القرار الذنى يهسرى مفغوله
ابددام من تاريخ لشيره في الجزيندة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 9د شعيان عام 2403 الموافق
اول يونيو سئة دقو2. ٍ
كاتب الدولة للصيد
والنقل البحرى
أحصسد بن فريعة

كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارئى

قرارات مؤرحة فى »6 و 12 و 14 و 29 جمادىي الثانية
عام 1403 الموافق 21 و 27 و 9د مارس و 13
([بريل معضة 1983 تتضمن حركة فى ملك
المتصرفين.

يحوجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الثانية عام
3 المسوافق 41 ارس ستسة 1983 تلفي أحكام
القرارين المؤرخين فى 3 نوفمبي ستة 12983 ف 23
أكتوين ستنة 3932

توضع الآنسة قتيحة زطوط فى حالة استداع
لمدة تثر اوح بين 84 مايو سنة 2981 الى 30 يونيو سنة
دقو . .

يعاد ادراج الآنسة فتيحة زعلوطء المتصترفة مئ
الدرجة الثانية فى وظيفتهاء ابتداء من أول يونير
سغة دلاوا بكثابة الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
‎٠‏ الإداري.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

2293

بيسوجت قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانية مام
03ج الموافق 27 مارس سنة حقواء تمين الآنسة قاطمة
الزهراء دحمانى متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95) برزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تدسيبها.

بموجب رار مؤرحُ فى 174 جمادى الثانية عام
23 الموافق 29 مارس ستة 1983 تقبل اسثقالة
الآنسة جميلة عطاب؛ المتصرفة. المرسمة؛ إيتدام من
أول زوفمين سنة 1982

بموجب قرار مؤوخ فى 34 جمادى الثانية عام
3 الموائق ود مارس سنة 983د, تقبل ادعقالة
السيد سدراتى سدراتى؛ المتصرف المتمرنء ابتدام
من 38 يتاير سنة 3.

يمو جب قرار مؤرخ في 14 .نادى الثانية عام
3 المواقق 29 مارس سنة 7983 يرسم السيف
بو بكر حسنى فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 380)» ابتداء مسن أول

سبتمبى استة 1932

يموجب قرار مسؤرخ فى 49 جمادى الثانبة
عام 1403 الموافق 13 أبريل سئنة تقو يمين السيفب
عين العزيزن عمروس, متسصرفا متمرتاء (الرقم
الاستدلالي 295)؛ بوزارة المسشساعات الخفيفة

ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى وا جمادى الثانية
عام 403 الموافق 33 أيريل سنة 1933 يمين السيد
عبد الرحمغ أرقوبء متمسسوفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 95م بوزارة الطاقة والمتشاعات
البتروكيماوية ايتداء من تاريخ تنصييه.

مد يموجب قرار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام 403د الموافق 13 أبريل سنة 983 ثمين السيدة
2394

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د ذو الحجة عام 23 ف

الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للتعليم الثاسوى | محمد أرزقى شتاوى. متصرفا متمرنا (الرقم

والتقنى» ايتدام من تاريخ تنصيبها.

م بمرجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثآنية
عام 2403 الموافق 83 أبيزيل سنة 1983 تعين الآنسة
هلد بن حسين“متصرفة متمرانة, (الرقم الاستدلالى
5) بوذارة الداحلية ابتداء من تاريخ تنصييها.

بموجب قرار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام 03د الموافق 3 أبريل سنة 3953 يعين السيد
لحبيب يراشد متصرفا متميناء (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الصتاعات الخفيقة ابتداء من تاريخ

٠ -

ببوجب قرار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام و40 الموافق 1:3 أبريل سنة 2953 تعين الآنسة
ليلة بودزدارة. متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالى 295) يكتابة الدولة للتمليم الثانوئى
والتتني؛ ايتدام من تاريخ تتصيبهاء

بموجب قران مؤرخ فى ود جمادى الثانية
عام 2403 الموافق 3< أيريل سنة 953: يعحين السيد
حسان بونناسء متصرفا تشيرتا (الرققسسم
الاستدلالى 293) بكتاية الدولة للتمليم الثاتوى
والتقتى» ايتداءم من تاريخ تنصيبها.

ل يموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 03د الموافق 13 أيريل سنة 1983 ينين السيد
محسد بوزرد, متصرقا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) يوزازة المالية ابتدام من تاريخ

الح هاا
يموجب قرار مؤّرخ فى ود جمادى الثانية
فاج 3 الموافق 3: ايريل سنة 1983 يحين السيد

الاستدلالى 5و2 بكتاية الدولة للتعليم الثانوى
والتقتي؛ ابتداء من تاريخ تتصيبهاء

أب بموجب قرار مسؤرخ فى و2 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 3< أيريل سنة 1983 ينين السيهد
ابراهيم حمودارىء متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الثعليم والبحث العلميء

ايتداء من تاريخ تتميبه,

يموجب قرار سؤرخ فى 9د جمادى الثاتية
عام 2403 الموافق 3< أبريل سنة 1953 يعين السيد
فاطمة جبالي.؛ متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالى 293) بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية ايبتداء من تاريخ تتصيبه.

يإسبسبسسسبسبسم بجا

بموجب قرار مؤرخ فى وه جمادى الثانية
عام 1403 المرافق 53 أبريل سنة 2983 تعين السيسدة
فاروق دشيشة.؛ متصرفا متمر تا (الوقسسم
الاستدلالى 295) بوزارة الطاقة والصتاعات
البتروكيماوية؛ ابتداء من تاريخ تتصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى وه جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سنة 1983 تمين الآنتسة
ليلى جربوح,؛ متصرفة بشرنة (الدوقسم
الاستدلالى 95م) بوزارة الطاشسة والمنامات
البتروكيماوية؛ ابتدام من تاريخ تتصيبها+

بموجب قرار مسؤرخ فى 29 جادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سنة 1953 يعين اليد
عبن المزيل جوادىه متصرفا مشمرتا (الرقم
الاستدلالى 295), بوزارة الداخلية. ابتداء من

تاريخ تنصيبة.
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 11403 ه

قرار مؤّرخ فى 12 جما الثانية عام ددمد الموافق

7 ماوس سنة 1983 يتضمن انشاء لجان

متساوية الاعضاء مختصة بأسلاك كتابة الدولة

للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

ان كاتب الدولة للوظيغة العمومية والاصلاح
الادارىء

د بمقتضى الامي رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفى عام 3986 الموافق #يونيو ستة 1966 والمتضمن
والمتسم.

ب وبمقتضى المرسوع رقم 66 ب دب المؤرخ فى
2 صر عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 3966
والمتضمن اختصاص اللجان المتساوية الاعضشاء
وتكوينها وتنظينها وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906 الممدل
والمتعلق بنش وتحرير بعض القرارات ذاتث الطايع
التنظيمسى أو الفسردى التى تهم وضعية الموظغينء

ويمقتضى المرسوم رقم 56 :5 المؤرخ فى
#: صف عام 1386 الموافق # يونيو سنة 2966 المعدل
والمتضمن تحديد الاحكام المطيقة علىالموظفين
المتمرانينء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 35 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2387 الموافق 31 يوليو سنة 67و
المعدل والمحددة بيموجيه الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على سلك الملحقين الاداريين»

ب و بنقتضي المرسوم رقم 67 36د المؤرخ فى
3 ر بيع الثاتى عام 1387 المرافق د يوليو سنة 1967
المعدل والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية
المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوات الاداريينء

و بمقتضي المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق 3 يوليو سنة 7957
المعدل والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على أسلاك الاعوات الاداريين,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 38د المؤرخ في
3 ر بيع الثاتى عام 1987 الموافق 32 يولي سنة 2967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المعلبقة
على أسلاك المختزلين الضاريين على الآلة الكاتهة,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 39 المؤّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 2907
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الضاربين عمل الآلة الكاتبة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 57اب 240 المؤّدج فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سئة 3967
والمتخسمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المملبقة
على العمال المهنيين» ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 6/7 :14 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يولييو سنة 2967
والمتضمن تحديد الاحكام المشتوكة المعليقة على
سائقى السيارات من الصنف الاؤل»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب جهد المؤردخ في
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 13967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على ساتقى السيارات من الصتف الثاتي»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 543 المدّرح فى
3 ر بيع الثانى عام 87د الموافق 35 يوليو سنة 7فو
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة الملبقة
على آسلاك [عوان المصلحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 414 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1383 الموافق 20 مايو ستة 2968
المعدل والمتضمن تحديد احكام القرانين الاساسية .
المشتركة المعلبقة على أسلاك أعوان المكتبء

وبمقتضى المرسو رقم 69 5 المؤرخ قى 26
صقي عام 1389 الموافق 3د مايو سئة 1969 والمتضمن
تحديد الكيقيات المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى
اللجاث المتساوية الاعضام
ا ا ااال اج بامالتتماا ا اااي 7 عبببيي” 777177170175155 باو :”7177 11 ليسا

2396 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء دا ذو العجة عام 1403 ف
يقرر ما يل م : ‎+٠‏ الاعوات الخباربون عل الآلة الكاتبة».
المادة الاولى : تنش لدى مديرية الادارة العامة | 0 5ح أهوان المكتبءة

والوسائل يكتاية الدولة للوظينة العمسوبية | 6.0 سائقو السيارات مع الصف الاول "

والاصلاح الاداري, لجان متساوية الاعضاء مختصة | والعمال المهنيون م الصنف الاول»

أدناء : والعمال المهنيون من الصنف الثانى.
جب الملحقون الاداريون» 8 العمال المهنيون مع الصستف الثالث وأعوان
م الكتاب الاداريون» الملصلحة .

3 أعواث الاداريون والمختزلون الشاربون المادة 2 : يخدد تكريق كل لجنة مغ هذه اللجانت
على الآلة الكاتية» : ٠علبقا‏ للجدول الآتي :

ممثلو الادارة

الدائمون | الاضافيون أ الدائمون | الاضاقيون

م الملحقون الاداريوئ 2 2 2 2
م الكتاب الاداريوث 0 2 2 2
ب أعوإن الإدازة والمغتزلون الضسار يون عل الآلة

الكاتبة 2 2 2 2
الاعوان الضار بون على الآلة الكاتية * 8 * *
م أعون المكتب ا 0 0 2 0
ب سائقو السيارات مغ الصف الاول والسال
المهنيون مغ الصنف الاول . 2 2 2 2
ب سائقو السيارات مغ انصئق الثاثى والعمسال

المهتيون مق الصنف الثالى 2 2 2
العسال المهنيون مع السستف الثالث واعوان | ا

المصلسة : إ 2 2 2 0

المادة 3 : ينشس هذا القوار فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

حرر بالجزائي فى 12 جمادى الثانية عام 03هدالموافق 27 مارس سنة 1983.

كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارئ ‎١‏
‏جلول الخطيب

العطيمة الرسبية* نم 3 و 13 شاوع ميد القادر ين عياراا » الجزاان

