
الموافق ‎١١‏ مارس سنة ‎١168‏ يتعلق بتحديد كيفيات التنظيم

لإمتحان تخرج التسلاميف الممرنين التابعين لمدارس تكوبن

اطارات التسسيية وبامتحان شهادة الكفاءة المهنية لممسرن
الشبيبة والرياضة ( قسم الشبيبة )

انْ وزير الشبيبة والرياضة »
ووزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 43 ؟؟١‏ المؤرجح في ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية >

وبمقتشى الامر رقم 28 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
18 الموافق 8 مابو سنة ‎١38‏ والمتعلق باحداتث وتنظيم
مدارس تكوين الاطارات نوزارة الشبيبة والرياضة ©

با وبمقتضى المرسوم رقم 43 - ‎١10‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق > يونيو سنة 1433 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التتظيمى أو الفردى التى نهم
ود ضعية الموظفين

بن *

- وبمقتفضى المرسوم رقم تا المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام 1287 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١193673‏ والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى
ومنظمة جبهة التحرير الوطنى والمعدل بموجب المرسوم رقم
4 7ه المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام ‎١/84‏ الموافق ‎٠9‏
‏غنشت سنة فتكتا +

وبمقتضى المرسوم رقم 718 6ل7؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/88 الموافق 0 مابيو اسنة 138 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص الممرنى السبيبة والرياضة ؛

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : ينظم حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار ؛
امتحان لتخرج التلاميذ الممرنين التابعين المدارس تكوين
الاطارات ( قسم الشبيبة ) ‎٠‏
‏ن الامتحان اختبارات كتابية وشفاعية
وتطبيقية ؛وتنظم'الاختبارات, باللغة القومية واللغة الفرنسية ‎٠‏

المادة ؟ : يتضمن

أولا تتضمن الاختبارات الكتابية ها يلى :

‎١‏ ) انشاء في موضوع يتعلق بمسائل الشبيبة عموما
وينتهى باعتبارات خاصة تتعلق بالاحوال الحالية , المدة :
ساعتان ونصف - المعامل 2.7 :

‏؟ ) اختبار يشمل التربية العامة ويسبمح بتقدير المعارف
الاساسية للمترشحين ؛ المدة : ساعتان ‏ المعامل ؟؛

‏؟ )اختبار فى المبادىء الإولية لعلم نفس المراممق ‎٠‏ المدة :
ساعة ونصف ‏ المعامل : ؟ +

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نفل

‏يجب على المترشحين ان يعالجوا موضوعا واحدا من بين
المواضيع الثلاثة المقترحة المذكورة ‎٠‏ .
انيا ‏ تتضمن الاختبارات الشفاهية ما يلى :

‎١‏ ) اختبار فى التشريع المتعلق بتنظيم وتسيير المؤسسات
التابعة للولاية والتى يكون المترشح معينا فيها ‏ المدة : ‎١٠‏
‏دقيقة المعامل : ‎١‏ ء

‏؟ ) أسئلة يختارها المترشح عن استعمال تقنية التنشيط
لخدمة الشبان ‏ المدة : 0 دقيفة ‏ المعامل : ‎١‏ +

‏؟ ) نقطة عمل يتم الحصول عليبيا باستخراج المعدل
الحسشابى للنقط المحصلة فى الاختبارات ‏ المعامل : ؟ ,

‏؟ ) اختبار فى التربية البدنية ‏ المعامل : ؟ ‎٠‏

‏المادة ؟ : بعلن عن قبول المترشحين الذين حصسالارا فى
الاختبارات الكتابية والضفاعية على المعدل العام *

‏المادة 4 : تجوز للمترشحين القبوليّن فى امتحان نهابة
التمرين ان يجتاؤوا الاختبارات التطبيقية للحصول على شهادة
الكفاءة الميئية لممرن الشسبيبة والرياضة ‎٠‏

‏وننظم هذه الاختبارات عند نهاية تمرين تطبيقى مدانه سنة

‏ونتنضمن ما بل :
ن ما على
‎١‏ ) نقطة التمرين الحاصلة من تقدير سلوك وعمل المترشح

‎'

‏مفنش اشبيبة

‏خلال التمرين , والممنوحة من طرف مفنش
بالرياضة ؛

‏؟ ) لنقطة عمليّة لللتفتيش المثمم فى اطار تخصيه
المترشح وممارسته , تمتحها لجنة الامتحان ‎٠‏

‏ويكون المعدل فى الاختبارات التطبيقية مطلوبا للتجاح فى
شهادة الكفاءة المهنية ‎٠‏
‏اماد 9 :ان الاختبارات المفروضة على المترشحين مبيئة
فى البرنامج الملحق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة 3 : يمكن للمترشحين فى ا حالة الرسوب فى
الاختبارات التطبيقية ان يحتفضوا طيلة سنتين على الاكثر بحق
الاستفادة من. احتمال القبول ‎٠‏
‏استفادوا من احكام القطع السابق
ولم ينجحوا فى الاختبارات العملية _يسرحون مع الاحتعاظ
المؤرخ فى ‎١١‏

‏ان المترشحين الذين

‏باحكام المادة /ا من المرسوم رقم 33 - ١ف‏

‏صفر عام 1387 الموافق ؟" يونيو سنة ‎١19373‏ والمعدل ‎٠‏
‏نّْ

‏المادة ‎١‏ : تتألف لجنة امتحان التخرج من .مدارس تكوين
الشبيبة من : : ٍ

‏م نانب مدير التنشيط ونشاطات الشبان أو نانب مدر
حمابة الطفولة والمراهقة . رئيسا 6

‏مدير مركز الامتحان +

‏مفتش للشسبيبة والرياضة ء

‏اربعة معلمين معينين من طرف وزير الشبيبة والرياضة ء

‏وتتالف لجنة الامتحان لشهادة الكفاءة المهنية من ؛

‏مدير السصبيبة_والتربية الشعبية رئيسا ء

‏مدير الادارة العامة أو ممثله »تن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجمعة ؟ جمادى الثانية عام 4م1١‏ ي

ب وحسب: الخالة ‎١‏ اما ثالب مدير

السبان والمراكز لقضاء العطل واما نانب مدير حماية الطفولة

والمراعقة وعند الاقتضاء مدير الادارة العامة ) أو ممتله 1

التابع للوزارة المعنية بالامر ؛

مفتش. للشسبيبة والرياضة معين من طرف وزير الشبيبة
والرياضة *

المادق م : ان قائمة الترشحين القبولين تحدد من قبل وزير

الشبيبة والرياضة حسب ترتيب الاستحتاق الموضوع من
طرف لجنة الامتحان المتصوص علييا فى المادة السابقة ‎٠‏
‏المادة 8 : ينشر عذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجميورية الجزائرية الديمقراطية السعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١٠١‏
‏مارس سنة 4تحل +
عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
على ابوزيد

عن وذير الداخلية
اوبتفويض منه
المدير العام لاوايفة العوومية
عبد الرحمن كيوان

الملحدق

يتضمن البرنامج الاقسام التالية :

أ المعارف العامة : م
الهيثشات التابعة: للدولة والهيشات السيامسة
الهيئثات النابعة للوولة المكلفة بالشبيبة ْ
.الاعمال المباشرة لفائدة الشبان ‎١‏
‏ّ#“ تاريخ غم الجزائر :
الجزاثر فى عهد الدولة العثمائية من سئة 18060 الى سئة

ا .+ ب
اسباب تدخل" الفرنسيين فى الجزائر

مدينة الجزائنر ‎+٠‏ :
» ) الجغرافيا :
الجغرافيا الطبيعية والاقتصادية والسياسية للجزائر ,
) الاضلام والثقاقة العربية والاسلامية ‎٠‏

المكلفة_

والاستيلاء على

اب التربية :

, ‏طريق التعليم ومناهمجه‎ ) ١

") التنشيّط.: اشكاله المختلفة +
؟ ) مكافحة جرائم الشبيبة -*

ج - علم النفس :

‎١‏ ) التعريف ء

‏؟ ) نفسية الطفولة والمراهقة +
) هراحل انتمو المخخلفة ,

‏الطيمة الرسمية 72 13 و 11 ازع عبد القادر بن ميارك

‏التتشنيط ونشاطات

‎1

‏؟ ) دراسة بعض. الاضطرابات. ذات ‏ الطابع. م النفسانى ‎٠‏

‏د الإقتصاد :

‎, ‏النظم : الاقتصادية : الاسشنتراك؟ كية والرأسمالية‎ ) ٠١
٠ ‏؟ ) الاقتصاد الجزائرى‎

‏ها ) علم .الاجتماع :
‎١‏ ) العائلة الجزائربة ؛

‏؟ ) الحياة البلدية الجزائرية

‏و ) التكوين المدنى والسياسى :

‏المهينى +

‏؟ ) الحزب - الدولة , :
؟ ) القانون البندى. والاصلاح الفثالى +
؟ ) التسيير الذاتى +
© ) توحيد الشبيبة *

‎١‏ ) الضمير

‏ن ) التكوين التقنى :
أ القسم
والحمابة :

‎+ ‏التعليم العام‎ ) ١
+ ‏التعليم المجنى‎ 0“
‏التد دالوسائل‎ )

‏الشمسى ب الكتناب ب المسترج ب الموسيقى ‏ الففنون 7
لتشتكيلاية ‏ التقنيات :

‏ارب أي ا
الملشترك بين فروع.٠١‏

‏السمغية والبصرية ب التصوير.

‏الصغيرة +

‏القسم الخاص ' بالحمابة :
حفث” الصحة والإسعافات +
‎١‏ تشريح الانسان ؛
التشريع الاجتماعى الجزائرى +
١ب‏ الؤنسات الاجتماعية ‏ دور
-_ القانون- _- حماية القصر
القضاء الجزائى 2
محاكم الإولاد والصالم الملحقة. ,
المطار القانونية الجرائم الشبان *.
العائلة : الزواج ء,
ززاج
اللسلطة_الابوية »
العائلة ‎٠‏

‏الاولاد فى الجزائر :

‏هجر
‏: التكوين الادارى :
‎١‏ ) القانون الاساسى السلك_الممرانين ت»
0 السلم الادارىق ؛
؟ ) مفنشية الشبيبة والرياضة هن 20
) وزارة الشبيبة والر ياضة 0
0 الوثائق الأدارية ‎١‏
‏بل ) الاشغال الثيامءية
‎١‏ ) الاشغال الفردية : الاشغال الوجهة للتامل الشخمى. ء
؟ ) الاشغال الجماعية :
الفرقة ‎٠‏

‏ب

‏ية لاجماعات : .

‏تعويد المتمرن على العمل ضمن

‏الجزابر
