216

مرسوم رقم 3ه 40 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لترويج منتجات العديد
والصلبء الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للحديد والصلبء أو الذين كانت
تسيرهم بعنوان أعمالها فى ميدان ترويج
منتجات الحديد والصلب.

ان رئيس الجمهورية,

-_ بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32
و 177 120 و 152 منه:

وبمقتضى القانون رقم 78 - ده المؤّردخ فى
3 ر بيع الاول عام 398+ الموافق 27 فبراين سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام دمبد الموافق أول مارس سنة
280 واللتعصسلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
قبل المجلمن الشعبى الوطنى *

و بمقتضى القانون رقم 0 05 المؤُرخح فى
بد ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس .سنة
80و والمتعسلق بممارسة وظيقة المراقبة مغ
57 03 المؤرخ فى 26 سبتميبس ستة 198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 32 المسؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :8ح ن

وبمقتضى الاسسن رقم 64 - 276 المؤرخ فى 25
ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبي سنة 1964
والمتضمخ احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب.ء

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق .29 أبريل سنة 3975
والمتضمع المخطط.الوطنى للمحاسبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمبن سنة 3975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيق
العمومييق ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 6 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبيغ
العمومييث؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :3 المؤّرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2403 الموافق أول يناين سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لترويج منتجات
الحديد والصلب؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنئيسة
لترويج منتجات الحديد والصلب؛ حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ما يأتى :

< - الاعمال الداخلة فى مجال ترويج منتجات
الحديد والصلب ورفع قيمتها التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلب؛ء

2 الوحدتان الميدانيتان والمشاريع الجارى
انجازها والتى تطابق الفقرة الاولى أعلاه. وهما :

وحدة ترويج منتجات الحديد والصلب
بشرق البلاد بعنابة ؛

وحدة ترويج منتجات الحديد والصلب
التى هى فى حالة مشروع بالجزائرن.الثلاثاء 4 ربيع الثاثى عام 1403 ه

3 الاملاك والحقوق والحصصن والالتزامات |

والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابمة لاهداف المؤسبة الوطنيسة
لترويج منتجات. الحسديد والصلب التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلبء

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها. ٍ

المادة 2 :
عليها فى المادة الاولى أعلاء. ما يأتى :

5 احلال المؤسسة الوطنية لترويج منتجات
الحديد والصلبء محل الشركة الوطنية للحديد
والصلب. بعنوان الاعمال التى لها علاقة بترويج
منتجات الحديد والصلب؛ ١بتداء‏ مع أول يناير سنة
83"

الحديد والصلب؛ التى كاتت تمارسها الشركة
الوطنية للحسديد والصلب بمؤجب الامن ارقم
64 276 المؤرخ فى 7 سبتمين سنة 2964 المتذكور
أعلام؛ ابتداء م التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه

فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصصس
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة

الوطنية للحديد والصلب بعتوان أعمالها والتى لها

أ _اعداد:

3 جرد كمى ونوعى وتقديزى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية_-

يشمل تحويل الاعمسال المنصوص"”

2 انتهاء الصلاحيات في مجال ترويج منتجات '

حصيلة ختنابية للامال والدائل: |
المستخدمة فى مجال ترؤيج. .منتجات الحديت «والصلب: ©
تبين عناصم الممتلكات المحسئولة الى المؤسسة -
الوظنية لترويج منتجات الحدين والمبلب يجب .

] أن تراقب وتؤّشر هذه الحمنيلة الختامية فى. أجل

لا يتجاوز ثلاثة أشهر» لبقا ا للشريع الجادى مه
العمل. :
ب - تحديد اجرائات تبلييغ العلسومات "0
والوثائق المتعلقة بموضسوعغ. التجويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.:

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن .
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضبرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظنة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطئية لترويج منتجات الحديد ذالصلب.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لترويج
منتجات الحديد والصلب» المستخدمون المرتبطون
المذكورة فى الفقرة الرابعة م م المادة الاولى م أهذا
المرسوم» وَفقا للتشريع الجارى به العمل..:

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانوتية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذ (المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عنه
الحاجة وبالنسبة الى نقل مغ ذكر مغ المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سيي
هياكل المؤسسة الوطتية لترويج منتجات الحديد .
والصلبء سير منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1203
المؤافق أول يناير سنة 1983. . 1 ‎١‏
‏الشاذلي بن جديد
28

