الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

23
قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
3 الموافق 2 يناير سنة 1983 يتضمن الزام
محلات بيع التبسع ببيع الطوابع البريدية
وتنظيم ذلك. ِ
ان وزير البريد والمواصلات»+
ووزير التجارة؛

بدبيسيج_ا

م ويدقتضى الامن رقم 75 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 395د الموافق 30 ديسمبن' سنتة 2975
والمتضمن قاتون البريد والمواسلاث؛

وبمنتضى المرسوم رقم 67 569 المؤرخ في
8 جمادى الاولى عام 1397 المواقق 44 غشت سئة
9 والمتضمخ انشام رخصة لبيع لفاتدة الاعضام
القدماء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيعٌ
لجبهة التحرير الوطنىء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 0 الموافق 5: يناي
سنة :197 والمتضمن الزام جميع مستغلى محلات
والاوراق ذات القيم البريدية»+

يقرران مايلى :

المادع الادلى : يجب على جميع مستغلى بحلات
بيع التبغ أن يشاركوا فى بيع الطوابغ البريدية
ذات الاستعمال الجارى. ا

المادة 2 : يمتح لهؤلام المستفليغ ريحا قر
البريدية.

المادة 3 : تعد طلبات الاسهام في بيع الطوايع
البريدية مغ طرف باثمى التبغ. على الورق العادئ .
وتوجه الى مدير البريد والمواصلات للولاية الذى
يسلم لهم بطاقة خاصة.

تشمل عذاه البطاقة عل اسم المؤسسة البريدية
التي يتمون منها البائع بالطوابع البريدية.214 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء دز ذي الحجة عام دي

المادة 4 : تسلم الطوايع البريدية الى بائعى | الرسميبة للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
التبغ على أثنى تقدييم قسيمة طلب تسلمها لهم | الشعبية. ٍْ

الادارة, حرر بالجزائن فى 27 ربيع الادول عام ووهد
المادة 5 : يجب أن يستجيب التمويغى لحاجيات ت بوافق 2 يتاير سنة 31983.
الجهور. زر البريد والمواصلات | وزير التعارة

| البشير عبد العززيز خلا
يجب أن تكون قيمة هذا التصويع مساوية عل | اليب مم ا لاسا ف
'الاقل لمائة رسم تخليصن رسالة عادية ا 0 ٍ
قل الداعة (500) امرة رسم د" ”> | درار مؤرخ فى 7د ربيع الثانى عام 03مد الموافق 2
2 3 خلى. يتاير سنة 2 يحدد سعر الايجار السنوىي
-المادة 6 : يكون مستغلو بحلات بيع التبغ لآلات تخليصض تخليص الدفع اله المسبق. ٍْ
ملتزميغ بالاعلان عئ بيع الطوابع البرهدية ذات
الاستعمال الجارى بواسعلة لسيئلة تسلمها لهم أن دزير البريد والمواصلات» .
الإدارة. بمقتضى الامر رقم 75 - و8 المؤرخ فى 2*7
ذى الحجة عا ف 3
المادة 7 : يندع على يائعى التبغ اعادة شراء ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبى سنسة وتو«
0 والمتضشمئ قانون اليريد والمواصلات,؛
من أى شخصء الططوابع البريدية الموجهة لتخليمن : ااا
ب وبمقتضى القراآر الوزارى المشتركق
البريف. 0 1
المؤرخ فى 16 ربيع الثاني عام 3 الموافق 2 يو نيو
المادة 8 : ان بيع الطوابع البريدية اجبارى | سنة 1983 والمتضمع تنظيم استمنال آلات تخليمن
بالشسبة لمستغلى محلات بيع التبغ؛ وعليه فانَ كل المراسلاتء
التسوين بها يعرضهم الى غلق محلاتهسم بدة َه يقرر مايلى :
7# المادة الاولي : : تضع ادازرة البريد والمواصلاثت
دوقي حالة تكرار المخالفة يكن آن تمتد هذه | 1 لات تخليصن الدفع المسبق تحت تصى ف المستعملين
الفترة الى 3 أشهر. ا دقع آتاوة سنوية للتأجير والصيانة قدرها
ٍ إ: 0-00 |ألف وتسمسسائة وعشرة دتانيسي جزائرية
المادة و : مخضع باتعو التبغ الى مراقبة موظفين (مدو.» دج).
مختمصيق تايعيق للبريد والمواصلات فيما يخص 1 يل الاتادة المحد ىا
1 و بيع الطوابع البريدية المادة 2 : يتم تمد الاتاوة دة في الماد
لتموين وبيع الطوابع الاولى أعلاه. في حالة تغيين المتاصر التي أستسلت
المادة 30 : يلغى هذا القرار أحكام القرار [ فى تحديدها.
الوزارى المشترك المؤرخ فى 39 ذى القعدة عام المادة 3 : يكلف المدين المام للبريد بتنفيذ هذا
0 المرافق و3 يناير سنة :ود المشار اليه أعلاه. | القرار الذى يتشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعيية.
المادة :: : يكلف الامناء العامون لوزارتى 7 ب
التجارة واليريد والمواصلات.؛ كل فيما يخغصه. حرر بالجزائي فى 37 ربيسع الاول عام 403
بتنفقيسد هذا القرار الى ينشس فى الجري_دء ! الموافق ء يتاير سنة 3993 0 (لبشير رويس
ّ

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

