يت

وزارة الصناعة والطاقة

مقرر مؤرخ فى 4 شوال عام 1988 الموافق 8؟ ديسمبر سئة
18 يتضمن تحديد عدد السيارات الخصصة للمكتب
الوطني للملكية الصناعية

أن وزّير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى القانون رقم 2 ‎١57‏ المأرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1935 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19357 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضفضى الامر رقم 319 90؟ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام 17/88 الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لسنة متخ ء

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎1١‏ المؤرخ فى 14 رمضان
عام 19/85 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1933 والمتضمن تطبيق
الانظمة المتعلقة بحضائر السيارات التابعة للادارات العمومية
المدنية على حضائر السيارات الخاصة بالمكاتب والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ بناير سنة ‎١1555‏ والمتعلق
بحضائر السيارات التابعة للمكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى )

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : ان التخصيص الضمني لعدد السبارات
الخاصة بالمكتب الوطني للملكية الصناعية يحدد كمابلي :

تح بح سا ع كك ا ب اس كك مي تح ا ا ا احا »حت ا اح ا اااي
ل " 01 ني

س ان ات
ساس سيارات سياحية
سان اخ سيارة نقل خفيفة حمولتها طن
واحد فأقل
س ناث سيارة نقل ثقيلة حمولله اكثر
من طن واحد .
لح حا وح اح تحت
وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام ‎١88‏ الموافق م ديسمبر
سنة 178 .

عن وزبر الصناعة والطاقة
وبتفوبض منه
مدير الادارة العامة

عبد الرحمن رحمانى9ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين ‎١١‏ شوال عام 1188 ىف

وزارة الاشغال العمومية والبناء

