محمد بجادي

‏عن وزير الداخلية .
الكاتب العام

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 4؟
ديسمير سنة 19768 يتضمن تنظيم امتحان مهني قصد
ادراج مساعدى واعوان المكنب فى سلك مستكتبي الضبطك
ان وزير العدل + حامل الاختام ل
ووزير الداخلية +

‏- بمقتضى الأمر رقم 6 ياي المؤرخ فى ‎١‏ رحب عام
‎١0‏ الموافق 16 نوفمبر ‏ سنة ‎١1966‏ والمتعلق بالتنظيم
القضائي )

‏وبمقتضى الأمر رقم 636 - 197 المؤرخ فى 1 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 274 المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١385‏ الموافق ‎١7‏ نو فمبر سنة ‎١14165‏ والمتعلق بتطبيق
الامر رقم 265 78؟ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١785‏ الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19265 والمتضمن التنظيم القضائي »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 155 الأرخ فى ‎1١١‏ صف
عام ‎١13/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1116‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الغردي التى تهم
وضعية الموظفين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 .9؟ الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 8م9١‏ الموافق .3 مابو سنة 1518 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص المستكبي الضبط ولا سيما المادة ‎١5‏ منه 6

‏يقرران مايلي ؛

‏المادة الأولى : يفتح امتحان مهني لادراج مساعدى واعوان
المكتب فى سلك مستكتبى الضبط ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم م1 ‎١‏ المؤرخ فى > ربيع الاول
عام 1/8 الموافق 0+ مايو اسنة ‎١138‏ ولا سيما المادة ك١‏
منه *

‏اماد ؟ : تجرى الاختبارات الخاصة بالامتحان فى ‎١‏ مابو
سنة 1939 بمدينة الجزائر +

‏المادة ؟ : يجوز أن يترشح للامتحان مساعدو وأعوان
المكتب الذبن مارسوا وظائفهم خلال ثلاث سنوات على الاتل
فى كتابة ضبط او نيابة .

‏المادة 4 : يتعين عل المترشحين أن يوجهرا طلبا كتابيا
بتسجلهم فى اختبارات الامتحان الى وزارة العدل ‎١‏ مديرية
الادارة العامة) بمدينة الجزائر » قبل ‎٠١‏ ابريل سنة 1111
وان ير فقوا طلبهم بالوثائق التالية :

‏نسخة من قرار التعيين »

‏نسخة من محضر التنصيب الذى يخول لهم المشاركة
فى الامتحان »

‏كشسف بالخدمات المنممة فى وزارة العدل »»ص

المادة ه : يضع وزير العدل حامل الأختام قائمة المترشحين |

المقبولين للمشاركة فى اختبارات الامتحان ويختمها ‎٠+‏

المادة + : لا تنظم غير دورة واحدة للامتحان + ويتعين على
جميع المترشحين المقيدين , بصفة قانونية فى القائمة ان
يشاركوا فيها تحت طائلة فقدان حقوقهم ‎٠‏

غير انه يجوز تنظيم دورة اخرى فى مهلة لا يمكن ان
تتجاوز سنة واحدة من الدورة الاولى + وذلك لفائدة
المترشحين الذين لم بسجلوا فى قائمة المترشحين الذين تعذر
عليهم الاشتراك فى الاختبارات بسبب حالتهم الصحية المثبتة
والمبررة قانونا , وال"مترشحين غير الناجحين فى الدورة
الادل *

المادة ‎١/‏ : تشتمل الاختبارات على مابلي *

: ‏ب الاختبارات الكتابية‎ ١

أ١-‏ املاء وأسئلة , المدة ساعة ونصف - المعامل ؟ *

ب - اختبار على الآلة الكاتبة - المدة نصف ساعة ء
المعامل ؟ +

- الاختبار ات الشفهية :

‎١‏ سؤال حول التنظيم الفضائى - المدة ‎١6:‏ دقيقة

‏المعامل ‎١‏ +
ب سؤال حول أشغال كتابة الضبط - المدة ‎١5‏ دقيقة

‏المعامل ؟ +
ج - اختبار اختيارى باللغة العربية - المدة ‎١٠‏ دقيقة ؛

‎+ ١ ‏المعامل‎

‏يكون اختبار الاملاء: فى مستوى القسم السادس من
الثانويات والتكميليات *

‏ينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠0‏ , وكل علامة تقل عن
من ‎٠‏ فى أحد الاختبارات الالزامية تؤدى للرسوب *

‏لايمكن التصريح بنجاح احد اذا لم يحصل على معدل
.تدره ‎٠١‏ من .؟ فى مجموع الاختبارات .+

‏المادة م : تضع قائمة اللترشحين الناجحين لجنة الامتحان
المؤلفة على الوجه التالى :

‏مدير الموظفين والادارة العامة او ممثله + كرئيس )

‏م رئيس محكمة +

‏وكيل الدولة ؛

‏بم كاتب ضبط رئيس .

‏المادة 8 :_بصدر وزير العدل حامل الأختام قرارا بقائمة
المترشحين الناجحين نهائيا ويشرما +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاثنين ‎١1‏ شوال عام 13/8 ه

‏المادة ‎1٠٠١‏ : بعين المترشحون الناجحون فى الامتحان المحدد
بهذا القرار بصفة مستكتبى الضبط طبقا للمادة 26 من المرسوم
رقم 8 .19 المؤرخ في ؟ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق
‎٠.‏ مايو سنة ‎١ ١118‏

‏المادة ‎١١‏ : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة بوزارة
العدل بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 8م8١‏ الموافق 2 ديسمبر
سنة ححا .
وزير العدل , حامل الأختام
محمد بجاوي

‏عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام ‎١3/808‏ الموافق ؛؟
دبسهبر سنة محخا يتعلوّ تنه بتنظيم مسابقة لتوقبت حراس
ادارة اعادة تربية المعتقلين وى هيلهم الاجتماعى

‏ان وزير العدل , حامل الاختام +
ووزير الداخلية »

‏بمقتضشى الامر رقم 6 - ماي المؤرخ فى ؟؟ رحب عام
1/08 الوافق ‎٠1١6‏ نوفمير ا سنة 19269 والمتعلق بالتنظيم
القضائي +

‏وبمقتضى الامر رقم 267 ب ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 193263 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١55‏ المأرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/85 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١14767‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطسابع التنظيمى أو الفردى المتعلقة
بوضعية الموظفين +

‏وبمقتغى المرسوم رقم لاه المؤرخ فى 5؟ جمادى
الاولى عام 8م9١‏ الموافق 1 غشت سنة ‎١18‏ والمتضمسن
تعديل المرسوم رقم ‎١227-73‏ الملؤرخ فى صفر عام ‎١7/83‏
‏اللوافق ؟ يونيو سنة 19776 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية وباعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 28 41؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول

‏عام مم17 المواقق .3 مابو سنة 1978 والمتضمن القانون

‏الاساسي الخاص لحراس ادارة اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم
| الاجتماعي 6
الاثنين ‎١١‏ شوال عام 1388 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يخ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤُرخ فى 9 رجب
عام ‎١/8‏ الموافق ١؟‏ اكتوبر سنة ‎١76/8‏ والمتعلق بقائمة
الوظائف المحتفظ بها ,

يقرران ما يلى :
المادة الاوى : تفتح مسابقة. لأجل توظيف ١ه‏ حارسا
تابعين لادارة اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعى ‎+٠‏
‏المادة ؟ : تطبيقا للأحكام الخاصة بالوظائف المحتفظ بها ,
يخصص 6.0 من الوظائف الواجب شغلها للمترشحين
الذين يثبتون عضويتهم فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى *
المادة ؟ : تجرى اختبارات المسابقة فى ه مابو سنة ‎١11145‏
‏بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏شهادة الدروس الابتدائية وأن يبلغوا من العمر ؟؟ عاما. على
الاقل وه عاما على الاكثر عند اول ينابر من السنة الجارية .
المادة ه : خلافا للمادة 6 أعلاه , يجب على أعضاء جيش
التحريرالوطني والمنظمة., المدنية لجبهة التحرير الوطني ان
يثبتوا على الأقل حصولهم على شهادة دراسية القسم_نهاية
الدروس الابتدائية .
وعلاوة على ذلك + يستفيدون من تأخير فى حد السن
يعادل مدة الخدمات الى قضوها فى الكفاح التحريرى الوطنى
من غير أن يتجاوز هذا التأخير عشرة أعوام *
المادة + : يجب أن تكون طلبات المشاركة فى المسابقة محررة
بخط اليد وموجهة داخل ظرف موصى عليه الى وزارة العدل
(مديرية الموظفين والادارة العامة) ومصحوبة بالاوراق التالية :
َ شهادة الميلاد أو بطاقتان عائليتان للحالة المدنية ؛
شهادة من صحيفة السوابق القضائية لها أقل من ‎٠‏
‏اشهر 6
شهادة للجنسية لها أقل من ؟ أشهر ؛
نسخ طبق الاصل مصدقة لاصول الشهادات +
شهادات طبية ( الطب العام وأمراض الصدر ) +
وعند الاقتضاء » نسخة طبق الاصل مصدقة من المقرر
المتضمن الاعتراف للمعنى بالأمر بعضويته فى جيش التحرير
الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ,"

المادة /١ا‏ : يحدد التاريخ لايداع الملفات ووقف التسجيل
به ابريل سنة 19765 .

المادة / : ينشر وزير العدل حامل الأخثام قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة +

المادة 9 : تتضمن المسابقة المتصوص عليها فى المادة الاولىّ
ثلاثة اختبارات كتابية منها اختبار واحد اختيارى , واختبار

: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

, ‏انشاء بالفرنسية ومدته ساعة ونصف ومعامله ؟‎ ) ١

؟) عمليات حسابية ومدتها ساعة واحدة ومعاملها ‎١‏ ,

؟») اختبار اختيارى فى اللغة العربية ومدته ساعة واحدة
ومعامله ‎١‏ +

ب الاختبار الشفاهى : :

اختبار يتضمن اسئلة شفاهية ومدته .؟ دقيقة
ومعامله ؟ +

المادة ‎1١‏ : يتلخص اختبار الانشاء بالفرنسية فى تحرير نص
أو املاء نتتبعها أسئلة ؛, وذلك حسب اخحتيار لجنة الامتحان ‎٠‏

بتلخص الاختبار فى الحساب فى
عمليات .

ويتلخص الاختبار الاختيارى فى اللغة العربية فى شكل
نص ‎٠‏

ويتلخص اختبار الاسئلة الشفاهية فى سؤال يتعلق بتاريخ
الجزائر وجغرافيتها .

المادة 11 : ان بر نامج اختبارات المسابقة هو برنامج
اختبارات القسم الخاص بنهاية دروس التعليم الابتدائي .

المادة ‎١‏ : لا تدخل فى الحساب بالنسبة للاختبار
الاختيارى الا النقط المحصلة التى تفوق المعدل +

: ٠١ ‏المادة‎

حل مسألة وفى خمس

: ان كل تنقيط يقل عن ‎1/7٠0‏ فى أحد الاختبارات

الكتابية الالزامية يكون سببا فى الرسوب +

امادة 162 : لايكن أن بجتاز الاختبارات الشفاهية
الا المترشحون المقبولون فى الاختبارات الكتابية .

المادة ‎٠‏ : يقرر قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة

| ورير العدل بناء على ترتيب استحقاق تضعه _لجنة الامتحان

المحدد تأليفها كما يلى :
مدير الموظفين او ممثله » رئيسا ؛

رئيس سجن +
حارس مرسم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر وزير العدل حامل الأختام قائمة المترشحين

المقبولين فى المسابقة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يستفيد اعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني من زيادة فى النقط تمادل 1/30.
من اقصى النقط التي يمكن الحصول عليها .

المادة ‎١8‏ :_يعين المترشحون المقبولون فى المسابقة المشار
اليها فى المادة الاولى + بصفة حراس متمرنين تابعين لادارة
ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين ‎١١‏ شوال عام 1388 ف

اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعي ) وذلك ضمن | أو أكثر ممن يرى أن اختصاصهم ضرورى لانجاز المشروع ء
الكيفيات المنصوص عليها فى المادة 8 من المرسوم رقم 168 - | وذلك التوسيع الموضوع الذى سيعالجه المترشح ‎+٠‏

‎19١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق 30 مايو
سنة فتحا ‎+٠‏ ِ

‏المادة 15 : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة بوزارة
العدل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام ‎١3/8‏ الموافق 2 ديسمبر

‏سنة متكا .
وزير العدل + حامل الأختام عن وزير الداخلية
محمد بجاوي وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاول عام

‎٠88‏ الموافق ه غنشت سنة ‎١68‏ يتضمن تحديد شروط

‏تنظيم وتشكيل لجئة الامتحان الخاصة بشهادة دبلوم الدولة
للمهندس المعمارى

‏ان وزير التربية الوطنية +
ووزير الاشغال العمومية والبناء +

‏بمقتضى المرسوم رقم 18 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
الموافق / مايو سئة 1938 ؛ والمتضمن تحويل المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة لمدينة الجزائر الىمدرسة وطنية للهندسة
العمارية والهنون الجميلة وانشاء شهادة الدولة للمهندس
المعمارى * ا

‏م وبناء على اقتراح مدير الشؤون الثقافية ء

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تجرى الاختبارات الخاصة بشهادة دبلوم الدولة
للمهندس المعمارى فى المدرسة الوطنية للهندسة المغمارية
والفنون الجميلة بمدينة الجزائر فى شهر فبراير من كل
سنة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد كل مترشح مع الاستاذ المختار من قبله
فى القائمة التى تضعها المدرسة الوطنية للهندسة المعمارية
والفنون الجميلة , الموضوع الذى يعالجه بقصد احراز دبلوم

‏وبسجل هذا الملوضوع لدى مدير المدرسة قبل خمسة أشهر
على الاقل من اجتماع لجنة الامتحان , ويجب أن يوافق عليه
مسبقا طبقا لأنظمة المؤسسة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجوز للاستاذ المختار أن يستعين بمعاون واحد

‏ويجوز أن يكون هؤلاء المعاونون منالمدرسة أو من خارجها +

‏المادة 4 : ان التطور التدريجى لشرح الموضوع يشتمل
على موافقة أستاذه عليها ‎٠‏ ولا يمكن أن يتم الانتقال من مرحلة
الى أخرى تالية الا بموافقة الاستاذ المذكور ‎+٠‏

‏المرحلة الاول : تعيين البرنامج : سيعرض فيه المترشح
الاسباب النظرية للموضوع المختار +

‏المرحلة الثانية : البحث والتحليل : ينبغم غلى المترشح أن
يقوم بجميع الأبحاث المستندية والدراسة التحليلية لمعطيات
الموضوع ‎٠‏

‏المرحلة الثالثة : الرسم المجمل : يعمد المترشح الى شرح
ذفاتر المذكرات ورسم المخطط الاجمالى والدراسه التحليلية

‏| لطريقة البنيان المقصود ‎٠‏

‏المرحلة الرابعة : مشروع ابتدائى : بضع المترشح بصورة
حسية العناصر الواجب استعمالها كاأساس لاقامة المشروع ب
المرحلة الخامسة : المشروع : ينبغى على المترشح أن يقدم
جميع المستندات الضرورية الدالة على الفهم التام للموضوع

‏المعالج *

‏يمكن أن تعتمد هذه المراحل على مسؤولية الاستاذ بالنسبة
للموضوع المختار ‎٠‏

‏المادة ه : يقدم المترشح مشروعه الى لجنة الامتحان كما

‏يقدم لها جميع العناصر الخاصة بمختلف مراحل الانجاز *

‏ويساعده فى ذلك أستاذه ‎+٠‏

‏المادة + : تتشكل لجنة الامتحان لمشروع شهادة دبلوم
الدولة كما يلى : ا

‏مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطنية +

‏مدير هندسة المدن والسكن بوزارة الاشغال العمومية
والبناء +

‏مدير المدرسة الوطنية للهندسة المعمارية والفدون
الجميلة ,

‏مدير الدراسات الخاصة بالهندسة المعمارية +

‏أستاذ فى البناء وأستاذ فى هندسة المدن وخمسة
أساتذة ورؤساء ورش للهندسة المعمارية بعينون من طرف
وزير التربية الوطنية +

‏مهندسان معماريان مجازان , من خارج المدرسة مقينان
من طرف وزير الاشغفال العمومية والبناء +

‏لإ تصح مداولات لجنة الامتحان الا اذا شارك فيها سبعة
أعضاء *.
الأثنين ‎١١‏ شوال: عام 8م178 هف

ان الاستاذ الذى يتابع أشغال دبلوم الدولة ومعاونيه ان
وجدوا ء ومنسق لجنة تلاميذ المدرسة , يتتبعون جميع
العمليات الخاصة بقرار اللجنة دون الاشتراك فى التنقيط ء
أما الاستاذ فانه يبلغ تنقيطاته الى اللجنة +

المادة ‎١‏ : تخصص لجنة الامتحان للمترشح نقطا تتراوح
من صفر الى *؟ *

ويمنح دبلوم الى المترشحين الذين أحرزوا على معدل عام
إيساوى أو يزيد على ‎١١‏ من ٠؟‏ » ويراعى فى هذا التقدير

التنقيط المحرز خلال الدروس ‎٠‏

. وتمنح تهانى لجنة الامتحان بالاجماع ‎٠‏

المادة م : لكل تلميذ ينجح فى الامتحان النهائى للسنة
الخامسة الحق فى التقدم الى دؤرتين عاديتين متتابعتين لشهادة
دبلوم الدولة للمهندس المعمارى ‎٠+‏
‏المادة : تنظم دوزة استثنائية وبناء على اقتراح لجنة
الامتحان , فى شهر يونيو من نفس السنة للمترشحين الذين
يكون معدلهم العام دون المعدل المطلوب لاحراز شهادة دبلوم
الدولة بقليل . وللمترشحين الذين لم يتمكنوا من التقدم الى
الاختبارات بسبب قوة قاهرة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
ه غشت سنة محا ‎٠‏

وزير الاشغال العمومية عن وزير التربية الوطائية

والبناء الكاتب العام
الامين خان عبد الرحمن شريط
." سس سن ناج
سيارة المدير (
سيارة للمصلحة
المادة ؟ : ان السيارتيل المشبار اليهما فى الماد الاولى أعلاه

والمكونتين لمستودع السيارات الخاصة بالمكتب الوطني للملكبة
الصناعمة يجرى تسجيلههيا بناء على طلب مصلحة ملا الدولة
تطبيقا للأنظمة الفانونية الثاففة ‎٠‏

المادة © : تلغى جميح الاحكام السابشةالمخالفة لاحكام هذا

المقرر الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يت

وزارة الصناعة والطاقة

