حرر بالجزائري فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناي سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتحويل المنتجات الطويلة.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 717 - 10 و 152 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 8- ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ء لاسيما
المادة 4 منه»

و بمقتضى. القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق
طرف مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامر رقم
:7 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 798:7 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 71 ء

وبمقتضى الاس رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964
والمتضمئ احداث الشركة الوظنية للحديد والصلب»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمق تعديل القانون الاساسى للشركة الوطئية

للحديد والصلب +
ب وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ّْ

م و بمقتضى الامن رقم 7 - 74 المؤّرخ في 28
رمضان عام :239 المسسوافق 16 توفمين سنة 3967الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1403 ه

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوض المتغذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامن رقم 5ب 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 3394 المسوافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 72-75 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 5 الموافق 217 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 2:7 المؤّرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية
.ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ

195

وبمقتضى المرسوم رقم 80 2 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 0< الموافق :3 يتاير سنة 23980
والمتضمخع تحديد صلاحيات وزين الصصناعة الشقيلة,

ع و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للسالية ,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤّرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 0د الموافق 4 أكتوبر سنة
80+ والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنفليمها وسير ها
ليس من اختصاص الميدان القاثشونى بل هو من

وبناء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم مايلى :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لتحويل المنتوجات الطلويلة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لملبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطفد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنية؛
اعمال البحث؛ والتنمية والانتاج والاستيراد

'والتصدير والتسويق فى قطا غ تحويل المنتوجات

اللطويلة ثم منتوجات التلحيم والشبابيك والانسجة
الحديدية والسلاسل باستشنساء قضيان الاسمنث
نب(

196

وآسلاك الماكينات وتشتمل المنتوجات الطويلة
خصوصا على مايأتى :
الرافدات؛
الاسلاك الرقيقة المغطات أو غير المغطاة.
الاسلاك المشتبكة والملحمة؛
الالكترودات,
اندفاقات التلحيم.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

:7 - تعد وتنجن المخططات الستوية والمتعددة

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصسة أو
شهادة أو تموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ء

3 تتجن بصفة مباشرة أو غير مباشرة,
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصاديمسة
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛

4 تقوم بالتسوينات الضرورية لانجاز
مخغططات الانتاج الستوية والمتعددة السنوات؛
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية
لتتفيذ هذه البرامج ماعدا قضبان الاسمنت وأسلاك
الماكينات؛

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجالء

6 تطور مياديق صنع المنتجات التابمة
لموضوعها ولواحقهاء

7 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتساج التابع
لموضوعها كما وكيناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثائى عام 11403 ه

8 تدرس السبيل الكثيلة باستيماب
وساثئلهاء

و تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها

0 - تقوم أو تكلف من يقسوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخغزن المطابقسة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

11 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهر على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

2 مم تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارد

3 - تساهع فى تكويغ المستخدمين وتحسين
مستواهم ًْ

4 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نثائج وسائل الانتاج 5

5 تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة
فى التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
ثانيا م الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافقها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب وعن طريق امدادها .
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والخقوق
والالتزامات والخصص المرتبطة بنشاطاتها و

المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛,

ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية أ

والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجهاء

ج- يمكق المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها وَطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
التنظيم الجارى به العمل.

د تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصتاعية والمالية المرتبعلة بموضنوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى وهران.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الوازدة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :34-7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
27 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال »

مجلس المديرية ؛

-_- المديي العام للمؤسسة أو مداير الوحدة ْْ

اللجان الدائمة.

17

المادة85 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات .المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة.

المادة 13 : يحدد الر آسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع اى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
198

فى جلسة يعقدها مجلس مديردية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 ‎ :‏ يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطبط.

المادة 7: : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

اجراء التعديل

المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 4: أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت ب
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد

الع هدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ند م الثاني عام 1403 ل

المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.
تلغى أحكام الامر رقم 64 - 276

المادة 20 :

: المؤرخ فى 3 سبتمبسن سنة 1964 الممسذكور أعلاه

والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيسع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

