6د الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء د: ذو العجة عام 1405ه

قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
نايج مهادئ . ل بلدية عين الملج
العيد بن عمور بلدية جيل معد ِ
محمد الازرق « “0
أبن سعيد بوفسيو يلدية مجدل :.
ب شفد مجيدى بلدية سليم .
د مدنضى شاشسة بلدية أولاد رحمة «

بلدية أولاد رحمة

مقرر مؤّرخ فى 28 رجب عام 03د الموافق 11 مايو | الموافق 32 مايو سنة 1953 يصسادق على قائسة
سنة 982 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين مق رخص محلات بيع التبع المتصوض .
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى | عليها فى المرسوم رقم 67 269 المؤرخ فى 24 غشت
اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين لولاية | سنة كود وإالتى أعدتها لجنة ترتيب المجاهدين
تيارت فى 10 غشث سنة 1980 و9 ديسمير سنة | بولاية تيارت فى 70 غشت استة 32980 و 9 ديسمبري
2 و 23 فبراير سنة 1983. ستة 1982 و 23 قيراين سنة 1983 لفائدة الاغضاء

يموجب مقرر مسؤرخ فى 28 رجب عام 40د | لجبهة التحرين الوطني.

الاسم واللقب مركز الاستفلال الداثرة .
تالت عصسورة تيارت تيارت
بوشنافة عرار الميون ثنية الاحد
ا عسار مصباح © العميون ثنية الاحد
ملاح معيزى خيستي ثنية الاحد
عبد القادر جبالى مشرع الصفا تيسارت
ب محمد عدة ّ رحوية تيسارت
ب محمد فّيل ا رحوية تيارت

عيد القادر صحراوئ رحوية تبسارتالثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 ف

وزارة النقل وانلصيد البيعرى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بتحويل بعضن
شهادات تعليم قيادة السيارات.
ان وزين التقل والصيد البحري»
ووزير الدفاع الوطتيء
- بمقتضى الام رقم 4 سم 107 المؤرخ في *2

ذى القعدة عام 4 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974

المعدلء والمتضمن قانون المروريء لاسيما العواد من

7 إلى 240 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ في

10 ربيعم الاول عام ئة يناير سنة 52و12 والمتضمن

تشكيل الحكومة»

د همقنتضصي القرار الوزارىي المشحرك المؤرخ

فى 33 شوال عام 1399 الموافق 15 سبتمبر اسنة 1979

والمتملق بشهادة الكفاءة التر بوية والمهنية لتمنيسم

قيادة السيارات ذات محر كاتء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يمكن قبول الشهادات العسكرية
لتعليم قيادة السيارات كشهادة تعادل تهادة الكاءة
التربوية والمهئية.

وداثثبتث صحة هذه الشهادات بتحويلها حسب
الشروط المحددة (دتاه.

المادة 2 : :) تقبل كشهادة معادلة بدون شرطء؛
الشهادة العسكرية المهتية رقم + شعية «رئيس
الممر نين» المسلمة بعد أول ناهر ا سنة 1952 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

37ىصض

) تقبل كشهادة معادلة مع التأهيل زيادة على
ذلك لإعطاء دروس لتكويق الممرنين شهادة
«اليروقى» العسكرية المهنية رقم : شمبة ومساعسد .
رئيس مركن القيادة والتكوين المحكم السريع
للسائقين» المسلمة بعد اول يناين ستة مقود.

3) يمكن درئيس مركن القيادة والتكوين
المحكم السريع للسائقين» يالاضاقة الى الاستفادة
المقررة في المادة # (الفقرة :) آعلاه» أن يترشعح
لاستةلال مؤسسة لتعليم قيادة السيارات ذات
بحر كات.

اماد 3 : يجب على حا تزى الشهادات المذكورة
آعلاء,؛ ات يقدمو ‎١‏ لمي التحويل الى المسلعلة
العسكرية التي سلمت الشهادة الممنية,

مصحوبا بنسخة من النهسادة الى وال الولايسة التى
يقيم بها صاحب الطلب.

المادة 4 : يقوم الوالى بدعوة المترشح لممارسة
المهنة التى تتوفض فيها الشر وعد المذكورة فى المادة
ع أعلاهء الى تقديع ملف لكى تعتدء اللجنة المهنية
المختصة.

ويمكن تسليم صاحب الطلب رخصة مؤقصة
لممارسة مهلة ممرن قي انتظار الحعصول على الاعتماد,

المادة5 5 : يمكن أن يعفى الحاشزون الشهادة
العسكرية رقم 1 شعبسة «ممرن القيادة والتكوين
المحكم السريع للسانقين» المسلمة بمد اول ينايي
ستة دقود. من الاختبيارات الشفسوية والتطبيقية
لمنحهم شهادة الكفاءة الترربوية والمهئية.

يجب على المترشحين لاجتياز الاختبارات
الكتابية للقبول أن يقدموا نسعة سن الشهادة
الممنية مصدقة طبق الاصل سق السلطة العسكرية
258

التى سلمتها بالاضافة الى الملف المقرر فى المادة
5 مغ القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى 5ة
سبتمير سنة 1979 المذكور أعلام.

المادة6 : ينشي هذ١‏ القر!ر في الجريدة الرسمية
للجهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حدر بالجزاشر فى :2 رمضان عام 3403 الموافق

2 يوليو سنة 2983.
وزير التقل والصيد عن وزير الدفاع الوطنى
اليحرى الامين العام
صالح قفوجيل مصطفى بلوصيف

