حرر بالجزائر فى 17 رجثٍ عام 40د المرافق
0 ايريل ستة 3933
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 3 - 301 مؤرخ فى 7 رجب عام 1403
الموافق 30 [بريل سنة 983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لمئنون الطباعة.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرينر وزير الثقافة,

ديتاء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 111 م 10 يي 152 منة ء

وبمقتضى التانون رقم 78 #ه المؤرخ فى
ربيع الاول عام 1393 الموافق 23 فبراي سئة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخعارجية؛, لاسيما
المادة 4ه متهء"

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 0ههد الموافق أول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق قبل
المجلس الشعبى الوطلنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
م ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سئة
مشو والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمع بالامر رقم 81 م 03
المؤرخ فى 26 سبتمس سنة 19581 والمصادق غلية
بالقانون رقم 1 - 12 المؤورخ فى 5 ديسمير ستسة
و1 ,

و بمتتضشى الامر رقم 66 ب 28 المؤرخ فى 6
شوال عام او: الموافق 27 يناير سنة 6فيا١‏ والمتضمن
احدراث الشركة الوطنية للبطاعة والنشي,ل

دوبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتسراكى
للمؤسسات»

م وبمقتضى الامن رقم 72 - 34 المزؤرخ فى 28
ريبضان عام 1391 الممسسوافق 76 نوفمبر ا سنة 1977
والقلقىق بالتسييسى الاب شتراكى للمؤمسسات
واللصوص المتخذة لتطبيقه؛ء

م وبمقتضى الامي رقم 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام وود الموافق و يتايي سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية؛

ب و همانتضى الامن رقم 75 ب 43 المؤّرخ فى 17
ر بيع الثانى عام ووقد الموافق وه أبريل سنة 975
الاشتن تراكية ذات الطايع الإقتصادى»

وبمقتضى الاس رقم 75 2 زر فى 77
ربيع الثاني عام و9د: الموافق 9د أبريل سنة 2975
والمتضمع المخطد الوطنى للمحاسبة؛»

م وبمنتضى الاس رقم 70-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 انوفسبي سنة 1975

والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات '

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخري
التايمة للدولة»

و يمقتضى المرسوم رقم 65 459 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5385 الموافق 34 لكتوبن ستة
5 والمتضدق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤدلياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 63 260 المؤرخ في
3 .سادى الثانية عام 385د الموافق 4د أكتوبي ستة
5 والمتضيج تحديد شروط تعميين المحاسيبين
الممومييخ»

ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3و3د الموافق 25 أكتوبي _ سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية»

بم و بمقتضي المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
27 د بيع الثانى عام 5 الموافق 29 ابريل سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 رجب عام دم

5 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية» '

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 الموّرخ فى
لد در بيع الثاني عام دصبد الموافق أو مارض سمة
مقود والمتضمغ احداث المفتشية العامة للماليةء

ب وينقتضى المرسوم رقم 80 ب 248 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام مد الموافق 4 أكاتو بن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛
0 ر بيع الاول عام 1462 الموافق 26 يتايي سنة 1982
الذدى يحدد صلاحيات وزين الثقافة,

وتظرا للاحكام الدستورية التى تتضى يان
الشمام المؤسسات الاشتراكية و تنظيمها رسيرهاء
اختصاص الميدان التنظيي*:

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

م وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :
الباب الاول
الهدف - المقشس

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنيه اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطتيسة
ذنتون الطباعة»» وتدعى في صلب النص «!الؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها بِِ الفيى

وتخشع لممادىء ميثاق التنفليسم الإشت شترائى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 74 المّردخ فى
16 تومير ستة 171 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام
هذل المرسومء

المادة 2 : تتولي المؤمسة. في اطنار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتماديه والاجتماعية ترقيسة
طباعة الكتاب والمنشورات الاخرى,؛ على اختلاف
انواعها.
الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه

المادة 3 : تحدد آهداف المؤسسة ووسائلها تبما
لمهمتها على التحو الآتى :

إولا ‏ الاهداف :
مب ترقية ملباعة الكتاب والمنشوراث الاخرى»

تطوير وسسسسائل التصميم والدراسات
لاكتساب التقديات المرتبطلة بهدفهاء

ستنظيم ورشات صتع اللوائع الضرورية"

للها وتطوير ما.
ثانيا - الوسائل :
0 تزود الدولة المؤسسة. قسد بلغ أهداقها
وأدام مهمتهاء عغ طريق تحويل جزء مع الاملاك
*والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للطباعة والنشسى أو كانت مستدة اليهيسا
وتمدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
أعمالها أو الملخصصة لتحقيق الاهداف المحددة لهاء

ع) تسخر المؤسسةء زيادة عل ذلك في حدود
صلاحياتها وطيقا للاحكام التشريعية والتتظيمية
المممول يهاء جميع الوسائل المتقولة والمقارية
والصناعية المالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قاترتها الاساسى ومخططات التتميسة
وبرامجهاء

3) يمك المؤسسة أيضاء فى الحدود المسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛, أن
تقترضض لدعم وسائلها المحالية الضرورية لاداإم
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار
مخططات التثمية و بنامجهاء

4) تخول المؤسسة مغ جهة أخرى» القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغيي العقارية
والصناعية والمالية المرتبعلة بهدقها التى مع شأتها
أن تسهل توسمها قى حدود اختصاصاتهاء وذنلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1299
المادة 4 : يكون مقس المؤسسة فى الرغاية.

ويمكن تقله الى أي مكان آض مغ التراب
الوطنى بمبرسوم يصدر بناء على تشرين مغ الوزين
المكلت يالثقافة.

الباب الثاني
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهيا
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثناق
عليها الام رقم :7 - بد المزؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 36 نوفميي ستة 2973 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتيسة
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى :

مجلين الممال»
مجلس المديرية»
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة,
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليهاء وتتماون هذه
الرحدات عل تحتيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفتا
لاحكام الموسوم رقم 73- 777 المؤرخ في 25 أكتوين
سنة 2977 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة يه.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

الماد38 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزيي المكلف بالثقافة,
المادة 0: ؛ كمارس سلطات الوصاية والرقابة
عليقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع
«الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادازات الاخرى
العا بمة للدولة.

المادة : :
التتسيق المشتركة بيغ المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فئ
29 أبريل ستة 1975 والمتعلق بنجالس التنسيق بين
المؤسساث الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 + تخضيع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية؛
حسب الاصول والخصوم الناتبجة عن التحؤيل
المتصسسوصن عليه فى المادة 3 ثانيا بس 1) مق هذا
المرسوم.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 24 : يقنع أى تعديل فى ال أسمال الاصلى
للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزين المكلف بالمالية بناء على اقتراح
مغ المدين العام للمؤسسة يعرضة فى اجتماع ينقده
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس

العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

ٍ المادة 5 : تقدم الحسابات التقديرية في
المؤسسة أو الوحدة مشقوعة يأرام مجلس عمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

: تشارك المؤسسة في مجالس

الثلاثَاء 20 رجب عام 1403 هب

المؤسسة او الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط والتهيشة الممرانية ليوافقوا عليها فى
الآجال القانونية.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب التتائج»
وحساب تخصيص النتاشج؛ والتقرير السدوى عع
نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوبة بآراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقريى المؤسسة المكلفة
بالرقابة. الى الوزين المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط والتهيئة
العمرائية ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8د ؛ تمسشك حسابات المؤسسة على
الشكل التُجارى لبقا لإحكام الامر رقم 35-95
المؤرخ فى 9د أبريل سنة 2975 والمتضمن المخططو
الوطتى للمحاسبة.

| الباب السادس
إجراء التعديل

المادة 9د : يقع أى تعمسديل فى احكام هذا
المرسوم ما عدا التعديلات التنصوص عليها فى
المادة 14 أعلاء بالكيفية نفنسها التى تمت بها الموافقة
علية.

ويقدم الندين العام للمؤسسة نمن التعديل
في شكل اقتراح يبرضةه للال اجتباع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليه.

المادة 20 : تلفى الاحكام الواردة فى الاسن رقم

28 المؤرخ في 7ه ينايي سنة 906 المذكور أعلاء.

والمتعلقة بأعمال الاستيراد والطباعسة والنشرن
للكتب والمنشورات الاخرى.

المادة :2 : يتشى هذا المرسوع قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبيسة.
حرر بالجرائ فى 7 رجب عام 1403 الموافق
‎١ 0‏ بريل اسنة 1933
الشاالى بن جديد
السلزباد اكد رجيب سسؤم 1801 اند

