حرر بالجذائي في 76 ربييع الاول عام 3م24
الموافق اول يناي سنة 1983.
الشاذلى بِنْ جديد

مرسوم رقم 83 - 38 مؤّرخ في 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 ينضمن انشاء
مؤسسة الاسترجاع بوسط البلادء

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الصناعة الثقيلة؛
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32

و 117 10 و 152 منهةء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة

مقوع والمتمصلق بممارسة وظيفة المزاقبة معن

ويمقتضبى القانون رقم مة ‏ وم المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام مدمد الموافق اول مارسن سنبة
0د والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسبة؛ المسدل والمتمم بالامن رقم
7 - وه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم 83 32 المبؤرخ فى 5 ديسمي
سنة 19817 »+

و بمقتضى الإمر رقم 64 276 المؤرخ فى 25
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للحديد والمصلي»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 6 الموافق و يناير سْنة 1967

والمتضمنق تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب »
او ايا ب اق التنظي الخد اكى
للمؤسسات »

و بمقتضي الإمر رقم :7 - 4د المؤرج فى 28
رمغبان عام 1397 الموافق 70 نوفمهيس سلئة 1977
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه »

وبمقتضى الام رقم 75 - 4 الموّرع فى 6
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 ينساير سنة 3975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة 1975
والمتضمن المخملط الوطنى للمحاسية.8

ويمقتضى الام رقم 75 ب 70 المؤرخ فى 137
ذى ى القعدة عام 2395 الموافق 27 نوفمبي سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيق المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.,

ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 4< أكتوبن سائة
5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 أكتوين سئة
5 والمتضمق تحديد شروط تعييق المحاسبين
المتومييق:

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 393+ الموافق 25 أكتو بن سشة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى
0 محرم عام 3398 الموافق :3 ديسمب سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة »

و بمقتضى المدرسوم رقم 80 217 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام معدم الموافق :3 يناي سنة 1980
والمتضشمغ تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤّرخ فى
د ربيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 460 الموافق 4 أكتوبن سشة
مقود والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 4 ربيع الثاثى عام 1403 هف

لين مع اختصاصن الميدان القانسوتى يل هو من
اختصاصن الميدان التنظيمى» |

ويتاء عل رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

ب و بعد استطلاع زأى مجلس الوزراء ْ

يرس مايل :

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المقن.

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية
بوسط البلاد» وتدعى فى صلب النصن «المؤسسة».

تعتبن المؤّؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النغين
وتخضع لبسادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى

اللمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 34 المؤرخ فى

6 نوفمين سنة :297 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال

مع الهياكل والهيبنات التابعمة للوزارات المعنية,
بصفة رئيسية أى عمل فى الاستردجساع والممالجة
والتشسسويق والاستيراد والتمسدير للنفايات
والمنتوجات الملغاة الاستعئمال. سواء كانت معدانية
أو غيل معدنية وبصنة رئيسية أعمسال السباكة
والصهر الثانى وتحويل المنتجات المتنوعة وتتعلق
تلك الاعمال بما يأتى

التحطيمء؛

استرجاع المعادن الحديدية وغير الحديدية
ومعالجتها (الرصاص؛ء الزنك؛ التنحاس. القصدين؛
الالومنيوم...)؛

استرجاع المنتجات الاخرى غير المعدنية
ومعالجتها عند الاقتضاء؛ لاسيما الكاغط والغشب
والمطاط والبلاستيك والاقمشة والمنسوجات
والريوت المعدانية ...
الثلاثاء 4 ربيع. «الثانى عام ' 103 5"
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النجئ الآتى :
أولا - :
‎«٠‏ تعد وتتجز المخططات السدوية والمتعددة
الستوات التابعة لموضوعها +

2 تودع وتقتنى أو تستفل أى رخصة أو
شهادة أو تموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ؛

الاهداق ؛*

3 تنجلن بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصاديمة
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ء

4 تقوم بالتسوينات الضرورية لانجاز
البرامج السنوية والمتمددة السنواتء

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط ِ

لموضوعها فى اطار السياسسة الوطنية فى هذا
المجسال.ء
6 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جمينع
التدابير الرامية الى تحسين الاعمال التابمسة
لموضوعها كماً وكيقاء
7 تدرس السبل الكقيلة باستيماب
التقنولوجيا المتملقة بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء.
م تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
الى ت تر تبط أعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها

و تطور التقنيات الجديد فى اطار عملهاء

0 - تقوم أو تكلف منغ يقوم ببناء جميع
الوسائل الصتاعيسة ووسائل الخزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيثتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

د تدرنج عملهة فى اطان السياسة الوطنية .
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهزى وتسشهي على

| حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات

المحددة فى هذا المجال» :

2 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة مسوارد
الانتاج الوطتى ء
3 - تساهم فى تكوين المسعخدمين وتحسين
مستواهم ا
+ تنظم وتطور" هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وخافل الانجاج / ِ

6- تشجع وتطور المشاورة والتنسيق مع

مؤسستى الاستراجاع الاخريتيع.
ثانيا ب الوسائل +

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد يلوخ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزم مخ الممتلكات
والوسائل التى كانت تجوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب أو المسندة اليها وعغ طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمسادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصمن المرتبعلة أو
المغصصة لمتابعة الاعمال ولتحقيق الاهداف المحددة
للمؤسسة؛

‏ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية"
المسول بها جميسع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قاتونها الاساسى ومخططات التتميسة

‏جََ يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للإحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى امار
مخغططات التنمية وبرامجهاء
216

بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل. ‎١‏
‏ثالثا - الاختصاص الاقليمى :0

تمارس المؤسسة أعمالها تبمسا لموضوعها
وبصورة رئيسية عبن تراب الولايات الآتية :
الشلف. الاغواط؛ البليسدة. البويرة. تامتنراست؛
تيردى وزوء الجزائر ؛ الجلضة.

على أنه يمكنها بعد للحصول على ترخيص من
السلملة الوصية أن تممل بصورة ثانويسة خارج
الحدود الاقليمية المحددة أعلاه.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر مق الولايات
تقرين من الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير ت العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى: نص
عليها الامن رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوض المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال ال

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

ب مجلس العمال »
مجلس المديرية ؛,
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ء
اللجان الدائمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلأثاء 4 ربيع الثاني هام 1403 هه

المادة5 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه ‎٠‏
‏الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 25 أكتوبر
سنة 1973 د والمتملق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة .- التنسيق

المادة و : : توضع المؤسسة 7 تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقية
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحداد السلاقات الرئيسية بنين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

الماد5 22 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق.
المشتركة بين المؤسسات حسب الششسروط المتصومن
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 الموؤرخ فى 29 أبريل.
سنة 12975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية. ٍ
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممثلكات المؤسسة للاحكام

التنظظليمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصسوص عليه فى المادة 3 ثانياء أ م السابقة
يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالضناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية

المادة 3د :

المادة 4د :
الثلاثاء 4 ار

فى جلسة يعقدها مجلس مديريسة المؤسسة بعد
استشارة مجلس الممال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 35 : يُخضع الهيكل المالى فى المؤّمسسة

ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزيى المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عغ
نشاط السنة المالية المتصومة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلنة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيسس
مجلس المحاسية.

المادة 28 : تمسك حمسسابات المؤسسة على

الشكل التجارى طبقا لاحكمسام الامن رقم 75 - 35

المؤرخ فى 29 أبريل سنسة 1975 والمتضمن المخغطط
اجراء التعديل

المادة و3 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

الموسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى

المادة 34 أعلاه؛ بالكيفيسة نفسهما التى ممت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

الثانى عام 1403ه ‏ . العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية_ 5

ويقدم المدين,المام للمؤسسسة نص التعمديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمبسال. ثم يقندم الى الوزييا
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الامر رقم 64 - 276
المؤرخ فى 3 سبتمير سنة 3964 المسسذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسسال المنصوض عليها فى المادة 2
السابقة. ا

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ربيسع الاول عام 3403
الموافق آول يناير سنة 2983 ا
الشاذلى بن جديد

