البرى؛

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 ى

يقر مايلى قْْ
الباب الاول
أحكام مطبقة على السيارات

الفقرة الاولى
مناور الطريق أو أنوار التقاطع

المادة الاولى : ترتب أجهمزة الاتارة فى
السيارات وفيمجموع المركبات المشار اليها فى
المادتيخ 207 و20 مغ قانون المرور فى الاصتاف
الثلاثة الآتية م ٍ

أتوار الطريق أو متار مع المرتبة «أ»»ا

أنوار التقاطع أو متاور مع المرتية «ب»:

ب الانوار المشتركة أو المناآر مع المرتية
«ا ب التي يمكغ, حسب المرادء أن تقوم يدون
أجهزة المرتبة «أء أو أجهزة المراتبة «ب».

يجب أن تصندر أنوار المريشق أو أنواي
التقاطع حزمة ضوئية مغ تور أبيض بعيد الامتداد.

المادة 2 : يجب أن تكون مناور المرتيتيخ ما
و دبعو د[ ب» مطايقة لنموذج معتمذ-

الماد985 : يمتح الاعتماد للاجهزة التى تستجيب
لقائمة شروط يوافق عليها وزين النقل والصيد
البحرىء :

شد مع قبيل الاجهزة الحاصلة على الاعتماد
المقرر قى الفقرة أعلاء؛ الاجهزة المطابقة
لقائمة شروط كاتت موضوع اتقاق دولى ساهمت
فيه الجزائرء وتلقت يمد تجريبها اعتماد أى يلت
مع البلدان المشاركة فى الاتفاق المذكور.

المادة 4 : يحدد الطراز يتموذج مصحوب"
بوصنة بيانية ورسوم توضيحية. وعندما يكونالثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403ه

الاعتماد مطلوبا فى الجزائرء فان التموذج يبقى
مودعًا لدى المؤسسسة التي قمت فيها عملية
التجريب؛ ويحفظ فيها تحت تصرف وزين النقل
.والصيد البحرى.

المادة 5 : يجب أن تحصل المناور المواردة مغ
الغارج علي هذا الاعتماد أو ذاك المتررين فى
المادة 3 أعلاه. دلا يمنح الاعتماد المقرر في المادة
3. الغشرة الادولى إلا اذا كان الصانع الاجنبى
معتمدا لدى وزارة الصناعة الثقيلة. تقدم طلب
الاعتماد الشركة الوطنية للبناءات الميكانيكية
التى تتولى المسؤولية المفروضة على الصاتع
بموجب المادتيق 7 و ة أدناه.

الماد62 : يجب أن يحمل كل متوار مغ الطراز
الممتمد تسجيل ضمان المطابقة.

و تتضمق هذه التسجيلات يالتسبة الى
الاعتماد المشار اليه قى المادة 3 الفقرة الاولىء
الملاحظات الآتية :

ب كلمة «معثمد»*

ب بيان دا «ب» أى ‎«١‏ ب مخ مرثية المتنوارء

الحروف الاولى بخغط بارز قط. ع
مصحو بة يرقم شهادء المواققة على الطرازء

تحدد قائمة الشروط توع علامات الضمان
وشكلها ومكائها التى يجب تقديميما للموافقة
عليها في آن واحد مع طراز المتوار.

يجب أن تكون هذاه التسجيلاتء بالتسبة الى
الاعتمادات المشار اليهأ فى المادةٌ 3 الفقرة 2
مطابقة لترتيبات قائمة الشروط المتفق عليها
دوليا. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2259

وتتشيغ :
دائرة يوضع فى ومملهها حرق ©
-_ رقم المواققة على الطراز ..

المادة 7 : لا يسلم أئن جهاز للجمهون مالم يرفقه
البائع بنسخة مصدقة طبق الاصل مع الصائع
وببيان وصفى لطر از متبوعا بالموافقة الجزائرية
الصادرة ع الوزيرن المعنى آو الموافقة الوزارية
مغ البلد المشارك فى الاتنضساق الدولى., ديمكق
إختصار هذ» النسحة الى مستخيج مصدق ملبق
الاصل مع الصانع يتضمق جميع الترتيبات التى
يجب أن يعرفها المستعمل ولاسيما ما يتعلق متها
بشروط تركيب الجهاز على المركبة وضيطهة»
وصياتته؛ واحتمال إستبدال عناصره التالفة.

ويقدم هذا المستخرج للاعتماد فى إن واحد
هع الجهاز عندما تيكون الموافقة مطلوبة فى
الجزائر. ‎١‏

المادة 8 : يجب أن تسلم هذه الوصثة البيانية
أو هذ! المستخرج المطايق لمشترى المركية أآف
أن تدمج فى البيان الوصفي فى الحالة التى يكون
فيها الجهاز مركبا على مركبة جديدة. يضاف الى
ذلك ان نفس الترتييات يجب أن يذكرها الصاتع
للمشترى قى دليل الصيانة.

المادة 9 : يجب أن تصدر المصابيح الموضوعة
في المنأاوير مغ ماتب دأ» نر لبد آي د( ب ضوءا
أبيضن.

ويجب أن تكون مطابقة لنموذج معتمد.

تعتمد المصابيح ذات الاحجام المقفنة حسب
الشروط المقررة فى المواد 2 ي 3و 4و 5 أعلامىئ
يعلبق وجوب تجهين مناور الطريق أو التقالم
بتصابيح تصدن ضيوءا أبيض بعد 4د شهرا من
تاريخ نشي هذا القنسرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 10 : يجب أن تتقش في كل مصباح من
تمعل معتمد قوته أىو ضمان مطابقته حسب
الشرومذ المحددة فى قائمة شضروعد صادق عليها
الوزين المكلف بالتقل والصيد البحرى؛ أو قائمة
شروط كانت محل اتفاق دولى.

ٍ المادة 15 : يجب على كل شخص يستممل جهارًا
متعيدا أن يتمهد* بالصيانة وإن لا يستعمل لهذه
الصيانة الا قطما أصلية الطراز أى معتمدة لهذ!
القرطن.

المادة 2د : يجب أن تركب متاوير المقاطع أو
المتاوين المشتركة المعتمدة لنفس الاقراض على
المرية حسب الششروط المقررة فى المواد مخ 53 الى
6د أدثتام.

الماد3 23 : يجب الا جاوز أى نتعلة مغ منطقة
المتوار المضيئة فى عرية صالحة للاستسمسال
وفارغة إرتفاع 3,20 مس فوق الارض.

يسكغ تجاوز هذا الارتضاع بالنسبة الى
للركيات المجهزة خصيصا لممليات تنقية الطرق
رمق الشتاءء لكعن دون أن يقوق 3 أمتار على الاكثر
بحسب الشروط الآتية :

أ) يجب تركيب المناوير على المركبة فى
آسقل مكان ممكق مق الداحية الدقئية. وإن تضبط
:بحيث تنير حرمة الضوء الصسساددة عن أنوار
تقاطع الطريق ١تارة‏ قعالة على مسافة 38 مترا
على الاكثر.

ب) سيحظى تشغيل هذه الانسوار الاضافية
ايقاد أنوار التقاطع القانوتية المجهزة بها المركبة
في الاصل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د ذو العجة مام 1402 هف

ج سيكون استعمالها مقصورا! على الفترة
التى تستممل فيها المركية بالتجهين الشامس المشار
اليه أعلاء.

المادة 24 : يجب آلا تقل أى نقتملة مع منطقة
المتوار المضيثشية فى عربة صالحيسة للاستممال
ومشحونة كامل الشحن عن ارتفاع فر متي ع
الارض.

المادة 15 : يجب أن يكسون ضبط المثاوير
يحيث تكون محاور الحزم المشعة مع آتوار التقاطع
موازية للسملح العمودى من تناسب المركبةء وان
يكون التميف الاييس مع هذه الحزم مرتد! فى
جميع الاحوال بمقدار سنتيمتى واحد لكل مت على
الاقل وبمقدار 3,5 ستتيمتر لكل متي على الاكثر.

المادة 8 : يجب أن يتم التركيب على المركبة
بحيث يترك فراغا كافيا للمتوار بالنسبة الى هيكل
المركبة وبحيث ييسس للمستعمل عملية ضيطط
الجهاز على تحو سريع ومضمون.

الققرة 2
أثوار تعديد الوضع؛ أنوار الغلف الحمراء؛

أتوار الوقوقء انوار الحجسم الغارجى

المادة 17 : يجب أن تكون أتوار تحديد الوضع
مطابقة لنموذج معتمد.

يجب أن يكون تور تحديد الوقيع على نحو
تكون معه تقعلة المنطقة المشعة أبعد على السملح
الطولى لتناسب المركبة وفى مكسان يقرب مع
الطرف الاقصسى للعرض الكلى للسيارة بأقل من
0 م دوآن تكون أقرب نقطة من المنطقة المشعة
الى سعلح التناسب فى مكان يبعد عن هذا الاخير
بأكثر سق 0,30 مترء ويخفض الحد 0,40 مش فى
حالة مركبة متعلورة الى 0,15 متي.
الثلاثاء و1 ذو الحجة عام 1405 ف

يجب آن تكون المتملقة المشعة على مسافة
مع الارض تتراوح بيغ 0,35 م. مع قياس هذه
المسافة على مركبة فارغة. على أنه يمكن التفاضى
مم مقادين أكبين قتتادل على الاكثن 2,20 مترء,
بالنسبة الى المركيات التى يتمذر من التاحية
العملية احتر!م حد 2,53 ع فيها-

المادة 38 : يجب أن تكون الاثوار الخلثية
الحمراء ممطابقة لدموذج معتمب.

يجب أن يكون الضوء الاين الغلفى موضوما
بحيث تكون أبعد نقعلة مم المنطقة المشعة عع
السطح الطلولى لتناسب المركبة موجودة فى مكان
يبعد عن الطرف الاقصى لعرض السيارة الكلى
باقلي من 0,40 م» وآن تكون اقرب نقطة من المتطقة
المشعة منغ سطح التناسب موجودة فى مكان يبمد
عع هذا الاخين بأكثرى من 0,30 م, غير إن هذا الحد
الاخير يخفض إلى 0,20 م. عندما يكون العمرض
الكلى للمركبة أقل مع 30ر1 م.

يجب آن تكون المنطقة المشعة على مسافة مع
الارض تتراوح بين 0,35 عم و 1,50 عم مع قياس هذه
المسافة على مركية فارغة. ويمكن التنخاضى عن
مقادين أكبي تمادل على الاك 2,30 م بالنسبة إلى
المركبات التى يتعذر فيها احتراع العد 0وية م.

يسمح ببمضاعقسة الانوار الحمراء بآتوار
مماثلة لها تماما على المركبات التى يفوق وزتها
الكلى المسموح به عند الشحن 3,5 أطثان شريطة أن
تضاعف حمسب نفس الشروط الاشارات والإنوار
الخلفية الدالة على تغيين الاتجاءء؛ وأن تثوفن
الشروط الآتية :

يجب أن تحتر م جميع الاتوار قاعدة التناسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2261

على أن المساقة القمسوى المحددة رقم
بالنسبة الى الطرف الاقصى من العرض الكلى قد -
لا تحترم فى حالة الإثوار الحمراء والإتوار الدالة
على تغييى الاتجاء الا بأنوار خارجية, :

يجب أن تتم كل مضاعقة فى كل جانب مع .
السطح الطولى لتناسب المركبة بنفس عملية النقل
المرضى أو العمودي.

يجب أن تكون المساقة بيع المنطقتيخ
المشمتيغ لنورين يؤديان نفس الوظيمة هى 350 ملم
على الاقل. ً

المادة 39 : يجب أن يكون موقع أى تور لتحديد
الوضع بحيث تكون أيعد تقعلة المنعلقة المشمة بن
السعلح الملولى لتناسب المركبة على مسافة أقل
مخ 0,40 م من الطرف الاقمى لمرض السيسارة
الكلى.

يجب آن تكون المنطقة المشعة على مسافة
مع الارض تتراوح بين 9,35 م 59ر2 م مع قياس
هذه المسافة على مركبة قارضة. غير أنه يمكن
التخاضى عن مقادين أكين تعادل على الاكثن 10ر2 م
بالنسبة الى البركبات التى يتمذر فيها ليا
احتراع الحد 1,5 م

يجب أن تفوق قو# المستباح أو السلك المشع
الذئ يجهن به مثل هذا النور قو 2,5 واط أو
تمادلها.

وإذا كان نور الوقوف هو الموقد وحده عيلا
بالمادة 54 من قانون المرور. فانه يجب أن يوضع
بحيث تكون المتعلقة المشيعة مرثية مع اى سائق
يقترب من المركبة سواء أكان ذلك من قدامها أم
مرق خلفها ام من جانبهاء
2262

المادة 0 : يجب أن تكون أنوار حجم المركية
الخارجى مطابقة للدموذج المعتمد..

يجب أن يوضع كل نور لحجسم المركيبة
الغارجى فى الطرق. الاقصى مع عرض المركبة
الكلى. وينكم خلمذ هذ! اللور بنور تحديد الوضم
مشخ الامامء وبالتنسور الاحسس مخ الخلف عندما
تكون الحافة الخارجية للمتطلقة المشمة مم هذه
الانوار واقمة فى مكان يبمد يأقل مخ 5 سنتيمترات
مق الطلرف الاقصى لعرض المركية الكلى.

وعندما يكوث ثور حجم المركية الخارجى
متنفصلا عع نور تحديد الوضع أو النونر الاحمي
الخلقى المطابق فات موقعه يجب أن يكون بحيث
لا تقل المساقة بيغ المتاويي على السعلح العمودى
الاعتراضى لاقرب انقط مع المناطلق المشعة بن
التوريع المتشبيغ عع 0,20 مشى.:

وفصّلا عق ذلك قان أى تور خلثى يحتند
الحجم الخارجى للمركية يجب آن يوضع فى أعلى
مكان النور الاحمن الخلفيى المطابق ‏

الققرة 3
جهاز انارة لوحة التسجيل الخلفية

المادة :2 : ينار الرقم المسجسل على لوحة
التسجيل الخلفية آما عئ طريق التور الماكس أو
عق طريق الشفافية؛ء بواسطة مصدر مشع واحد أو
عدة مصادر؛ء يحيث تكون اتارة الرقم المسجبل
موحدة تقريياء وتكون لها تفس الشسدة لانارة
الارقام الواقمة فى طرفى اللوحة.

يجب أن يظهر الرقم بمواقمه وأيعاده المبينة
فى قرار 23 يونيو سنة 3975 المتخذ تطبيقا للمادة
0 مق قاتون المرور.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام دمجدهى

ويتينى آلا تعوق يحال من الاحوال اثارة
لوحة التسجيل بالنسية الي أى ملاحظ يقع خلف
المركبة أو تنتقص من امكاتيسة رؤية الإنوار
الحمرام الخلفية أو انوار حجم السيارة الخارجي.

يجب آلا يكون مصدر الاشماع بحيث يراه
مياشرة سائق آخر يقترب من الخلف.

الفققرة 4
اشارات الكبح (انوار التوقف)

المادة 22 : يجب آن تكون اشسارات الكبح
(أنوار التوقف) مطايقة لتموذج معثمد.

يجب أن يوضع ثور الكبسح (نود التوقفت)
تناسب المركبة واقعة على مسافة تيعد بنقدار
0رو ع عع هذا الاخير. على أن هذا الحد الاخير
يسكع تخفيضه الى مسافة 20,ه م عنتدما يقل
العرض الكلى للمركية عع 5,30 م

يجب ان تكون المنطقة المشحمة لاشارات
الكبع ([توار التوقف) على مسافسة مغ الارض
تتراوجح بيغ 0,35 ام و 1,50 م مع قياس هذاه
المسافة على مركبة فارغة. غير أنه يمك التنخاضي
عن مقادين أكبى تعادل على الاكثر 2,10 م بالنسية
الى المركبات القى يتمعدذر فيها عمليا احترام
الحفد 10 م

الققسرة 5
الانوار الدالة على تقيير الاثجاه

يجب أن تكون الانوار الدالة على
تقيير الاتجاء مطابقة للنموذج معتمد.

المادة 23 :

يجبا أن حالف أجهرة الاثنوار الدالة على
تفيير الاتجاء مك“ أنوار وامضسة ذات موقع قار
الثلاثاء 3د ذو الحجة عام 1403ه

تصدر ضوءا لا يبهر ذا لون آبيض أو برتقالى تحو
الامامء وأحمر أو بر تقالى تحو الغلف. و يجب إن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

2263
آلا يقل ارتقاع أسفل تقعلة مغ المنلاقة المشسة
بالنسبة الى الارض عع 0,35 ع للاجهزة الامامية:

يبلغ تواتر الومض فيها 0و ومضة فى الدقيتة مع والخلقية. ولا أقل مخ 50,ه م للاجهزة الجانبية

تسامح زيادة 30 ومطة.

المادة 24 : يجب أن يكون ثمة دليل بصرى أو
سممى علي مدى عمل الاجهزة عنسدما لا يتستى
للسائق أن يرى جهازا واحدا على الاقل لكل جانب
من جاتبى السيارة.

المادة 25 : يجب أن تشغل جميع الاجهزة
المركبة على نفس الجانب مع جانبى المركبة وأن
تتوقف عن العمل ينفس الموجة.

يجب أن توضع الاجهزة على نحو يتتاسب مع
مطح المركية الطولى المتوستذ.

يجب أن تركب جميع الاجهزة على المركيات
يحيث يكون محور الاستتاد الذى يبينه الصاتع
أفقيا وموازيا لسطح المركبة الطولى المتوسط..

المادة 26 : يجب أن يوضع كل جهساز بحيث
يكون أقرب ما يمكن من الطرف الاقصى لعرض
المركبة الكلى. ومهما يكن من أمر فات المسافة بين
الحاقة الخارجية للمثملقة المشمسسة من كل جهاز
والطرف الاقصى لعرض المركبة الكلى». يجب ألا
تفوق 40,ة م و بالاضاقة الى ذلك» يجب ألا تتل
المسافة بين الحافتين المطا بقتين عن 60,و م.

المادة 27 : يجب آلا ينوق إرتقاع أعلى نقعلة
مغ المنطقة المشعة للاجهزة عن الارض 3,50 م.
وينكع التناضى عع مقادير أكبي بالنسبة الى
المركبات التى يتعتير فيها ‏ عنليا ‏ احترام الحد
المذكور اعلاه. دون تجاوز 2,10 م فيما يتعملق
بالإشارات الدالة الامامية والغلقية. م 30ر2 م
بالنسبة الى الاشارات الدالة الجانبية. وينبغى

يجب قياس المسافات المذكورة أملاء على مركبات

فارغة,

المادة 28 : يجب أن يكون عدد الإشارات الدالة
فى السيارات وموقعها وقايلية رؤيتها يحيث تمطى
الاشارات المطابقة على (لاقل لاحب الرسميق أء نبء
ج. د. مع الملحق 2 المرفق بالنسخة الاصلية نغ
هد١‏ القرار .

قزوايا الرققية هي الزاوية المغططة في
الرسمين. والمقادين المذكورة لهنء الزوايا هى
الحدود الدنيا التى يمكن تجاو زهاء وجميع زدايا

'الرؤية مقيسة اتطلاقا من مركن المنطقة المشعة

فى الاجهزة. ٍ

وشروط الرؤّية فى زوايا الرؤية يفوش أن
لا يكون ثمة عاثق يعوق انتشار الضوء بين ! ًْ لمنعلقة
المشمة وعين الملاحظ الموضوع في الجزء المشترك بين
الزاويتين الزوجيتين المتمامدتين الآتيتيق اللتيع
تمي أضلاعهما يمركز المنطقة المشعة :

ل) زوجى ذو ضلع عمودى تكونث سطوحة مع
السعلح الطولى لتناسب المركية زوايا مبينا
مقدار ها في رسوم الملحق الثانىء وفتحسة هنذا
الزوجي هي الزاوية الافقية للرؤية الهندسية»
السعلح الافقى زوايا مبيتا مقدارها فى رسوم
الملحق الثانى, والقتحسة هى الزاوية المسودية

للرؤية الهندسية.
وعلى العموم ان السعلح المتصفب لهذا
الزوجى أفقي.

جهازان فقط (الصئف 3) بواقع جهاز واحب
في كل جانب. وهذا الترتيب مقصور على المركبات
2564

التي لا يتجاوز عرضها 6#رد م وطولها 4 أمتار.

الرسم با:

جهازان خلفيان (الصئض 8) وجهازان أماميان
سجاتبيان (الصسنف 4) ‎١‏
‏الرسم ج :

بهازان آماميان (الصتق ج) وجهازان خلتيان
(الصنف 2) وجهازان جانييان (الصنف 5).

الرسم د ؟

جهازان أماميان (الصنف 2) وجهازان خلثيان
(الصتدف 2) وهذ! الترتيب مقصور على المركبات
التى تكون فيها المساحة الافقية بيغ مراكز
المنطلقة المشعة للاجهزة الامامية والخلفية أقل من
ع6 أمثار.

وينبقى الا تتجاوز البساحة بالنسية الى
الرسميغ ب واج. 1,80 ع. ومقدار 5 درجات
المذكور للمنطقة فين المركية فى اتجاد الخلف هو
الحد الاقصى. بيد أن هذه الحدود ترفع تياما الى
رقم و 0: درجات قى حالة تعتر؛ احترام الحدود
السابيقة مم الناحية العملية.

يتيغى آلا تقل زوايا الاشارات الدالة على
الاتجاه المقيسة انطلاقا من مركن المتطقة المشعة
عن 75 درجة فوق الافقية وتحتهاء

غين أنه عندما تكون الحافة العليا لمنطقة
الدالات الجانبية المشعة موضوعة على ارتفاع مق
الارض لا يتجاوز 2,20 م قان زاوية الرؤية ذات
‎٠‏ 25 درجة لا تكون مشروطة تحت الافقية.

المادة 29 : يجب أن تكون الاجهنة الدالة على
تغيين الاتجاء فى المقعلورات وشبه المقطورات مع
الصتف 8 ويتبغى أن تكون مئ تاحية العدد والموقع
والرؤية بحيث يمكنها أن تمعلي اشارات مطابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 13 ذو العجة عام 1405

لشروعد الرؤية الافقتيسة المبييسة فى الرسم
(المقطورات) المذكورة فى الملحق 2. ولشروطك
الرؤية العمودية المطلوية للسيارات.

الفقرة 6
اشسارة الخط_سس

الما 30 : يسمح فى السيارات ومقطوراتها
التى تكون اشارتها الدالة على تغيير الاتجاء في
المؤخدة من اللون البرتقالى بوجود تور لاشارة
الخطى يتكون مع عمل الاشارات الدالة على تغيير
الاتجاه فى آن واحد.

ووجود جهاز دليل بمسرى على التشييك
اجبارى. ويتبقى أن يتكون هذا الجهاز مع علامة
حمراء زفاقة يمكنها أن تعمل بالاقتران مع الدليل
الموصوف فى المادة هه

الفقرة 7
الاجهزة الماكسة

المادة 317 : يجب أن تكون (الاجهسزة الماكسة

مطابقة لنماذج معتمدة.

المادة 32 : يجب أن يوضع كل جهاز عاكس
على نحو تكون فيها أبمد نقطة فى المنطقة الماكسة
من السملح الطولى لتناسب المركية على أقل من
وعم مغ أقصى طرف العورض الكلى للمركبة؛
وأقرب نقطة فى المنعلقة الماكسة مع سطح التناسب
على أكشي من 09,30م مع هذا الاخين. غير أن هذا
الحد يمكن تخفيشة الى 0,20 م عندما يكون
المرض الكلى للمركبة آقل مع 30رة م.

يجب أن يكون موقع المنطقة الماكسة على
مسافة من الارض تتراوح بين 35ر0 م وي 90ر0 متي

وفى سطح راسي متعامد مع الستطح الطولي لتتاسيع
الثلاثام فد ذو السجة عام د40ز ي.

المركية. وينبفى أن تقساس هذه المسافسة على
مركية فارغة. غير أنه يمكن التناضى عن مقادير
أكبر تعادل على الاكثر 0م متى كان الجهساز
الماكس مضموما الى نور من الانوار أو متتى كان
الشكل الغارجى لا يسمح من الناحية العملية
باحثرام الحد 90 م

يجب أن يوضع الجهاز العاكس بحيث يكون
حالات شحم المركبة.

المادة 3 : يمنج الاعقماد المقرر فى المواد
17 و 18و 20و 22و 23 و ء3 أعلاه؛ء للاجهزة التى
تتوقى فيها الشروط المنصوص عليها فى قائمة
الششروط التى يوافق عليها وزير النقل والصيد
البحرى.

تعد الاجهزة المعلابقة لقائمة شروط سبق أن
كانت محل اتفاق دولى تشارك فيسه الصزائي,
واعتمدها بعد التجرية أى بلد من البلدان المشاركة
فى الاتفاق المذكور كما لو كانت تلقت الاعتماد

المقزر فى الفقرة أعلاه.
الفضصرة 8

أثوار الضباب

المادة 4 ؛ يسمخ بامشعمسال أثوار الباب
بالشروط الآثية : :

أ) يجب أن تصدر جزمة ضوء أصف أو أبيض
بعيد الامتدادء وأن توضع بحيث لا تكون أى نقعلة
من المنطقة المشعة على مسافة من الارض تقل عن
5 م. وهذه المسافة يجب قياسها عتدما تكون
المركبة فارغة.

‎٠‏ ب) يجب أن يحكم ايقاد أنواز التقاطع بصورة
آلية اطشاء آنواز الضباب» وما لم يكن الاس كذلك,
وجب آن تبقى علامة مشعة موضوصة على مر آى | من
سن السائق مشتعلة فى آن واحد مع أتوار الضبابٍ,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ج) يجب أن تكون مطابقة الودج ايمشسدء
وزذين النقل والضيد البحرى.

‏الفقرة 9
أنوار السير الى الخلف والمتاوير الموجهة .
ا

‏المادة 35 : يمك المركبة أن يكسسون لها فى
المؤخرة اما نور تعادل قوته 25 واط أو تقل عع
ذلك؛ آو توران موضوعان بالتناسب تعادل قوة كل
منهما 27 وا أو تقل عن ذلك.

‏يجب أن تصدر هذه الانوار ضوءا أبيض أو
برتقاليا فى شكل حزمة ضوئية ممدودة ومرتدة
نحو الارض بحيث لا تبه أى ساسق يأتى من :
مع الخلف.

‏لا يجوز لاى نقطة من المنطقة المشمة أن
ترتفع عن الارض بأقل من 0,25 م آو تبتعد عنها
بأكثر من 20ر3 م. ويجب ألا يتقد هذان النوران إلا
عندما تكون علبة السرعة مركبمسة على السرعة
المداسبة, الا اذا كانت قوة كل تور مغ التوريعق
لا تتجاوز 7 واعط؛ وكان ايقادهما يتم بواسعلة زر
خاص.

‏المادة 6 : كل مثوار موجه لا تتوفر فيه
الروك المفروضة على متنسادير الطريق فى
المادتيع 32 و 202 مع قانون المرورء دفى المادة و
من هذا القرارء يجب أن يصدر عنه ضوء ب تقالين
وآن يجهز بمصباح تعادل قوته7 داط على الاكثر.

‏يمكن رفع قوة مصابيح التشاويى الموجهة
المركبة على مركبات الاسعماف أو مقاومة العرائق

‏الى 36 واط.
الفة َ

‏نقل الغشب بقشرته والقط 58 يتجاوز طولها
مقاس السيارة .

‏المادة 37 : يجب على كل مركبسة أو مجنومة
ت تنقل أخثابا بقثسرتها و قعلما مطويلة جداء
و9 فى دلق السقطورات المعر وفة «ديس بات أثقالة:
26

أو المقطورات الخلفية الغابية, ويجب على كل
مركبة أو مجموعة مركيات يتجاوز حملها مقاسهاء
اذا كانت تسين بي غروب الشمس وشروقهاء أو
عتدما تتطلب الظروف ذلك ولاسيما عند وجود
ضباب. .أن تتزود علاوة على الاجهزة المقررة فى
قانون المرورء بأجهزة الانارة والاشارة المبينئة فى
المواد الآتية

يجب إلا تر قل الحمولة رؤؤّية هذه الانوار
والاشاراتم

المادة 38 : اذا تجاوزت سصولة مركية أو
مجموعة مركبات تسير حسب الشروط المقررة فى
المادة 66 مخ قاتون المرور الطرف الاقسى الامامي
مخ المركبة» وجب على المركية التى تسير فى
المقدمة أن تحمل فى مقدمتها نورا أييض يعلوء

المادة 39 : يجب أن يكون للاثوار المقررة فى
المادة 38 آعلاءء تنس الخسائص الضوئية دوأن تكون
مرتية تمام الرؤية مم مقدمة المركية فى الليل
وعتد صقام الجو مق مسافة 150 مترا عتدما تكون
آتوار التقاطع مشعملة ويتبيقي آلا تكون ياهرة.

يجب أن تركب فى مقدمة المركية وقى جانبها
الايسر بحيث تكون المساقة بيغ أقرب نقاط
المناطق المشعة مشمولة بيع 20رفم 3 30ر9 م

المادة مه : اذا تجاوزت حمولة مركبة أو
مجموعة مركبات أقصي الطرف الغلقى للمركبة
يما يزيد على مشر واحد, وجب آن يزود طرفها
الخلفي يجهاز يصدر تحو الخلف عند ايقاده ضوءا
احس غير ياهى؛ مرائيا بالليل وعند صناء الجو مخ
مسافة 250 مترا .

لاد 4 : يجب أن يزود الطرف الغلقى
لتنييي الاتجاء بالليل وبالتهارء زيادة علي: الجهاز
المقرر فى المادة 40 أعلاهء بجهاز عاكس مطابق
للنموذج الذى يعتمدء وزير التقل والصيد اليحدى
حسب الشروط المقررة فى المادة 33 أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثام 13 ذو الحجة عام 1403

ويجب أن يوضع بحيث تكون مناطقه المعاكسة
عمودية عند الوقوف. وواقمسة على مسافة مغ
الارض تتراوح بيع 0406م ي 90ر0 حم

المادة جد : اذا كان العرض الكلى للمركبة أو
للحمولة, فى حالة التقسل الاستثثائي المتصوصض
عليه فى المؤاد مع 63 الى 67 مغ قاتون المرور»
يتجاوز 2,50 م فاله يجب على المركبة الامامية أن
تحمل فى مقدمتها وفى الجزم الاعلى لوحة مريمة
ترى في الليل عند صفام الجو مع أمام المركية دمق
خلقها على مسافة 50د م لكن دون ان تكون باهر ة؛
وتبرز بلوث أبيض على خلفية سودام حرف ود»
يصل ازتماعه الى 20 م أو يفوق ذلكِ.

دفي هنا الحالة وجب أن تكون أتوار: مقاس
المركية متفصلة عن أثوار تحديد الموقع والانوار
الحمراء الخلفية.

القشرة 11
عتاد مكافعة العريسق والمركيات الصالحة
للاستعمال فى كل الاراضى

المادة 43 : يجب إن تتوقر في أجهزة الاتارة
والاشارة المركية على مركبات مكافحة الحريق
مشرزات المواد مق < الى 4# مي هذا التقران.

غير أنه يمك فى مركبات مكافحة الحريق
المجهزة مم الخلف بأجهزة خاصة بحيث يتعدر
وضع الاتوار الحمراء الغلغية و[نضوار: التوقفة
والاجهزة العاكسة فيها تحت حدود الارجمنقاع
التصوى المحسددة تباعا فى المواد 378 و 22 ف 32
أعلاء. تجاوز هذه الحدود المذكورة شريعلة أن
تقع التجهيزات فى أسغل مان ممكن وآن لإ ترتفع
المنطقة المشعة أو العاكسة مع الارض يأكتثي بي
1.0 م

المادة 44 : لتطبيق هذا القرارء تعتين بمثابةٌ
مركبات صالحة لجميع الاراضى. المركبات ذات
المحرك التى لها محوران محركان بنا قي ذلك
المحور الامامى.
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 هف

يجب أن توفي فى أجهزة الانارة والاشارة
المركبة على المركبات الصالحة الجميع الاراضى
مقررات المواد مع < الى 42 مغ هذا القرار. غير
أن الحدود القصوى لارتفاع المناطق المشعة أو

الماكسة المحددة تياعا قى المواد 38 و 22 و 32 أعلاه-

بالنسبة الى الانوار الحسراء وأنواز التوقف
والاجهزة الماكسة ترفع الى 2,25 م١‏

الفقرة 12
الجهاز التكميلى للاشارة الخلفية

المادة ود :. يجب على السيارات أو المقطورات
التى يفوق وزنها الكلى المسموح به عند الشحع
6 أطنانء باستثتاء مركبات التقل المشترك
للاشخاص؛, والجرارات التى تسيسيى فى الطرق؛
والمركبات المسجلة فى السلسلتيغ ه و 00, أن تكون
مزودة بجهاز تكميلى للاشادة الغلفية مطابق
لتموذج معتمد.

يجب أن يركب الجهاز فى مؤخرة المركية فى.

سطح عمودى متعامد مع السطح الطولى الوط
للمركبة متناسيا مع هذا السطح الاخيرء بحيث
تمكغن رؤيته بوضوح مغ أى ملاحظ يأتى مغ الغلف
مهما كانت حمولة المركبة.

يجب أن يكون التركيب, تبما للصتف الذى
ينتصى اليه الجهازء مطابقا لاحد الرسوم الاريعة
المذكورة فى الملحق 3 المرفق بالنسخة الاصلية
مغ هذا القرار, والرسم رقم 7 مفضل عن غيره
عتدما يسمح هيكل المركبة بذلك. وينبغى آلا
يستعمل الرسم رقم 2 الا عندما يتعذر اللجوء الى
أحد الرسوم الثلاثة الاخرىء مع مراعاة خضائص
: هيكل المركبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22067

يجب ألا تقع أبعد نتاط الجهاز مع السطلح
الطولى لتناسب المركبة على مسافة تزيد قلى
0ع مع الاطراف القصنوى لمرض المركبة الكلى
على أن هذه القاعدة لا تطبق عند استعمال الرسم
رقم 3.

يجب أن تقع أسنفسل نقاط الجهاز» عتدماً
تكون المركبة فارغةء على ارتفاع مغ الارض
يتراوح بيغ 35ر0 م د 2,50 م. غير أنه يكن
التسامح فى ارتفاعات تعادل 2,20 م أو تفوق ذلك
فى حالة تعذر احترام هذا الخد الاقصى من الناحية
العملية.

الباب الثانى

أحكام خاصة تتعلق بالمركبات الزراعية ومعدات
الاشغال العمومية
الجرارات الزراعية؛ المكاثن الزراعية ذاتية.
الحركة؛ معدات الاشغال العمومية ذاتية الحركة
المادة 46 : مناوين الطريق والتقاطع.
يجب أن 5 تتوفن فى متاوير الطريق والتقاطع
المقررة, فى المادة :16 مع قاتون المرور. الخصائص
المحددة فى المواد مغ ج الى 26 من هذا القرار مع
مراعاة الترتيبات الآتية : ا ٍ
يمكن ارتفاع 2,20 المقسرر فى المادة 3د ان
يكون : ا
مشمولا بيق 20ركام و 50رت م بالتسية الى
الجرارات الزراعية عتدما يتطلب ذلك ينيتها - أو
تجهيزها للعمل».
مشمولا م بصورة استثنائية ما بيخ 2,20م
و م بالنسبة الى بعض المكائن الزراعية ذاتية
الثلاتام 23 ذو العبة ماع 1403 ف

ة الجزاترية

الحركة (حصادات دارا سات بصنورة خاضة) التي لا
يسمح ارتفاع 20,ة م .فيها للمتواز يانارة الطريق
افاروة فعالة يسيب تركيبات إجهزة الماكنة.

دفى هذه العالة, يجب (ن يكون ضبط المتأوير
بحيث تير الحزمة الضوئية الصادرة عن أتوار
التقاطع الارض انارة فمالة على مسافة قصوي
تسل الى 30 م.

يمكن ارتفاع أنوار التقاطع بالسبسة الى
معدات الاشفال العمومية المتضمنة تجهيزا شتويا
خاسا أن يصل الى 3 امار كحد أقصى حسب
الشروط المحددة فى المادة 3د أعلاء.

المادة د : الانوار التى تعدد الموقع.

يجب أن تكون أنوار تحديد الموقع المقررة
فى المادة :16 من قانون المروزه مطابقة لنموذج
عشب .

ويجب أن توضع على تحو تتوفر قيها الشروطك
الآنية ؛

[) يجب أن تقع بعد نقطة مغ المنعلقة المشعة
مع السملح العلولى لتناسب الموكبة على أقل مع
40م مغ الطرف الاقصى لعرض المركبة الكلى,
وترم هذه المسافة الى ورتم بالنسبة الى
الجرارات التى رتيث غجلاتهسا حسب الطريق
الواسع.

ب) يجب أن تقع المنطقة المشعة على مسافة
منغ الارض تتراوح بيش 0240 مي 2,90 م أو على
سبيل الاستثتاء بيغ 0,30 و 2,10 ع بالتسبسة الى
المركبات التي يتحمدر فيها. ‏ عمليا ب احترام
دود 0460م فى 2,90 ح. على ان تقاس هذه المسافة
على مركبة فارغة.

الانوان العمراء الخلفبة

المادة را لح أن تكون الاتروار الخبمسياء
الخلفية المقررة فى المادة :10 مش قأئون المسرور

يجب أن توضع بحيث تتسوف فيها الشتروطك
الآثية : ٍ

) يجب أن تقع أبعد نقعلة من المنطقة المشمة
من السطح الطلولى لتداسب المركبة على أقل من
دوره م من الطرف الاقصى لعرض المركبة الكلي

ب يرفع الفارق الاقصى المتثل في 40رد م
السقررة فى الفقرة السابقة الي 0,50 م بالنسبة الى
الجرارات السرتبة عجلاتها بحسب الطريق الراسع:

ج) يجب أن تشع المنعلقة المشمة على مسافة
مغ الارض تتراوح بيق 35ر0 م ف 0تورقام أق 2510م
بالنسية الى المركبات التى يتعذر فيها - عمليا -
استرام الحد ورا م ور يجبا قيساس هذه المسافة
على مركية فارغة. ل

جهاز انارة لوحة تسجيل المركبة الخلفية

المادة 49 : يجب أن تتوفر فى جهاز | نارة لوحة
التسجيل الخلفية المقرر عملا بالمادة 269 مع قاتون
المرور الخصوصيات المعددة فى المادة 23 مع هذ!
القىار.

الاجهسزة العاكسة

المادة 50 : يجب آن توضع الاجهزة البعاكسة
المقررة فى المادة :16 من قانون المرور بحيث تتوفيى
فيها الشروط الآتية :
من السطح العلولى لتتاسب المركية على الاقل من
دوع من الطرف الاقصى لعرض المي كبة الكلى ,
الثلاثاء 3د ذو العجة عام 1403 شل

ب يرقع الفاوق الاقصى المتمثل فى عم

المقرر فى الفقرة السايقة الى 0,60 م بالنسبة الى
الجرارات التى رقيبت عجسلاتها حسب الطريق
الواسع»

من السطح الطولى لتناسب المركبة على أينت مع
80,م من هذا الاخير. وييمكن تخفيض هذه المسافة

الى 90,ه م عندما يقل عرض الصسراز الكلى مع

12,0 م
د) يجب أن تقع المنطقة المشعة على مسافة
مع الارض 7 مي بيع 40ر0 م و 0.90 م على أن

تقامن هذه المسافة على مركبة فارغة.

وعندما يتعذن ‏ عمليا ‏ احترام العلو
الاقتصى الذى قدره 0م يجب تطبيق احدى
التدابير الآتية :

اما جهازيع موضوعيغ فى أسفضل مكان
ممكع لا يتجاوز ارتفاعهما مع الارض 1,20 و

م واما أربعة أجهزة .يما فى ذلك :

جهازان يحترم فيهما الارتفاع الاقصى
المتمثل فى 0,90 م دون تقيسدهما بسقررات
الفقرتين 0 و ب أعلام؛ "

جهازان يقمسان على مسافة من الارض

لا تتجاوز 10 2م

يمك أن تكون الاجهسزة العاكسة المقررة
أعلاه.ء قابلة للنقل مق مكانها بشرط امكسان
تثبيتهما بصلابة فى الجزء الخلفى من المركبة.

المادة 57 : عتدما يتحرك جرار من الجراراث
الى الامام أو ينقل جهازا زراعيا أو جهسسازا مع
أجهزة الاشفال العمومية التى يمكن أن تعجب مع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2169

الامام أجهزة الاثارة. وجب أن يحمل هذا الجهازا
فى مقدمته نورا أبيض يعلوه رأسيا نور بر تقالى
ويمكن أن يكون مجموع هذه الانوار قابلة للنقل
مع مكانهاء

وفى جميع الاحوال» قانه عندما يقيهض طرق
مع الجهاز بما يزيد على 0,20 م عن عرض الجرار

الكلى. دجب أن يحمل هذا الطرف جهازا يمكين

تورا أحمن يرى مغ الخلف. ويجب أن تقسع هذاه

| الاجهزة التى يمكن أن تكون قايلة للنقل على مسافة.

من الارض تتراوح بين 40ر0 م و مقرو م.

المادة 52 : عندما يتتسل جرار خلفه جهسازا
زراعيا أو من الاشفال المموميةء يمكن بقدر أو
يآض أن يحجب أجهزة الانارة والاشارة, فانه يجب
اثبات جهاز يعكس. نورا أحمن الى الخلف فى مكان
يعيد بمسافة تقل عن 0,60 م من الطرف الايسن
لمرض هذا الجهاز الكلى.

وفى جميع الاحوال؛ فانه عندما يفيض طرف ‎٠‏
‏من أطراف الجهاز المثقول بما يزيد على 20,ره م
عن عرض الجرار الكلى. وجب أن يحل هذا
الطرف الزائد جهازا يمكس تورا أبيض يرى مغن
الامام, وجهازا يدكس ترا أحمسن يرى من الخلف..

يجب أن تقع الاجهزة العاكسة المتصوص
عليها فى هذا القرارء والتى يمكغ أن تكون قابلة
لنقلها الى مكان آخرء على مسافسة من الارض
تتراوح بيش 0,46 م و 0,80 م

وعندما يتعذز احترام الارتقنضاع الاقصى
المتمثل فى 0,80 م جاز تجاوز هذا الحد بشرط
أن توضع الاجهزة فى أسفل مكان ممكن؛ وان
لا يتجاوز ارتفاع المنطقة العاكسسة: عع الارض
1226 2
المادة 53 : تخضنع الاجهزة الماكسة السقررة
‎٠‏ في المواد 50 و :3 و 52 أعلاه, للاحكام المتصوص
عليها قى المادة 3 مغ هذا القرار.
الفقرة 2
العريات والاجهزة الزراعية المقطورة ومعدات
الاشفال العمومية المقطورة

المادة بو : يجب أن تتوقن فى الاثواز الحمراء
المقررة في المادة 162 مع قأاتون المرور الشروط
المقررة في الفقرات 0 د (ب) د (ج) مق الماذة
8 أعلاء.

المادة 55 : يجب أن 7 تتوقر فى جهاز إتارة لوحة

التسجيل الخلقية المقررة عملا بالمادة 169 من قانون [.

المرورء الخصوصيات المحددة فى المادة 27 من هذا
القرارء+.

المادة 56 : يجب أن تتوقر فى الاجهزة العاكسة
المقررة فى المادة 62د من قانون المرورء الشروط
التي تنص مليها الفقرات 0 و جْ و 0 من المادة
0د والتى تتررها المادة 53 أعلاه.

الفشرة 3
المكائن والمعدات ذات الحركة, والمكاتن
والادوات أو المعدات المقطورة التى يتجاوز
عرضها 25ج
المادة 57 : يخضع مجموع الاجهزة الماكسة

المقررة فى المادة 263 من قائون المرور لاحكام
المادة 33 مسري هذ! الشرار ء.
الفّرة 4
اشارة الغطي
المادة 58 : يرخص بوجود نور يصدر اشارة
الحطي فى المركيات الزراعية وسمدات الاشعال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء دد ذو العجة عام 1403ه
العمومية التى تكون اشارتها الغلفية الدالة على

تغبير الاتجاء بر تقالية اللون؛ وتتكون اشارة الخطىن
هذه مع عمل الاشارات الدالة. على تقيين الاتجام

| فى أن واحد. ويجب أن تتوفر فى جهذء الاشارة

مقررات المادة وه الفقرتان 2 و 3 أعلاء.

اثياب الثالث

أحكام خاصة بالدراجات النارية الغفيفة والثقيلة
والدراجات الإلية الثلانية العجلات أو الرباعية
العجلات والتى لها منطورات

المادة وو : يجب آن تتوقر فى أجهيزة اتارة
واشارة الدراجات الآلية الر باعية المجلات المقررة :
فى المادتيسخ 5 د 287 من قانسون المسرورء
الخصوصيات المحددة فى المراد من ة الى 35 من مل( ا
القرار,

يجب أن يتوق قى أجهسزة اثارة واشسارة
الدراجات . النارية الخفيقة والثقيلة والدراجات
الآلية الثلاثية المجلات ما يلى :

أ) الخصوصيات المحددة فى. المواد من 3 الى
أعلاه, باستثتام ما يمسق منها بالمطابقة
لنموذج معتمد الواردة فى المواد وي قد م عه مع
هذ! القرارء

ب) الخصوصيات المحددة فى المواد مخ 33 الى
5 من هذا القرارء

07 أعلاه.

المادة 60 : توضع الاشارات الدالة على تقييب
الاتجاء على جهتى سطح تداسب المركبة. د ينبغى

أن تنتمى الى احدى النماذج المقورة فى المواد :6
ور بتار 93 أعلاء.
الثلاثاء ددذو الحجة مام دلاله

المادة :6 : يمكن أن تتكون اشارة دالة على
تغيير الاتجاه على الاقل من ذراع قايل للزوال.
ويسكن هذا الذراع عند الاخطسار أن يبقى فى
وضمية أفقية آو أن يتارجح الى ما جاور هذه
الوضعية. ديجب أن يكون فى طرفه تور قار أو
رقاف يصدر نحو الامام و نحو الحلف ضوءا بر تثاليا
لا هر

يجب أن يكون موقع الدراع على مسافة مع
الإرض بين 60ر0 م و دورج م. ويجب أن يكون نه
مخ العلول ما يكقى لان يكون علرف المنطقة المشمة
ناتنا بمقدار 0,15 م على الافل من هيثل المركبة
وحمولتها.

المادة 2ه : يمكن أن تتكون أى اشارة دالة على

تفيين الاتجاه من نور رفاف على الاقل يوضع قى
اللجزم الخلفى من المركية. على أن تصدر هذه
الاتوار اما ضوءا يرتقاليا تحو الامام والخلف. أو
ضوءا أييض آو برتقاليا تجو الاسام واأحمس أو
برتقاليا لا يبهى تحو الخلف.

يجب أن توضع الانوار بحيت تكون أبعد نقطة
مع المنطقة المشعة عن السطح الطولي لتناسب
المركبة اما ناثثة فى الجزء الجانبى من المركبة
أو فى أقرب مكان ممكن وفى جميع الاحوال على
مسافة تقل بمقدار 9,40 م من طرف العرض الكل
للمركبة. وان تكون اقرب نقطسة من المنطقة
المشعة الى سطح التناست ١بعد‏ من هذه التقطسة
الاخيرة يمقدار 0,30 م.

يجب أن تكون المحاقة البشعة. على «سافة من
الارض تتراوح بين 40 ع د 2,90 م.

المادة 63 : يمكن أن تتكون أى اشارة دالة على
: تغييي الاتجاء من ثور رفاف وحيد يصدر !ما ضوءا
برتقاليا نحو الامام ونحو الخلف. أو ضوءا أبيض

الجريدة اترسمية للجمهورية الجزائرية

أو برتقاليا نحو الامامء واأحمر أو برتقاليا لا ييهن
نحو الخلف.

. يمكن وضع الثور في الجزم الجانبى من المركبة
بحيث تكون المتعلقة المشعة على مسافة بع الارض
تتراوح بين 0,30 م ف موء: م. وتكون تاتئة بن
ميكل المركية زحمولتها. 0

المادة ب6 : يجب أن يراوح تواتن الاثوار
الرفافة بين 60 و 120 رفة فى الدقيقة.

المادة 65 : يجب أن تكون حدة ضوم الاتوان
وشكل المتاطق المشعة بحيث تلقت الاشارة انتياه
المستممليع الآخرين للطريق ولو فى النهار.

المادة 66 : يجب أن يكون عدد الاثواز وتواقنها
بحيث يكون': ‎١‏

1 آحد الانوآر على الاقل موثيا مم مستعملٌ
آخر للطريق يقترب مع المركية المعتية من آنانها
أو مع خلنهاء

ب) عندما يكون للمركبة علول يفوق تن أمتارة
يجب أن يكون آحد آثوارها على الاقل برئيا نغ
مستعمل آشضر للطريق قادم من الخلف يتقدم فى
اتجاه طول المركبة المعنية الى مسافة من واحد
من مستتد المقعد الامامى.

المادة 6 : يجب أن تكون ثمة اشارة متبهة
بصرية أو سممية يدركها سائق المركبة يسهولة
تشع السائق باتقاد أكثر أتوار الخلف ظهورا
بالفعل. الا اذا استطاع السائق أن يتاكد مباشرة
من هذا الاتقاد.

الباب الرابع
(حكام خاصة بالدراجات والدراجات النارية

المادة 58 : يجب إن يكون منوار الدراجة
التارية المقرر فى المادة 04د من قائون المرورء
مطابقا لتموذج معتعف ‏
272

ينتيم الاهتماد للاجهزة التى تستوق الشروط
المذكورة فى قائمة شروط يوافق ليها وزير
النقل و الصيد البحرى.

يجب أن يصدر المتنوار الغاص بالدراجة
التازية على الدوام حزمة صفراء انتقالية تتاسبية
وحيدة تمثل مساحة قطع محددة بوضوح؛ وآن
يكون مجهزا بمصباخ زجاجى أصفي انتقائي
بقوة 6 ولمذد وذى 6 واعذ.

كما يجب أن تتوف فيه متررات المراد بع 77
الى 26 مع هذا القرار. على أن الحزمة يجب أن
تعض فى جميع الظطروف بمقدار سنتيمتريم
النيخ فى كل مشي على الاقسلء وبمقستدار و
ستتيمترات فى كل متن على الاكني

المادة 69 : يجب أن يكون الباكس المقرر فى
المادة 205 مم قانون المرور مطابقا لنموذج مشد
حسب الشروط المقودرة؛ فى المادة 33 بع هذا
القرار.

يجب أن يثبت الماكس مسوديا فى مؤخرة
الدراية أو الدراجة الناريهيسة وعلى مسافة من
الارض تتراوح بيغ 40ر0 م و 60ر0 م وأن لا يكون
بحيث تحجبه عرضا حدولة حامل الامتمة أو ألبسة
الدراج.
| يجب أن تشتمل الدزاجات على أجهزة عاكسة
برتقالية موضوعة تباعا فى مقدمة كل دواسة
وفى مؤّخرتهاء وآن تكون مطابقة لنموذج معتمد
حسب الشروط المقررة فى المادة 33 مع هذا
القرار. ويجب الحرمن على يبتام هذء الاجهزة
تغليفة لتكون فعمالة. ويمكن الدراجات النارية ان
تشتل على مثل هذه الاجهزة»

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د ذو الحجة عام :140ه

الياب الغامس
احكام خاصة بمركبات الجر بالحيوان ومركبات
الجر بالايدى

المادة 70 : يجب أن تكون الاجه_رة الماكسة
المقررة فى المادة 223 مع قانون المرور مطابقة
لنماذج معشمدة حسببه الشروعذ المقررة فى المادة
3 مغ هذ! القرار. :

يجب آنث توضع الاجهزة عموديا وعلى مسافة
من الارض تتراوح بيخ مورقد مي فقرة م٠‏

المادة 7 : تطبق أحكام المواد 37 د وو جه
و بن مع هذا القرار على مركبات الجر بالحيوان
التي .تتقل قطما مفرطة في العلول او حملبا بقشرته.

المادة 72 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشبية. "_

حر بالجزائن في 7 رجب عام مهد المواقق 20
أبريل سنة 7983 .

صالح قوجيل

لرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1403 الموافق 20 يونيوٍ

سنة 1983 يتعلق بشروط تصاعد الادخنة

الصائرة عن السيارات .

بم

ان وزير النقل والصيد البحرى* ‎٠‏

و بمقتضى الاسس رقم 74 207 المؤرخ في 22
ذى القعدة عام ب139 المسوافق 6 دهسمبي سنة 12974
الممدل. والمتضمن قانون المرورء لاسيما المزاد و8 و
7 اي 258 و اد و 09 و 255 منه
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 3402 الموافق 23 ينايين سنة 8982 الدى
يحدد صلاجيات وزيز النقل والصيد البحرى؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجب ان تصيم السيارات وأن

تمينع وتضبيط وتتجهد بالصيانة, وتنذي وتساق
على نحو لايتسبب اصدان أدخنة مس ة بالناس أو

مضايقة لهم.
المادة 2 : يجب آلا تهسيدر أى مركية يجرى

استممالها أدخنة بارزة اللون آو كثيفة آثناء سير ما
بيد أنه يتسامح فى حالات صدور آدخنة عايرة أثناء

المادة35 : بقطع النظر عن العقوبات التى
يتمرض لها مالك المركية آو سائقها مندما تخالف
مركبته أحكام المادة 2 أعلام؛ فاته يمكن أن يؤس
فضلا عن ذلك بعرض مركيته فى أجل محدد على
مصلحة المراقبة التقنية للمركبات المختمسة اقليميا
لاثبات ماقام به من همليات تصليح آو ضبم تجمل
مركبته مطابقة لاحكام هذا القرار.

‎٠‏ المادة 4 : تكون المركبات الجسديدة المجهزة
بمحرك ذى وقود داخلى والمقدمة لاجراءات القبول
حسب الطراز آو بصورة منعزلة. موضوع قياس
كثافة الدخانء حسب الشروط المحددة فى المادة 5
آدناء.

‏يتم قياس الكثافة بواسعلة مقياس للكثافة ذى
حجرة تصويرية كهريائية يعتسد نموذجه وزير
النقل والصيد البحرى بعد استشارة وزيي الصناعة
الثقيلة. وسيحمل كاردان هذا المقياس سلما
موصولا من حيث الخصائص الشبيهة بالنسبة المئوية
للضوء الذى تمتصه ثخانة ماتفصل المادة المفنجوصة
بمسافة 407 مليمترىء وسيدرج الى 100 وجدة تيدأ من
الصفى (الشفافية فى الهوا المحيد) الى ‎٠‏ 0 (الحد
الادني للكثافة الكاملة).

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎272

‏يجب أن يفير الجهاز قبل كل سلسلة من
القياسات؛ وينبغى آلا يوق القياس المقاديي
المذكورة الآتية بالنسبة الى أصناف المركبات
المعنية : َْ"

‏ن

‏أصناف المركبات

‏العربات السياحية ...مم 0 | مي
الباصاث والحافلات ‎١‏ د.ا 45
المركبات الصناعية والتجارية التى

‏يقل وزنها الكلى المسموح به مسع

‏الحمولة عن 6 أطنان . . ...> 45
المركبات الصناعية والتجارية التى

‏يتراوح وزنها الكلى المسموح به مع
الحمولة بين 6 أطنان و ود علنا ...1 © و

‏المركبات الصناعية والتجارية التى

‏يزيد وزنها الكلى المسموح ابه مع
الحمولة على ور طلنا .ا . .6

‏المركبات والجوارات الزراعية . . .1 0 م
ب المركبات الخاصة بالاشغال العمومية

‏المادة 5 : يتم القياس حسب الشروط الآتية :

‏المركبة متوقفة؛ والمحرك فى حرارته
المادية المستمملة, يتغذى بالمازوت؛ وكتوفر فيه
المواصفات المممول بهاء
تجرى على الاقل ثلاثة عمليات تمهيديبة
متعاقبة تكون خاطفة قدر الامكان حتى بلوغ السرعة
القصوى لدوران المحركء بحيث تطرح قدر الامكان
سخامات وبقايا نظام الانفلاتء ويخفض أثر
استقرار التغذدية بالهواء فى حدها الادنى في الحالة
التى يستخدم فيها مغذ زائد» |
الرابعة التى تدقد مباشرة فور الممليات الثلاث
الادلى» وسيكون البيان مناسبا للمقتدار الاقصى
المقردٌ في اطار: مقياس الكثافة. وينبغى ألا تقدم لنا
عملية قياس اضافية للسراقبة بيانا مغالقاء والا
فنعتك_رر عمليات القياس حتى الحمسول على
استقرار البيانات التى يقدمها مقياس الكثاقة,

ٍ ب تجرى فى المحركات ذات مف زائد والقابلة

' للوصول عمليتان كاملتان للقياس مع التشريمات
التمهيدية على ان يكون المغذى الراد موصؤلا فى
حالةء ومقطوعا قى حالة أخرئ. وسيكون النقدار
المعشد هو آعلى المقادين المتحصل مليها عند القياس.

المادة6 : يمكن اجراء مراقبيات غير مفتظرة 0
كثافة السخان حسب العلر يقة الموصوفة فى المادة 5
اعلاء.

يجب ألا تتجاوز كثاقة الصاح »

المقادير المذدكورة فى المادع 5 مع التسامح فى
© وحدات اذا كانت المركبة لاقتمتع بترخيص

ؤ وعدة اذا كانت المركبة متتمة بترخيصس
مهما كان الصنف الدى تنتمي اليه هذه المركبة.

فلم 2 : تطبق أحكام المواد من < ال4 بعد
ثلاثة أشهر من شي هذا القرار في الجريدة الرسسممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
ويمكن الولا أن يمنحوا بعضى المركبات المستعملة
قبل صدور هذا القرار والتى قد لاتتوفر فيها
مقررات المواد من 2 الى 3 ددن تبديل محرك آو ادفال
تعديل كبيي عليه ترفيصات بينام على اشاح بم
مممالح المتاجم. '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠.‏

الثلاثام 3 ذو العجة عام 1405ه

ولا يمكن أن تنجاوز المهل “الممنوعة أستتين ()
اتنتيغ.
غير أنه يمكن مح مهل اطول حسنب نَمل
الشروط لقائدة يعض , الى كبات.
ولا يجو بخال من الاحوال آن يتجاوز الحد
الاقصي لهذء المهل تازيخ نم 317 ديسمبير من السنة
الماش الموالية لتاريخ بداية استممال المزكية آو
< ديسمير من السنة السادسة الموالية عند الاقتضاء
لتاريخ تركيب آخي محرك جديد مليها اذا سبق هذا
التاريخ تاريخ نشس هذا القرار. .
يمكن فضلا عن ذلك ان يمنح الولاء مهلا اضافية
البحرى.
تطبق أحكام المادتين 4 و 5 مل المركبات الجديدة
الملقبولة حسب نموذجها أو بصورة منمزلة ابتدام من

اول يناير سنة 23-

ولا ييكن المركبات الجديدة المقبورلة حسب
نموذجها قبل هذا التاريخ أن توضع بويع
الاستعمال ابتداء من أول يناي سنة وقود الا بعد
اجراء عملية قبول تكميلية عليها ترنى الى بماينة
مدى متطايقتها لاحكام المادتين وى 5 من هاا القرار

المادة 8 : يقوم بالاجراءات المسطرة فى المأدتين
4د 5 من هذا القرار مخبر يعتمده وزير النقل
والصيد البحرئى.

المادة 9 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعيية.

حر بالجزاش في 7 رب عام 403د الموافق 0
مع | أسيل سنة 2983

صالح سوجيل
الثلاثاء 13 .ذو الحجة عام 8
وزارة الأسكان والتعميسر

