98

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١9968‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تعديل
المقطع الاول من القرار العمال المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١8‏ الموافق ‎7١‏ مايو اسنة 168 والمتضمن_ ملح قطعة
أرض تابعة للقطاع المسير ذاتيا المدعو « سعيدى رابج »
التابع لأملاك الدولة مساحتها ه همكتارات لوزارة التربيسة
الوطنية لبناء مدرسة تكميلية بها قسم داخل يوادي
الزنثاتى

ان عامل عمالة قسنطيئة ء

بمقتفقى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنئة ححا باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى الأمر رقم 2673 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١6‏ محرم عام
14 الموافق 6 مايو ا سنة 19363 والمتضمن انتقال الأملاك
الشاغرة الى الدولة +

وبمقتضى الأمر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سئة ‎١957‏ والمتضمن
اصلاح التنظيم الخاص بأملاك الدولة ولا سيما المادة 13 منه ‎٠‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 هم المؤرخ فى 18 مارس
سئة 1937 ؛ الفقرة الاولى ؛ والمتضمن تنظيم الاملاك
الشاغرة +

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎77٠0‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 1387 الملوافق ١9؟‏ غشت اسنة ‎١1937‏ والمتعلق
بالتخصيص ومنح الامتياز المجانئين للعقارات المقرر اعتبارما
من أموال الدولة ,

وبمقتفى المرسوم رقم 7 159 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 7 الموافق /١؟‏ سبتمبر سنة لأتً٠١‏ والمتضمن
تعديل وتتميم المادلة ؟ من المرسوم رقم 43 - .11 المؤرخ فى
جمادى الاولى عام 198 الموافق 4 غشت سنة 19137
والمشار اليه اعلاه >

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5؟ مابو سنة ‎١1438‏ والمتعلق
بسير مصلحة التدسجيل وأملاك الدولة والطابع +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ فبراير سنة 1461 والمتضمن
اللامركزية الإداربة فيما بخص املاك الدولة 6

- وبناء على قائمة الاملاك المعتبرة شاغرة المعدة من قبل نيابة
العمالة بقسنطيدة تطبيقا للمرسوم رقم 67 هم المؤرخ فى 18
مارس سنة 19.17 والمشار اليه اعلاه )

وبناء على الطلب المقدم من. قبل وزارة التربية الوطنية
بتاربخ اول مادرس سنة 1678 رقم 17732 046/808

وبناء على راى المفتش الجهوى للفلاحة »

وبناء على التنظيم ومحضر الاستطلاع للعقار +

- وبناء على رأي المدير الجهوي لاملاك الدولة بقسنطينة »

- وبناء عل المذكرة الوزارية رقم ‎١308‏ 2/00
المؤرخة فى '؟ ابريل سنة 1478

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاننين

‎١١‏ شوال عام 1388 ف

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرح ف و ربيع الاول عام
‎١/8‏ الموافق 19 مابو سنة 1478 والمتضمن منح قطعة ارض
تابعة للقطاع المسير ذاتيا المدعو ‎١‏ سعيدى رابح » التابع
لاملاك الدولة مساحتها ده مكتارات لوزارة التربية الوطنية
لبناء مدرسة تكميلية بها قسم داخلي بوادى الزناتي »

‏وبناء على اقتراح الكاتب العام لدار العمالة ؛

‏يقرر مايلي ؛

‏المادة الاوى : عدل المقطع الاول من القرار المؤرخ فى ؟
ربيع الأول عام ‎١7/8‏ الموافق 9؟ مايو ا سنة ‎١76/8‏ كالاتي ؛

‏« خصصت لوزارة التربية الوطنية قطعة ارض » من
املاك الدولة « مكونة من مجموع القطع رقم 21677 و ألا
ع1 و14 216 من مخطط تجزثة بلدية وادى الزناتي مساحتها
؟ هكتارات و 80م آرا و 76 سنتيارا لتستعمل كمار فق لبناء
تكميلية للتعليم العام بها قسم داخلي كما هو محدد هذا
العقار بخط أحمر ومبين بحر ف «! » فى المخطط الملحق باصل
القرار مع تجريد قطعة لبلدية وادى الزناتى والثى مساحتها
5/ه١م؟‏ والتابعة للقطعة رقم ١لا‏ من مخطط التجزلة » ‎٠‏

‏المادة ؟ : بعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت
تصرف مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للعرض
المحدد اعلاه .+

‏المادة ؟ يكلف الكاتب العام لدار العمالة والمدير الجموى
لاملاك الدولة بقسنطينة » كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريية الجزائربية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزاثر فى ‎١١‏ رمضان عام 1 _الموافق ‎“١‏
‏ديسمبر سنة ‎١ ١18‏

‏محمد قاضي

‏قرار مؤرخ فى 36 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة ‎١368‏ صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن تعديل
القرار المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١388‏ الموافق ١؟‏
سبتمبر اسنة ‎١68‏ والمتضمن تخصيص قطعة ارض من
أملاك الدولة وتابعة لملث . فج وكحول اسماعيل » سابقا
لمصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى

‏ان عامل عمالة الأوراس ء

‏بمقتضى القانون رقم 167 - ‎١07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1935‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر ا سنة ‎١927‏ باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏وبمقتفى الأمر رقم ‎١‏ - ؟ ‎٠‏ المؤرخ فنى ‎٠٠‏ محرم عام
171 الموافق + مايو ‏ سنة تخا والمتضمن انتقال الأملاك
الشاغرة الى الدولة +

‏وبمقتضى الأمر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١1957‏ والمتضمن
اصلاح التنظيم الخاص بأملاك الدولة ولا سيما المادة ‎١3‏ منه +

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 137 70؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جنادىالاثنين 11 شوال عام 8م17 ىف

الاولى عام 1380 المسوافق 9 غشت سنة 1923 والمتعلق
بالتخصيض ومنح الامتياز المجانين للعقارات المقرر اعتبارما
من أموال الدولة , " ٍ
‎٠‏ ب وبمقتفى المرسوم رقم 47 .61؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 1287 المواففق 19 غشت سنة 1136 والمتعلق
بالتخصيص ومنح الامتياز المجانيين للعقارات المقررة اعتبارها
من أموال الدولة ّ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5؟ مايو سنة ‎١97/8‏ والمتعلق
بسير ‏ مصلحة التسجيل وأملاك الدولة والطابع .

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟ فبرابر سئة 1911 والمتضمن
اللامركزية.الادارية فيما بخص املاك الدولة 6.

وبمقتضى القرار الخاص بالتصريح بشغفور العقار

07

ب وبناء على برقية رئيس مجلس الوزراء بتاديخ ‎١١‏
‏فبراير سئة ‎1١768‏ رقم 2/00 211
القروية بتاريخ أ يونيو سنة 11768 رقم 725

وبناء على رأى المدير الجهوى لأملاك الدولة بقسنطينه +

ا وبناء على اقتراح الكاتب العام لدار العمالة +

يقرر مابلي *

المادة الاولى : عدل المقطع الاول من القرار المؤرخ فى 8؟
جمادى الثانية عام ‎١1/88‏ الموافق ١؟‏ اسبتمبر اسنة ‎٠8‏
‏كما بل : « خصصت الى مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها همكتار واحد
كائئة بحذاء الممر المؤدى الى بوزوران وهى تابعة لعقار واسع
كان سابقا ملكا لكحول اسماعيل وقج » ‎٠‏

ويتم التخصيص الفعل عند وضع التصميمات من قبل
المصلحة العقارية والمسح .

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لدار العمالة والمدير الجهوى
للتسجيل وأملاك الدولة والطابع بقسنطيئة » كل فيما
بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسعية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 76 رمضان عام ‎١/88‏ الموافق 16
ديسمبر سنة متا

عِ* بولقشرون

