الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 11403 ه

مرسوم رقم 83 45 مؤرخ فى 16 ريع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للرزم المعدنىء»
الهيماكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية للحديد
والصلب أو اللسذين كانت تسيرهم بعنوان
أعمالها فى ميسدان الانتاج والاستيراد
والتوزيع للرزم المعدنى.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الصناعة الثقيلة؛
وبثاء على الدستورء لاسيما المواد 5ة و 32

و 117 - 10 و 152 منةء

وبمقتضى القانون رقم 78 - 02 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
بج ر بيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس ستة
190 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
قبل المجلس الشعبى الوطنى +

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مأرس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيمة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسبة. الممدل والمتمم بالامن رقم
72 - 3ه المؤرخ فى 6 سبتمبسي سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسميي
سنة تقو ء

و بمقتضى الامر رقم 64 276 المؤّرخ فى 25
ر بيع الثانى عام 14 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964
والمتضشمن احداث الشركة الوطنية للحديد والصلبء

وبسقتضى الاسسن زقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1305 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

و بمقتضى الامر رقم 75 70 المؤّرخ في 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403ه

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بي المؤسمسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيق
العمومييق ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 2606 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385د الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمغق تحديد شروط تعيين المحاسبيغقغ
المموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤؤرخ فى
بج ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس سنة
مقو والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 36 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 23 الموافق أول يناير سنة 83و13
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطئية للرزم المعدنى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للرزم المعدنى حسب الشروط' المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وحدة البراميل الصودية فى سكيكدة؛

مشروع الرزم المعدنى فى عزاية.

3 الاملاك؛ والحقوقء والخمسصء
والالتزامات؛, والوساثل.ء والهياكل المرتبططة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف
المؤسسبة الوطنية للرزم المصمدنىء؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلب»ء

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
وإدارتها.

المادة 2 : يشمل تجويل الاعمسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

: - احلال المؤسسة الوطنية للرزم المعدنى؛
محل الشركة الوطنية للحديد والصلب؛ بعنوان
الاعمال التى لها غلاقة بالرزم المعدنى ومشتقاته؛
ابتداء من أول يناير سنة 1983

2 انتهاء الصلاحيات ف مجال الرزم المعددني؛
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد
والصلب بموجب الامن رقم 4 276 المؤرخ فى 7
سبتمبر سنة 1964 المذكور أعلام؛ ابتداء مق التاريخ

المادة 3 : يترتب على التحؤيل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحخصص

: - الاعمال الداحلة فى مجال البحث والتنمية ! والحقوق والالترامات التى كانت فى حوزة الشركة

والانتاج والاستيراد والتصدير والتوزيع الخاصة
بالرزم المعدنى ومشتقاته التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلبء

2 - الوحدات الميدانية والمشاريع الجارى
انجازها والتى تطابق الفقرة + أعلاه؛ وهى :

وحدة
الادوات المنزلية بالقبة؛ء
الرزم المعدنى بأرزيوء

وحدة قوارير الغاز فى باتنة؛

وحدة قوارير الغاز الصغيرة ولواحقها فى
معسكيىء

وحدة

وحدة

الرزم الممدنى وقوارين الغاز بالقبةء .

الوطنية للحديد والصلب بعنوان أعمالها والتى لها
؛ علاقة بالرزم المعدنى, مايأتى :

أ [ داعداد:
:7

إٍ 7 - جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
أ للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنسة
| يرآسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة
( ويعين أاعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

إٍْ د قائطة تحدد بقرار مشترك نين الوزير
| المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,
#25

الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للرزم
المعدانى.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهميء طبقا للتشريع
الجارى يه العمل.
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص
عليه فى المادة الاولى مق هذا المرسوم.

ويمكغ الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة آن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية للرزم المعدنى.
يحول الى المؤسسة الوطنية للرزم
المعدنى: المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوساثل المذكورة فى الفقرة
الرابعة من المادة الاولى من هذا المورسومء؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجبأتهم خاضعة للاحكام القاتونية سسواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذ |المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكر مغ المستخدمين.ء
الكينيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
منتظما ومستمرا.

المادة 4 :

المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول ينايي سنة 39583. الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

