107

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ شعبان عام 1171 ه

إيواز ) فرنسا وتدعى من الآن فصاعدا : بوريل جميلة .

) ‏تريفولت مونيك اندرى مادلين + زوجة فوطية باعلى‎ ١
‏عمالة‎ ١ ‏لمواودة فى 19 نوفمبر اسنة 147 بسانت اني‎
‏السارت ) فرنسا ) وتدعى من الآن فصاعدا : تريفولت‎
. ‏مليكة‎

فوليكابيرت ليونى مارى ) زوجة مرجان احمد ؛المولودة
فى 7 نوفمبر سنة 19.7 فى موتينيي على السابر ( بلجيكا )
وتدعى من الآن قفصاعدا ؛ فوليكايرت فاطمة .

حليمة بنت عبد المالك » زوجة تاحيدوسيتي مصطفى؛
المولودة فى 28 ابريل سنة 19.8 بوهران .

مرتينيز نافاسكويس ماربا دولوريس 6 زوجة حجريوة
اسماعيل » المولودة فى ‎١5‏ يوليو سنة 1941 ببهبلونا اقليم
( نافارا ) أسبانيا .

الزهراء بنت عبد الله ) زوجة نديل مولود + المولودة
فى م يونيو سنة 1424 بمدينة الجزائر .

دوماياسيمون + زوجة هراوة ابراهام » المولودة فى ؟؟
مارس سنة 1976 بمرسيليا ( عمالة بوش دى رون ) فرنساء
وتدعى من الآن فصاعدا دومابا بامونة .

نيكولودى هنريات ادريان » زوجة جيبرى محائد اكلى؛
المولودة فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1474 ببيقل ( عمالة لاجيروند )
فرنسا .

تَ نيس اليزابيث ؛ زوجة زاهى بلقاسم ؛ المولودة في ك0

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ في ١؟‏ جمادى الثانية عام 1280 الموافق م
أكتويز سنة 197656 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
التربية الوطلنيلسة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1781
الموافق 0؟ اكتوبر سنة 147676 انهيت ابتداء من أول نو فمبر
سنة 1415 مهام السيد الطاهر التجنيى الكاتب العاملوزارة
التربية الوطنية وذلك بناء على طلبه .

مرسوم مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1387 الموافق م١‏
أكتوبر سنة 1973 يتضمن تعيين السكاتب العام لوزارة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المرسوم رقم 62 294 المؤرخ فى 7 رجب
عام 17/862 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1914 والمتضمن .الغاء
الدواوين واحداث مناصب الكتاب العامين بالوزارات ؛

وبناء على اقتراح وزير التربية الوطنية )

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بعين السيد عبد الرحمن شربط ابتداء من
‎٠‏ نوفمبر سنة 19167 كاتبا عاما لوزارة التربية الوطئية .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 1983 الموافق
ه؟ أكتوبر سنة 1167 .
هواري بومدين

