حرر بالجزائر فى 16 ربيسع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 36 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3د الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للرزم المعدنى.

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5ة و 32
و 117 - 120 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
180 والمتعسلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى ؛

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق آول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيضفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامى رقم
1 - 03 المؤرخ فى 26 سبتمبي سنة 1951 والمصادقعام 3 ها

عليه بالقانون رقم 2 - 8د المسؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :198 » ‎١‏

و بمقتضى الامن رقم 64 - 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبن سنة 1964
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير سنة 2907
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب نْْ
وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ء*

ب وهماقنتضى الامر رقم 73 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 131 المسوافق 6 تومير سنة 167
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوصض المتخذة لت لتطبيقه

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق وينايز سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

و يمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنسة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبزيل سنة 1975
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسبة؛,

وبمقتضى الام رقم 75 6 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 395+ الموافق 27 نوفمبر سنة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات |.

الاشتراكية وسلطة الوصاية. والادارات الاخرى
التابمة للدولة»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 وال"متضمع تحديد التزامات المحامبين
الممومييغ ومسؤدلياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 7

و بمقتضنى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 4: أكتوبر سنة”
1965 والتضيخ تحديد ‎٠‏ روط تعييغ المحاسبيئ

- و بمقتضى الموسوم رقم 3 277 المؤرخ فى

| 28 رمضان عام 1393 المواشق 25 أكتوبر سنة 173

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ -

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ ‏ فى
0 محرم عام 1398 المسوافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمق توزيع الهمياكل بين وزارة الططاقة
والصناعات البترو كيماوية ووزارة الصتاعة الثقيلة
ووزارة الصصتاعات الخفيفة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 5ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 400 الموافق 31 يناير سنة فةو1
والمتضمع تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 .3و المؤرخ فى

4 بيع الثانى عام 0 الموافق أل مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية + .

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 00مد الموافق 4 أكتوبر سنة
متو والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات * .

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية ة وتنظيمها وسيرها
اختصاص الميدان التنظيمى؛

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات نْْ ا

م9 بعد استطلاع رأى مجلس: الوزراء نّْ

1

يرسم مايلى :
الباب الأول
التسمية الهدف لمق
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتزاكية'

ذات طابع اقتميادى تسمى «المواسيسة الوضسية
| الرزم الممدانئ».
تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخضع لمبسادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 74 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة +297 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المدرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطمد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال-
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛
أعمال البحث والتنمية والانتاج والاستيراد
والتصدين والتوزيع الغاصة بالرزمات المعدنية
المتمثلة فى الاوعية المعدنية الحديدية وغير الحديدية
المغصصة لحفظ المنتجات الغذائية والصناعية أو
نقلهاء ولاسيما مايأتى +

قوارير الغاز»

ب لوازم قواريل الغاز' الصغيرة»

اسطوانات مغ الالومنيوم؛

غلايات وآدوات مطبخية من الالومنيوم»

براميل معدتية؛

أوعية الرذاذة.

تعبئة معدنية (معلبات وأتواع أخرى) مع
الصساج.

المادة5 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى *

أولا ب الاهداف :

تعد وتنجن المخططات. السنوية والمتعددة
السنوات التايمة لموضوعها ء

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصتع له علاقة
بموضوعها ؛,

تنجن بصفة مباشرة أو غير مباشرة,
الدراسات التقتية والتقتولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ‏

4+ تقوم بالتمسويتات الضرورية لانجاز
مخططات الانتاج الستوية والمتعددة السنوات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء + ربيع الثانى عام 11403ه

وبالاستيرادات المكمذة من المواد الضروريسة
لتنفيذ هذه البرامج»

5 تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضبعل
المقاييس ومراقبة نوعية المتتجسات التابسة .
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا

المجالء
لموضوعها ولواحقهاء

7 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ +
التدابير الرامية الى تحسيق الاعمال التابمسة
لموضوعها كما وكيفاء |

8 تدرس السبل. الكفيلة ‏ باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان. عملها وتقيسم
وسائلهاء

9 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات

«التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابمة لموضوعها

قصد تخطيط الانتاج المناط.بهاء

0- تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقسة

| لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

2 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهى على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

2 - تشجع
3 - تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين

وتساهم فى رفع قيمة موارة

مستواهم »+

4 - تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج ء

5 - تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة
فى التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
عملها.
الثلاثاء 4 ربنع الثانى عام 1403ه . الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثاتيا ‏ الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد يلو غ أهدافها
وأداء مهبتها عن طريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب وعق طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والصص المرتبطة بنشاطاتها أو
الملخصصة للقيام , بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها *»

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددما
لها قاتونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجهاء

جج- يمكم المؤسسة أيضا فى الجدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية. أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
التنظيم الجارى يه العمل.

د تخول المؤسسة؛ منغ جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبيلة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة3 4 : يكون مقر المؤسسة فى القبسة
(الجزائن العاصمة).

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين مع الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نصء

201

2 الموافق 36 توفميي سنة 2975 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

ب مجلسن العمال »

مجلس المديرية *

-_- المديي العام للمؤسسة أو مدي الوحدة .

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
؛أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية . المراقبة التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة » : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط .المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 568 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

عليها الامس رقم 34-73 المؤرخ فى 28 رمضان عام | التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكهة
حسب الاصول والخسسوم الناتجة عع التحوسسل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء [ ل السابقة.

المادة 33 : يحدد الوأسمال الاصلى للمؤسسة |

بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف' بالصناعسة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة هد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلفه بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية
بناء على اقتراح مغ المدير العام للمؤسسة يموضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يعد
امنتشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المنالى للمؤسسسة”

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 6 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصيأته ليوافق عليها فى الأجال
القاتونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف يالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازفضة وحساب النتائج
وحشاب تخصيصن النتائج والتقسرين السنوى عم
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكسام الامر رقم 75 - 35

المؤرخ فى 29 أبريل سنسة 1975 والمتضمن المحطط

الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 4 ربيع الثاد

الباب السادس
اجراء التديل
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا.
المادة 4د آعلاه. بالكيفئيسسة نفسها التى تمت بها
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلسن المديرية بعد
استشارة مجلس العمسال.: ثم يقدم الى الوذين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.
المادة 20 : تلغى احكام الام رقم 64 - 276
المؤرخ فى 3 سبتمبن سنة 3964 المسذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2

السابقة.
المادة 23 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 36 ز بيع الاول عام 3483 .
الموافق أول يناير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

