
اعلانات وبلاغات
اعلاثان يتعلقان بالايداع القانونى لملف تأسيس الحالة

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ه شوال عام ‎١/808‏ الموافق
ديسمبر اسنة 1968 يتعلق بتنظيم مسابقة لتوظيف
كتاب ضبط ©

ان وزير العدل , حامل الاختام »
ووزير الداخلية د

المدنية ‎٠‏ نرف

انذار لمقاول ‎٠‏ 77“
اخبار

تصريح بتأسيس جمعية ‎٠‏ 7

بمقتضى الأمر رقم 25 - 778؟ الموؤرخ فى ؟؟ رجب عام

8 الموافق ‎1١‏ نوفمبر ‏ سنة 1979 والمتعلق بالتتظليم
القضائي 4 ‎٠‏

م ويمقتفى الامر رقم 636 - ‎١77‏ المؤُرخ ف ‎٠١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 19413 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 74؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 17/0 اللوافق ‎١7‏ نوفمبر سنة ‎١4765‏ والمتعلق بتطبيقالاثنين :11 شوال :عام /1 هذ

الجوئدة'الرسمية للجمهورية الجزائرية

خضي

الامر رقم 145 7/8 المؤرخ فى 1 رجب غام م980١‏ الموافق
1 نوفمبر سنة 1925 والمتضمن التنظيم القضائي )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١25‏ المؤرخ فى 1 صفر
عام 1/85 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19767‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين )
- وبنقتضى المرسوم رقم 48 - 8م المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١7/8‏ الموافق .9 مايو سنة ‎١978‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لكتاب الضبط + ولا سيما المادة 26 منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 18 7اأه المؤرخ فى ه35 جادى
الاولى عام مم١‏ الموافق غشت سنة ‎١1118‏ والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 146-35 الاق صفر عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19761 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني ومنظمة
جبهة التحرير الوطني )

إيقرران ما بل :

المادة الاولى : : تفتح مسابقة لتوظيف ره كانتب ضبط لدى
مجالس القضاء والمحاكم .

المادة ‎١‏ : تجرى اختبارات المسابقة فى 3؟ يونليو سنة
148 إيمديئة النجزائر ‎٠‏

المادة 2 : يمكن أن يترشح كل من :

‎)١‏ الاعوان البالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و .2 عاما
على الأكثر عند أول يناير من سنة المسابقة والذين يثيتون
حيازتهم لبروفى التعليم العام أو لدبلوم معترف بمعادلته
واشتغلو طيلة عامين على الاقل فى مكتبٍ ضبط أو فى نيابة
جهة قضائية ‎٠‏

‏؟ ) مستكتبى الضبط المعينين قانونا والبالغين من العمر
١؟‏ عاما على الاقل و 40 عاما على الأكثرٍ عند أول ينابر من
سنة المسابقة والذين اشتغلوا طيلة نْْ أعوام على الاقل بهذه
الصفة +

‏؟) رجال الدرك الذين مارسوا طيلة م اعوام وظائفهم فى
الدرك .

‏المادة 4 : خلافا للمادة * أعلاه , يجب على أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو النظمة المدنية لجبهة التحزير الوطنى
ان بشبتوا على الاقل حيازتهم لشهادة دراسية للقسم الربع
للثانويات وان يكونوا قد اشتغلوا طيلة سنتين فى احد مكاتب
الضبط او احدى النيابات .+

‏وعلاوة على ذلك يستفيدون من تأخير حد السن يعادل مدة
الخدمات التى قضُوها فى الكفاح التحريرى الوطنى وذلك من
غير أن يتجاوز هذا التأخير عشرة أعوام ‎٠‏

‏المادة م : بيجب ان تكون طلبات المشاركة فى المسابقة محررة
بخط اليد وموجهة داخل ظرف موصى عليه الى وزارة العدل

‏(مديرية المرظفين والادارة العامة) ومصحوبة بالاؤراق
الثالية :

‏شهادة ميلاد أو بطاقتان عائليتان للحالة المدانية ؛.

‏ب شهادة السوابق القضائية لها اقل من #9 اشهر من
ناريخ تحريرها +

‏شهادة الجنسية لها اقل من ؟ اشهر من تاريخ تحريرهاء

‏با نسخ طبق الأصسل معتمدة لأضول شهادات العمل
والاجارات

‏شهادات طبية ( الطب العام وأمراض الصدر ) ؛,

‏وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل مصدقة للمقرر المتضمن
الاعتراف للمعني بالامر بصفة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎+٠‏

‏المادة ‎0١‏ بحدد تاريخ خ اختتام التسجيلات وابداع الملفات
ب ‎١‏ مابو سنة 1321 .

‏المادة ‎١‏ : ينشر وزير العدل . حامل الأختام قائمة المترشحين

‏القبولين فى المسابقة ‎+٠‏

‏المادة 8 : تتضمن المسابقة الملنصوص عليها فى المادة الاولى
ف بعة اختبارات ارات كتابية منيما اختبار اختيارى واختباران
سفاهيان ‎٠.‏

‏آ) الاختبارات الكتابية :

‎)١‏ انشاء يتعلق بالتنظيم القضائى والتشريع ومدته
ساعات وعامله ؟ +

‏ْ تحرير نص على صفات حكم من الأحكام ومداته ساعة
واحدة وعامله ؟ +

‏؟) الحتبار اختيارى فى اللغة العربية ومدته ساعة واحد
وعامله ؟ 6

‏4 اختبار اختيارى فى اللغة العربية ومدته ساعة واحدة
عامله ؟ ويتلخص فى شكل نص *

‏ب) الاختبارات الشفاهية :

‏اسئلة تعلق بالقانون المدني والاجراءات المدنية وقانون
العقوبات وقانون الاجراءات المزائية والقانون التجارى
ومدتها ‎١5‏ دقيقة لكل مادة وعاملها ؟ +

‏اسئلة تتعلق بممارسة الوظائف فى مكاتب الضبط
ومدتها 15 دقيقة وعاملها ؟ +

‏يطرح سؤال عن كل مادة فيما يخص الاختبار الشفاهى
الاول .

‏المادة 9 1 فيما يتعلق بالاختبار الاختيارى ) لاتدخل فى
الحساب الا النقط المحصلة التي تفوق المعدل .
6
المادة ‎٠١‏ : ان كل علامة ناقصة عن 1/0 فى أحد
الاختبارات الكتابية الالزامية تكون سببا فى الرسوب *
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن يجتاز الاختبارات الشفاهية الا
المترشحون المقبولون فى الاختبارات الكتابية +
المادة 17 : ان قائمة المترشحين القبولين فى المسابقة

يقررها وزير العدل حامل الأختام بناء على ترنيب استحقاق
تضعه لجنة الامتحان المحدد تأليفها كما يلى :

مدير الادارة العامة او ممثله » رئيسا ؛
‎٠‏ م رئيس مجلس قضائى أو مستشار ء

- نائب عام او وكيل نيابة ؛

م قاضي +

م كاتب ضبط رئيس »

المادة 19 : يقرر قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة:

وزير العدل حامل الاختام وينشرها ‎٠‏

المادة ‎١6‏ :. يستفيد أعضاء جيشن التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني من زيادة فى النقط تساوى
‎1/٠‏ من اقصى النقمل التي يمكن الحصول عليها ‎٠.‏

اماد ‎١6‏ : ان المترشحين المقبولين فى المسابقة المشار اليها
فى المادة الأولى يعيئنون كتاب ‏ ضبط_متمرنين وذلك ضمن
الكيفيات المنصوص عليها فى المادة م من المرسوم رقم
8 - 181 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق ‎٠.١‏
‏مايو سنة 8م176 ‎١‏

المادة ‎١١‏ : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة فى وزارة
العدل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه شوال عام ‎١3/8‏ الموافق ؟ ديسمبر

سنة متا ‎١‏
‏وزير العدل , حامل الأختام عن وزير الداخلية
محمد بجاوي الكاتب العام
مويبسسبت
