الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 33 مؤرخ. فى 6 بيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لانجاز أشغال الحديد والصلب
والعدانة.

ان رئيس ‎١‏ لجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة,

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 ف 32
و 117 ب 10و 152 منهء

الجزيدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 4 ربيع الثانى مام 3 يه

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤردخ فى
3 ربيع الاول عام 11398 الموافق :1 فبرا ين سنة 3998
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية» لاسيما
المادة 4 منهء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80د والمتمصلق بممارسة وظيفة المراقبة بع
قبل المجلس الشعبىء الوطنى ؛,

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0همد الموافق أول مارس سنة
0 والمتمعسلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامر رقم
72 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - 12 الملؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :198 »

وبمقتضى الامس رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمير سنة 1964
والمتضمع احداث الشركة الوطنية للجديد والصلب؛

وبمقتضضيٍ المرسوم رقم 22-7 المؤرخ في
8 رمضان عام 6 الموافق و يتاير سنة 1967
والمتضمن تعديل القانون الإساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب .
- وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ء

وبمقتضنى الامر رقم 34-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمين سنة 1967
والمتعلق. بالتبيير الاشتراكى للمؤسييات ومجموعغ
التنميبوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394 الموافق و يناير سنة 1975
والمبعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية »

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛الثلاثاء 4 ربيع الثاتى عام 1403 ه

ب وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 177
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخغطط الوطنى للمحاسبةء

ب وبمقتضى الامن رقم 76-5 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 53 الموافق 21 توفميرن سنة 3975
والمتضمنئ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
الموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعييغ المحاسبين

العمومييغ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 217 المؤّرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمبر سنة 1977
والمتضمن توزيع الهيأكل بين وزارة الطساقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 :2 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناين سنة 0قو1
والمتضمخ تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
0و1 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

ونظرا للاحكام الدستورية الثى تقضى بأن
احداث المؤسسات الإشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القتاتونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى؛

ويناء على رآي اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات .

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم مايلى :

الباب الأول
التسمية - الهدف - المقسر

المادة الاولى : تنشاأً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسية الوطتية
لاتجاز أشغال الحديد والصلب والمدانة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لممبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 .724 المؤرخ في
6 توفمين سنة 19712 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة5 2 : تتحولى المؤسسة فى اطار
المغخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات
الممنية, انجاز أشغال الحديد والصلب الخاصة
بما يأتى :

آشغال الحمر العامة والحفريات ؛

الطرافات والشبكات المختلفة

الهندسة المدانيةء

المساكن الجماعية أو الفردية +

البنايات المختلفة (الصناعية والادارمة
والصحية والاجتماعية والتجارية) ؛

الوقاية اللوحية والتغطية ,

آجزاء البناء الاخرى.

المادة و : تحدد أهداف المؤسيسة ووبائلها على
النحو الآتى ؛
188

أولا ‏ الاهصداف :

: - تعد وتنجن المغططات الستوية والمتعددة
الستوات التابعة لموضوعها ؛ء

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة آو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ؛

وب تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛
الدراسات التقتية والتقنولوجية والاقتصاديسة
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛

4 تقوم بالتموينات التى تسمع بانجاز

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
لموضوعهاء في اطار السياسة الوطنية في هذا المجالء

6 تقوم يأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
لموضوعها كما وكيفا ؛

7 تدرس السبل الكفيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة يميدان عملها وتقيم وسائلهاء

8 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهينات
التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابمة لموضوعها
قصد تخطيط الانتاج المناط بها ء

و تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخغرزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتها .

10 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتشهرن على
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتشهن على
حماية البيئة ووقايتهاء وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال ء

72 تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 11403 ه

2 - تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الاشغال ‏

3 - تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
عملها.

ثانيا ‏ الوسائل :

‎١1‏ تزود الدولة المؤسسة قمند بلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب وعن طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية. والهياكل والحقسوق
والالتعزامات والحمصص المرتبطة بنشاطاتها أو
المغصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛,

‏ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصتاعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخطملات التنمية وبرامجهاء

‏ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اط_ار
التنظيم الجارى به العمل.

‏د تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شآنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الحجار
(عتابة).

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.
الثلاثاء > ربيع التانى عام 1403 ه
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمباديء الواردة فى ميثشاق

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص.

عليها الام رقم 71 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 36 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال ء
مجلس المديرية ؛ء
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوخدة ؛
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تتسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات عز, انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
_ المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _-

189

المادة 37 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحوريل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء ‎١1‏ السابقة.
يحدد الر أسمال الاصلى للمؤمسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصتاعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 13 :

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشهارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الماذة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيي
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.
المادة 27
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمسة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسّسة او مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلفث
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكسام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 197 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 4: أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة :نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامر رقم 64 - 276
المؤرخ فى 3 سبتمير سنة 3964 المذكور أعلاه
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 17 : يتنشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 16 ر بيع الاول عام 1403
,الموافق أول يتاير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

: ترسل الموازمة وحساب النتائج | مرسوم رقم 3 - 34 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام

٠

الثلاثاء + ر بيع الثاتى عام 1403 ه

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لدراسات مشاريع صناعمة
الحديد والصلب والعدانة وانجازها.

ان رئيس الجمهورية»
-_ بتاء على تقريي وزيرن الصناعة الثقيلة.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5ة و 32
و 717 - 10 و 152 منهة
م و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه؛ء
- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه الموؤّرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
وبمقتضى القانون رقم 0 وه المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
0 والمتعملق بممارسة وظيفة المراقبة مغن
طرف مجلس المحاسية؛ الممدل والمتمم بالامس رقم
:7 - 3ه المؤرخ في 26 سبتمبسي سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - 12 المسؤرخ فى 5 ديسميي
سنة 19081 »
‎١‏ و بمقتضى الام رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 84 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 28 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمع تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب ء.
او ما ل اق التنظي الاش 1 اكى
للمؤسسات 6
بج اتات عام 21

وبمقتضى الام رقم 271 21 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمبن. سنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 3394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ء.

ويمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

و بمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ا سنسة 2975
والمتضمئ المخطط الوطنى للمحاسبة؛

17 ‏و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى‎ ٠
1975 ‏ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمب سنة‎
‏والمتضمئ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات‎
‏الاشتراكية وسلملة الوصايسة والادارات الاخرى‎
‏التابعة للدولة,‎

وبمقتضى المرسوم رقم 64 و24 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1985 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمنئ تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 ارخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكثو بر سغة
165 والمتضمق تحديد ‏ شروط تعيين المحاسبين
العمو مييغ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 77د المؤرخ فى
8 رمضان غام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛:

و بمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ فى
: 20 مخرم عام 1398 المسوافق :3 ديسمبن اسنة 1977

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة .الصناعات الخفينة؛ :

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 25 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 400د الموافق :3 يناير سنة 2980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة.

وبنقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أولى مارس سنسة
180 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
180 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات + .

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى؛

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات ْ

وبعد استطلاغ رأى مجلس الوزراء +
يرسم مايل :

الباب الأول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى ؛ تنشاً مؤسسة وطئية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطثيسة
لدراسات مشاريع صتنساعة الحسديد والصلب
والعدانة وانجازها».

تعثبر المؤسسة تاجرة فى علاقائها مع الثير
و تخضع للبادىء ميقاق التتقليم الات ششراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 1 ع 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 2973 المشبار الهه أعلاه ولاحكام هذا

و المنهَ مخ توزيع الهياكل بين وزارة الطماقة | المرسوم.
192

المادة 2 : تعولى المؤسسة فى اطار
المخطعك الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
وبالاتسال مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات
المعنية. الدراسات العامة والتقنية
والتقتولوجية والاقتصادية والمالية والتجارية
واتجاز المشاريع خصوصا فى مياديغ صناعة
الحديد والصلب والعدانة وتحويل المعادن وتوزيع
منتجات الحديد والصلب والغازات الصناعية.

المادة5 3 : تحدد أهداف المؤؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى *
أولا ‏ الامذداق :
< ب تعد وتنجن المخططات السنوية والمتعددة
الستوات التايعة لموضوعها »

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصسة أو

شهادة أو تموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة

,بموضوعها »

3- تتجنا بصفشة مباشرة أو غين مباشرة»
الدراسات التقتية والتقتولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها *

4 :تشجع وتشارك وتسهن عل تطبي
المقاييس ومراقبة توعية المنتجات التابعمة
لموضوحهاء في اطا رالسياسة الوطنية في هذا المجال:

-

ضيط

5 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
لموضوعها كما وكيا +

6 تدرس السبسل الكقيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلها؛

7 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبمك أعمالها بالصناعة التايمة لموضوعها
قصدتخطيطل الاتتاج المناط يها ؛

8 تشجع وتساهم فى رفع قيمة الموارد
البشرية الضرورية لتحقيق أهدافها ,

--.-.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء + ربيع الثاني عام 1405ه

و تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم ؛

.

0 - تقوم أو تكلف مغ يقوم بأية دراسة
فى التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
عملها.

ثانيا م الوساتل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بيلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عغطريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التم, كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب وعنغ طريق امدادها
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والحتوق
والالتزامات والحصص المرتبطة بنشاطاتها أو
المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها 0

ب ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجهاء

جٍ- يمكق المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها ولبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى امار
التنظيم الجارى به العمل.

د تخول المؤسسة» مع جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغينر العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل تو سعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مق المؤسسة فى مدينة
الجزائي.
الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

ويمكج. نقتله الى أئ. مكان آخر مق التراب
الوطنى يمرسوم يصدر بناء على تقرين مق الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.
ا الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل .
المادة 5 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثساق
التنظيم الاشتر
عليها الامى رقم :7 - 31 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7:7 الموافق 176 نوفمبي سنة :297 والمتعلق بالتسيينٌُ
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى. :
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال ؛ ا
مجلس المديرية ء
-_ المدين الما للمؤسسة أو مداير الوحدة" ء.
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تت تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جتيج |

أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.
تشكل وحدات. المؤسسة ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتو بر |

سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوض
اللاحقة به.
البساب الثالث
الوصاية - لزاني التنسيق
المكلف بالصناعة اليل ٍ
المادة ‎:٠‏ : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

وا 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكى للمؤسسات وللاحكام التى نص أ

زان

الاشتراكية والتتلطة الوصيية. و الادازات الاخترى
التابعة. للدولة.

المابق د ؛ تشارك المؤسسة فى مجاللن التنسيق 0
عليها فى "م رقم 75 -36 اللؤرخ فى وه أبزيل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية. ©

الباب الرابع.
ممتلكات المؤسسة .

المادة 2د : تخضع م ممتلكات المؤسسة للاحكام:
التنظيمية المفعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوام الناتجة عق التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة. -

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة

الثقيلة والؤزيى المكلف بالمالية.

المادة مد : يقع أى تنديل لاحق فى الرأسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين

المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير التكلث بالمالية ٍ

استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها ‏ بالمؤسنسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليؤافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيك.
194

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع التانى عام 1403 هف

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج | مرسوم رقم 83 - 35 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عع
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلثة بالرقاية الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسية.
المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35
المؤرخ فى 9 آبريل سنة 197 والمتضمع المخطط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعسديلات المنصوص عليها فى
المادة 4د أعلاه؛ بالكينية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمسال. ثم يقدم الى الوزينا
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامن رقم 64 276
المؤرخ فى 3 سيعمين سنة 1964 المذكور أعلاه
والمتملق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسبية.

حرر بالجزائري فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناي سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتحويل المنتجات الطويلة.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 717 - 10 و 152 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 8- ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ء لاسيما
المادة 4 منه»

و بمقتضى. القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق
طرف مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامر رقم
:7 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 798:7 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 71 ء

وبمقتضى الاس رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964
والمتضمئ احداث الشركة الوظنية للحديد والصلب»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمق تعديل القانون الاساسى للشركة الوطئية

للحديد والصلب +
ب وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ّْ

م و بمقتضى الامن رقم 7 - 74 المؤّرخ في 28
رمضان عام :239 المسسوافق 16 توفمين سنة 3967
الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1403 ه

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوض المتغذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامن رقم 5ب 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 3394 المسوافق 9 يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 72-75 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 5 الموافق 217 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 2:7 المؤّرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية
.ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ

195

وبمقتضى المرسوم رقم 80 2 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 0< الموافق :3 يتاير سنة 23980
والمتضمخع تحديد صلاحيات وزين الصصناعة الشقيلة,

ع و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0د الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للسالية ,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤّرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 0د الموافق 4 أكتوبر سنة
80+ والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ء

وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنفليمها وسير ها
ليس من اختصاص الميدان القاثشونى بل هو من

وبناء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 0

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم مايلى :
الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لتحويل المنتوجات الطلويلة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لملبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطفد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنية؛
اعمال البحث؛ والتنمية والانتاج والاستيراد

'والتصدير والتسويق فى قطا غ تحويل المنتوجات

اللطويلة ثم منتوجات التلحيم والشبابيك والانسجة
الحديدية والسلاسل باستشنساء قضيان الاسمنث
نب(

196

وآسلاك الماكينات وتشتمل المنتوجات الطويلة
خصوصا على مايأتى :
الرافدات؛
الاسلاك الرقيقة المغطات أو غير المغطاة.
الاسلاك المشتبكة والملحمة؛
الالكترودات,
اندفاقات التلحيم.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

:7 - تعد وتنجن المخططات الستوية والمتعددة

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصسة أو
شهادة أو تموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ء

3 تتجن بصفة مباشرة أو غير مباشرة,
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصاديمسة
والمالية التى لها علاقة بموضوعها ؛

4 تقوم بالتسوينات الضرورية لانجاز
مخغططات الانتاج الستوية والمتعددة السنوات؛
وبالاستيرادات المكملة من المواد الضرورية
لتتفيذ هذه البرامج ماعدا قضبان الاسمنت وأسلاك
الماكينات؛

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا
المجالء

6 تطور مياديق صنع المنتجات التابمة
لموضوعها ولواحقهاء

7 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتساج التابع
لموضوعها كما وكيناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثائى عام 11403 ه

8 تدرس السبيل الكثيلة باستيماب
وساثئلهاء

و تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها

0 - تقوم أو تكلف من يقسوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخغزن المطابقسة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

11 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهر على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

2 مم تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارد

3 - تساهع فى تكويغ المستخدمين وتحسين
مستواهم ًْ

4 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نثائج وسائل الانتاج 5

5 تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة
فى التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
ثانيا م الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافقها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب وعن طريق امدادها .
بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والخقوق
والالتزامات والخصص المرتبطة بنشاطاتها و

المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق الاهداف
المسطرة لها ؛,

ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية أ

والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجهاء

ج- يمكق المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها وَطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
التنظيم الجارى به العمل.

د تخول المؤسسة؛ من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصتاعية والمالية المرتبعلة بموضنوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى وهران.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الوازدة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :34-7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
27 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال »

مجلس المديرية ؛

-_- المديي العام للمؤسسة أو مداير الوحدة ْْ

اللجان الدائمة.

17

المادة85 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات .المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة.

المادة 13 : يحدد الر آسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع اى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
198

فى جلسة يعقدها مجلس مديردية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 ‎ :‏ يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطبط.

المادة 7: : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

اجراء التعديل

المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 4: أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت ب
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد

الع هدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ند م الثاني عام 1403 ل

المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.
تلغى أحكام الامر رقم 64 - 276

المادة 20 :

: المؤرخ فى 3 سبتمبسن سنة 1964 الممسذكور أعلاه

والمتعلق بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيسع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

