حرر بالجزائر فى 16 ربيسع الاول عام 3403
الموافق آول يناير سنة 2983 ا
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم ده 39 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة الاسترجاع: بغرب البلاد.
ان رئيس الجمهورية؛
ب وبناء على الدستورء لاسيما المواد ةو 32
و :11 10و 152 منه,
ت وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤدخ فى
4 ربيع الثانى عام ممهد الموافق أول مارس سنة
180 والمتعسلق بممارسة وظيشة المراقبة مكنع
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
7 3ه المؤرخ فى 26 سبتمينسن سنغة 2981 و المصادق212

عليه بالقانون رقم :8 38 المؤرخ فى 5 ديسمبر
سنة 1981 »

و بمقتضى الامن رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع. الثاتى عام 1384 الموافق 3 سبتمبن سنة 3964
والمتضتمق احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 6 الموافق و يناين سنة :1967
والمتضمغق تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب »
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات . ٍْ

وبمقتضى الام رقم 77 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبسي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوصض المتخذة لتطبيقه *

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ في 26
ذي الحجة عام 1394 المسوافق و يناي سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية ؛

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

وبمقتضى الامر رقم 33-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخططل الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيق.
المموميين ومسؤولياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . ‎٠‏ الثلاثاء 4 ربيع.الثانى عام 1403هف

وبمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة .

|3965 والمتضمغ تحديد شروط تعييغ المحاسبيغ

العموميين؛ ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المّرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبر سنة 1977
والمتضمئ *توزيع هياكل وزارة الصناعة والعلاقة
بين وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة القيلة ووزارة الصناعات
الخفيفة ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 25 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 3400 الموافق :3 يناين سنة 1980
والمتضمج تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 400 المؤافق 4 أكتوبر سنة
80د والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات ,

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس مى اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى»

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات 3

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم مايلى :

الباب الأول
التسمية - الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة الاسترجاعغ
بغرب البلاد «وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
الثلاثاء 4 ر بيع الثانى عام 11403 ه

تعتبر المؤسسة تاجرة فى «علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 14 المؤرخ فى
6 نوقمير سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛
بصنفة رئيسية أى عمل فى الاستردجاع والمعالجة
والتسويق والاستيراد والتمصسدير للنفايات
والمنتوجات الملغاة الاستعمال» سواء كانت معدنية
أو غير معدنية وبصفة رئيسية أعمال السباكة
والصهر الثانى وتحويل المنتجات المتنوعة وتتعلق
تلك الاعمال بما يآأتى :

- التحطيم؛

استرجاع المعادن الحديدية وغير الحديدية
الالومنيوم...)ء

استرجاع المنتجات الاخرى غير المعدنية
ومعالجتها عند الاقتضاء,؛ لاسيما الكاغط والغشب
والمطاط والبلاستيك والاقمشة والمنسوجات

المادة و3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :

أولا ‏ الاهداف :

7 - تعد وتنجز المغططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة. للوضوعها ؛,

2 تودع وتقتٍ آو 7 تستغل أى رخمسة أو
شهادة أو تفوذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعها ؛

3 تتجز بصفة مباشرة آو غير مباشرة,
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213
تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
البرامج السنوية والمتعددة السنواتء
5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبطد
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجبات التابعمة
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا

«المجالء

6 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الاعمال التابمة
لموضوعها كما وكيفاء

#- تدرس السبل الكفيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم
وسائلهاء

8 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها
قصمد تنميتهاء

و تطور التقنيات الجديد فى اطار عملهاء"

0 - تقوم آو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخغزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيثتهاء

3 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهى على
حماية البيئة ووقايتها وذلك قى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

2د - تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارهد
الانتاج الوطنى ؛

3 - تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم .

بم تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج ء

5 - تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة
فى التنظيم لبلووغ أحسق مردود للتسيين فى اطار
عملهاء

6- تشجع وتطور المشاورة والتنسيق مع
مؤسستى الاستراجاع الاخريتين-
214

الوساتل :

1 تزود الدولة المؤسسة قمبد بلوغ أهدافها
و آداء مهمتها عغ طريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسهرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب أو المستدة اليها وعغ طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبعلة أو
المخصصية لمتابمة الاعمال ولتحقيق الاهداف المحددة
للمؤسسة»

ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطليقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الممسول بهاء جميع الوسائل المنقولة والمقارية
والصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق الإهداف التى
وبرامجهاء؛

ج ‏ يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها. وعلبقا للاحسكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترضن لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التتمية وبرامجها.

دب تخول المؤسسة؛ مق جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العمقارية
والصناعية والمالية المرتبطلة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها في حدود اختصاصاتها وذلاك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

ثالثًا م الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها تبما لموضوعها
وبصصورة رئيسية عبر تراب الولايات الآتية :
أدرار, بشارء تلمسان.ء تيارت؛ سعيدة.
سيذى بلعباس, مستغائم, معسكر؛ وهران.

على أنه يمكتها بعد الحصول على ترخيص من
السلطة الوصية أن تعمل بصورة ثانوية خارج
الحدود الاقليمية المحددة أعلاه.

ثانيا

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة فى دهران.

الجريدة الرسية للجمجدرية الجزائيية

الثلاثاء 4 ربيع الثاد جام 23 هي

ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ الولايات
الداخلة فى مجال عملهاء بنزسوم يصدر بناء على
تقرين مغ الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكبل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 . 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتهلبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

_ مجلس العمال ؛»

مجلس المديرية ؛

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة ؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسية تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى 'تتكون منها وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماغى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرخ فى 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة ٍِ

الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة التنسيق

المادة و : : توضع المؤسسة 7 تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادازات الاخرى
التابعة للدولة,
الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

213

المادة :3 : تشارك المؤسسة فى مُجالس التنسيق | نشاط الستة المالية المتصرمة مصحوية يآراء

المشتركة بين المؤسسات حسب الشسروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 275 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سئة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظليمية المتعلقة بممتلكات المؤسسية الاشتراكية
حسب الاصول والخمسوم الناتجة عِنوئث التجويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانياء ‎١‏ السبابقة.
المادة 13 : يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف بالمالية
يناء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة بعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعئول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

ْ

المادة 158 : قدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوجدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة: وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 14 :

المادة 7: : ترسل الموازيضة وحساب البتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى هن

مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف.بالصنناعة الشقيلبة والوزير المكلف . ..
بالمالية والوزين المكلف بالتخمليط ورئيس >
مجلس المحاسية,
المادة 8: : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35
المؤرخ فى 29 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخططد
الوطنى للمحاسيسة.
الباب السادسن
اجراء التعديل
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعسديلات المتصبوص عليها فى
المادة 14 أعلاه. بالكيغية نفسها التى تمت. بها
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمسال. ثم يقدم الى الوزيي
المكلف بالمبناعة الثقيلة للموافقة عليه,

المادة 20 : تلغي أحكام الام رقم 64 م 276
المؤرخ فى 3 سبتغبي سنة 1964 الممبذكور أعلاء
والمتعلق بالاعمسال المنصوص عليها فى المادة #
السابقة.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 16 ربييع الاول هام 1403
الموافق أول يناي سنة 3983.
الشلالى بن جديد
216

