248

مرسوم رقم 83 536 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام
3 الموافق 19 سبتمبر سنة 1983 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزائية وزارة الاعلام.

ان رئيس الجمهورية.

بثاء على تقرير وزير المالية؛ء

ويثام على الدستور لاسيما المادتان :12 -- 28
و متسهء

- و بمقتضى القانون رقم 42 - 14 المؤرخ فى
4 ر ييسع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمير سنة
12 والمتضمغ قانون المالية لستسة 1983 لاسيما
المادة 0 مت

ويعد الاطلاع على المرسوع رقم 88 535
المؤرخ فى بهد ر بيع الاول عام 3مهد المواقفق 306
ديسمبر _سنة 1982 والمتضمخ توزيع الاعتمادات
المخمسصة لوزي الاعلام م مينانية التسييي بموجببة
قالون ١!الية‏ لسنة 19533»

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 74
ربيع الاول عام 1403 المراقق 0 ديسمير سائة 1984
والتضمع توزيع الاعتماداتث المخصصة لمير!نية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3د ذو الحجة عام دوفد ىف

التكاليت المشتوكة بموجب قالون المالية لسنة
3

يرسم مايل :

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة دقو اهماد
قدره مليون ديتار (12.000.000 دج) مقيد فى ميزنا نية
التكاليف المشتركة في الياب رقم 90-33 «اعتمساه
احتياطى مئ اجل التطبيق التدريجى للقانون
الاساسى العام للعاعل». :

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 19543 اعتماد
قدره مليون دينار (000. 1.000 دج و يقيد فى
ميزائلية وزارة الاعلام في اليابين المبيدين فى
الجدول ‎١-‏ الملحق بهت! المرسوم.

الماد8 3 : يكلف وزير المالية ووزير الإعلام.
كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائثر فى 24 ذى الحجة عام 7463 الموافق
9 سيتمير سنة زقوة. .

الشاذلى بن جديد

١. ‏الجدول‎

الاعتمادات الملخصصة

رقم الابواب العناوين بالديتار
العنوان الثالث
وسائل المصالج
الموظفون - مرتبات العمل
:هه الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المختلفة مده.دوة
1ق 3ه الإدارة المركزرية ‏ الموظفون المتاويون دالمياوموت
‎١"‏ الاجور ولواحقها 10.000
مجموع القسم الاول 1.000.000
مجموع العنوان الكالث 1.000.000
هجمواع الاعتمادات المخميصة
لوزارة الاعلام 1.000.000الثلااء 3د دو الحجة عام دممده . الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية 249
الثلاثاء دد ذو العجة عام ددمده -.. الجريدة الرسعية للجمهورية الإجزائرية || | 2248

