يقوران مايلى :

المادة الاولى : يتظم إمتحان في اطار المرسوم
رقم 68 07د المؤرخ فى 30 مايو سنة 1965 وفى
اطار القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 0د يناي
ستة 1970 الشار اليهما اغعلاه لتيل شهادة الكفاءة
لوظيفة مساعد تر بوى لسئة ولقوة.القلايام 20 رحبا عبام 1402 له
جدد البناسب الممروطضسة هو آلف وتسمة

وتسمون (7099) منصيا موزعة على الولايات ملبقا

للقائسة المرفقة بهذا القترار.

المادة 2 : تجرى اختبسارات هذ! الإمتحان

بالولايات النمشار اليهما فى القائمة المرفقة.

ايتدام مخ 9 أكتو ب اسنة 1053

المادة 3 : يقل باب التسجيل قبل شهن مع
تاريخ اجنام الامتحان.

المادة 4 : تودع بلفات الترشح لدى .مديرية
التريية التي يجرى بها الامتحان.

إلمادة 5 : ينشى هذ١‏ القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المبعبية.
3 الموافق 16 مأارس _سنة 2983.
وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خر دبى الإدارى
جلول الخغطيب
الملعق
قائمة الولايات المعنية بامتحان تيل شهادة الكفاءة
لوظيفة مساعد تريوى.
الولايات | عدد المناصب المفروضة |
أدرار 35
الشلف : 0
الالضواعط 75
بماتة 7
بسكرة 20
اليليدة 8"
تلمسان 317
تيارت 0
الجزائقى 1532
جيبل 37

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الولايات عدد المناصب المعروضة

سطيف 120
سعيدة ب
سهوى يلمبناسن 3
قسنطينة م0
المدية هلا
مستغقائم 4
ورقلسة 01
دومران 2

المجموع : وومد '

