1252

مرسوع رقم 83 . 299 مؤّرخ في 17 رجب عام 1403
الموافق 30 آبريل سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصنحافة. الهياكل والوسائل
والاملاك و الاعمال والمستخدمين الذين كانت
تعوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للطباعة
والنشمسرء

ان رئيس الجموررية,

بنام على تقرين وزينر الاعلام.

ويتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
17 16( 152متةه»

وبمقتضى القانون رقم 80 ب هه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0عبد الموافق أول مارس سنسة
مقو والمتعاسق بمسمارسة وظينسة المسراقبة من
قبل المجلس الشعبي الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 5ه المؤرخ فى
ب بيع الثاتى عام 00د الموافق أول مارس ستة
180 والمتعلق بسممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المسدل والمتمم بالامي رقم
2 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمين سنسة :195 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - عد المؤرخ فى 5 ديسمبي
سنة 1951

و يمقتضي الامس رقم 66 . 8د المؤرخ في 6
قسوال عام 5 الموافق 7+ ينابي اسلسة 1966
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطياعمة
والنشى»

وبمنتضى الاس رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
ربيع الثاني عام 2395 الموافق 29 أبريل سنة 197
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

ويملقتضى الاسن رقم 73-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والإدارات الاخرى
التايمة للدواة»

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزاترية

الثلاثاء 20 رجب جام 3 هه

ويمقتضى المرسوم زقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوين سشة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسمين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق 4 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحدين شروط تعيين المحاسبين .
العموميين»

ويمقتضي المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ار بيع الثاني عام 400 المواشفق أول مارس سلنة
مثو والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوع رقم 82 مود المؤرخ فى
7 صطن هام 1403 الموافضق 27 توفمي سنة 54و
والمتضمن اتشام المؤسسة الوطنيسة لتوزييع
الصحافة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتوزيع الصحافة. حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ماياتى :

+ الاعمال التى تدخل فى ميدات اسثيراد
الصحافة والمجلات والدوريات وتوزيعها عين كامل
التراب الوطنىء وتوزيع الصحافة المكنوية
والدوريات الوطنية فى الخارج.

الامتلاك, والحقوق.ء والحممي؛
والالتزاماث» والوساثلء والهياكسل المرتبعلة
بالاعمال التى تدخل في مججأل استيراد الصحافة
والمجلات والدوريات وتوزيمها عبر كال التراب
الوطنى» وتوزيع الصحافة المكتوبة والدوريمات
الرطنية في الخارج؛ التى تتبع أهداف المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصحافة وكانت تمارسها الشركة
الوطتية للطباعة والنفس.

3 المستخدمون المرتبعلون بتببير الاعسال
والهياكل والوساثل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتهاىالثلاثاء 20 رجب عام 1403ه

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

ج - تحل المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة,
محل الشركة الوطنية للطباعة والنشرء بمقتضى
آعمالها المرتبملة باستيراد الصحافة والمجلات
والدوريات وتوزيعها عبن كامل التراب الوطنى
وتوزيع الصحافة المكتوية والدوريات الوطنية فى
الغارج؛ ابتداء من التاريخ الذى م سيحدده بقرار
الوزير المكلف بالثقافة. :

2 تنتهى؛ ابتداء من التاريخ تنئتسه؛
الصسلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال
استيراد الصحافة والمجلات والدرويات وتوزيعها

المكتوبة والدوريات الوطئية فى الغارج؛ الشركة
الوطنية للطباعة والنشنء وفقا للامر رقم 66 28
المؤرخ فى 7 يناين سنة 1966 المذكور أعلاة.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنتصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنينة للطباعة
والنشس بمقتضى أعمالها المرتبطة باستيراد
الصحافة والمجلات والدرويات وتوزيعها عبن كامل
التراب الوطنى؛ء وتوزيع الصحافة المكتوبة
والدوريات الوطئية فى الغارج؛ مايأتى :

أ) اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم بهء
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العسل؛
لجنة يرأسها ممثل الوزير المكلف بالثقافة, ويمين
أعضاءها الوزير المكلف بالثقافة والوزينى المكلف

2 قائمة جرد تحدد بقرار وزاري مشترك

بين الوزير" المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالمالية» |
3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائلفي,

المستخدمة لاستيراد الصحافة والمجلات والدوريات

وتوزيعها عبن كامل التراب الوطنى؛ء وتوزيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1253

الصحافة المكتوبة والدوريات الوطنية فى الغارج؛
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصحافة.

ويجب أن تراقبٍ وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائشق
وحمايتها والمحافظة عيها وتبليفها الى المؤسسة
الوطنية لتوزيع الصحافة.

المادة 4: يحول الى المسؤسسةالوطنية
لتوزيع الصحافة؛ المستخدمون المرتبطون يسين
مجموع الهياكل وتسييرها وإلوسائل المذكورة
فى الفقرة «3» من المادة الاولى من هذا المدرسوم.
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم تخاضعة للاحكام القانونية,؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

يخدد الوزين المكلف بالثقافة عند الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين المدكورين؛ الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المعللوبة لضمان سير هياكل
المؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة؛ منيزا منتظما

ومستمر!ا.

المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حزر بالجزائر فى 37 رجب عام 43د الموافق
0 أبريل سنة 1983. ٍ
'ْ الشاذلى بن جديد
وزارة الثقافة

