وزارة الثقافة

مرسوم رقم 83 - 300 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
لموافق 0« (بريل سنة 1905 يتضمن انشساء
المؤسسة الوطنية للكتاب.

أن ركسن الجمهورية.
ب ينام على تقريس وزين الثقاقة»

ب ويتام مل الدستور» لاسيما المواد 3 323
و 1171 به 20( 152 ماله *

وبمقتضى القانوت رقم 78 - عه المؤدخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 117 فبرايى ستة 7978
والمتعلق ياستكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لامياً
المادة إ4 مته»:

وبمقتضى القانون رقم مح يه الؤدخ في ف
4 ربيع الثاني عام ددهد الموافق آول مارس ستة
مقوه والمتعلق بسمارسة وخليقة المراقبة م قبسل
المجلس الشعبى الوطثىء

ب وبمقتضى القانون رقم مة وه المؤدج فى
ربيع الثاتى عام 0هبد الموافق آول مارسن سثة
80د والمتعلق بسمارسة وظيئة المراقية مع طرف
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم بالامي رقم 7 05
المؤرخ فى 26 سيقسس سئة 293:7 والمصسادق عليه
بالقانون رقم :8 22 المؤرخ فى 5 ديسمين سشة
187+

وابمقتضى الاسن رقم 66 م 23 المؤرخ فى 5
شوال عام 1385 الموافق 27 ينايي ستة 1966 والمتشضبق
إحداث الشركة الوطدية للعلبامة والنشس*

ب وبمقتضىي ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤحمسات*

و بمقتضى الاس رقم 72 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 المسمسوافق 176 نوفمبر سئة 1971
والمتملهق بالتسييسس الاشتراكي للمؤسسات
والنصوص المتخدة لتطبيقه»

م وبمتتضى الاس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 206

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1403 له
ذى الحجة عام 4< الموافق 9 يتأيس سنة 17975
والمتملق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية*

و يمقتضى الاسن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانئ عام 395< الموافق 29 أبريل سمة 2975
والمتضمغ القائون الاساسى التموذجي للمؤسسات:
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى».

و يمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29 أبريل اسلة 1973
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسبة» :

وينقتضى الاس رقم 75-75 المؤرخ في 17
ذى القمدة عام وود الموافق 27 انوفمب سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاحسرى
التابعة للدولة»

ويمقتضي المرسوم رقم 565 ب 239 المذرخ فى فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق بد [كتوبرن سئة
53 والمتشمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»

- و بمقتضى المرسوم رقم 85 260 لمر فى
8د جمادى الثانية عام 385+ الموافق 4د أكتوبين سئة
5 والمتضيغ تحديد شروط تعيين المحاسبسين
الممومييخ*

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393د الموافق 25 اكتوبن سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمنتضى المرسوم رقم 75 56 المزرخ فى
7 رييع الثاتى عام 139 الموافق 29 أيريل سنة
5 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشهراكية؛:

ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المّرخ فى
4 بيع الثاني عام 00ب الموافق أول مارس سنة
80د والمتضمق احداث المفتشية العامة للماليةء

و يمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤدخ فى
4 ذي القيدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنة مقو
والمتملق ياعادة هيكلة المؤسسات»الثلاثاء 20 رجب عام 1005 ه

- و بمقتضى المرسوع رقم 2 - 26 المؤرخ فى
© ر بيع الاول عام 42د الموافق 76 ينايي سنة 2982
الذى يحدد صسلاحيات وزير الثقافة,

وتظرا للاحكام الدستورية التي تتضى بأن
ليس مق اختصاص الميدان القانوني؛ بل مخ
اختصاص الميدان التتظيمى؛

و بعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

م في يعاند استظلارع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايل :
البساب الاول
التسمية .. الهذدف ‏ المر

المادة الاولى :؛ تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادىي تسمى «المؤسسة الوطنيمة
للكتاب». و تدعى فى صلب التصص «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الخير
وتخضسم الباديىء ميثاق التتظيم الاشقتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 34 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة 1971 المشار إليه (علاه, ولاحكام
هذ! المرسوم؛

المادة » : تتولى المؤسسة, فى اطار المخطعك
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ترقية
ملبسماعة الكتب والمنشورات الاخرى؛ التربوية
والثقافية. والعلمية والتقنية. و نشرماء

المادة د : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها تبما
لمهمتها على النحو الآأتى :

تولا ‏ الاهداف :

ترقية الطباعة الوطدية؛,

-_ القيام بنشس واسيع للكتاب والمنشورات
الاخرى. العر بوية؛ والثقافية؛ والعلمية. والتقنية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _.

2233

التحكم فى السوق الوطنية للكتاب مع خلال ‎٠‏
‏اقامة شبكة وطنية للتوزيع «التسيين اللحكم
للتمريق»

ضمان إستين اد الكتاب والمنشورات الاخرى»
الدريويةء والثقافيةء والعلمية والتقئية. وانشرها
عمس كامل الللسراب الوطتىء و تصدين الكتاب
والمنشورات الوطنية المماثلة الى الخارج.
ثاثياب الوسائل :

0 ترود (الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء عي طريق تحويل جنزء مع الأملاك
والحمص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أذ تسيرهم الشركة الوطتئيسة
للطباعة والنشي أو كاترا مستديق اليهاء روقدهما
بالوسائل والهياكل والحصص والمستخدمين
المرتبطين بمتايسسة أعمالها أو المخصصين لتحقيق
الاهداف المحددة لهاء

2) تسخن المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميسع الوسأثل المنقولة والبقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قاتونها الاساسى ومخةملطات التقتسيسة
وبر امجهاء

3 يمكن المؤسسة ايضاء في الحدود المستوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المسسالية الضردرية لادام
مهنتها وتحقيق الاهداف المحددة لهاء في اطار
مخططات التشمية و بر!مجها ء

4) تخول المؤسسة من جهسة أخرى., القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيسر العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى من شآنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها. وذلك
فى امار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : تخول المؤسسة, فى اطار التنظيم
الجارى به العمل !برام أى ممساهدة أو عقب أو
اتفاق مع الهيئات الوطنية أو الاجنبية, تتعلسق
125.

بهر نامج عملها, وتكون طروزية لاداء نبهمتها
وتحقيق الاهداق المرسومة لها فى اطار مخططسات

التننعية و بى!امجها.
المادة3 5 : يكون مقر المؤسسة في مدينة
الجزائي.

ويمكن نقله الى أى مكان آحخر مق العراب
الوطنى بمرسوم يصدر بينام على تقرير من الوزيي
المكلب بالثقافة. .

الباب الثاني
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهما
وتسييرها وعمغها للمبادىء الواردة في ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تمن
عليها الام رقم 71 - 74 المؤّرخ فى 25 رمضنان عام
3 الموافق 0 توقمين سنة 1071 والمتلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 7 : تشكع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستغَلال المسالي.

المادة 8 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى :
ب مجلس العمال»
مجلس المديرية؛
المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة.
اللجان الدائمة.

المادة 9 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات. التى بشنسل غليها. وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات و يحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم دار 77: المؤرح فى 25 أكتوير
سنة 19077 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديه والتصوص
اللاحيقة به .

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية

الثلاثاء 20 رجبب عام 41403

الباب الثالت
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة 0 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزير المكلف بالثقافة. ..

المادة 5 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
ملبقا للتشريع.الجارى به العمل. ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والاإدارات الاخرى
المتابمة للدولة. .

المادة 2د : تشارك المؤسسسة فى مجالس
للتدسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرج فى
9 أبيريل سنة 1973 والمتعلق يمجالس التنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسسة

المادة 33 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المتصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ :) مغ هذا
المرسوم.

المادة جز : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسمسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالثقاقة
والوزين المكنف بالمالية.

المادة 35 : يقع أى تحديل في النأسمال الاصلى
للمؤسسة بقرار وزارى مشترق بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة يمرضه فى اجتماع يعقده
مجلس مذيرية المؤسسة بعد استشارة مجلس

العمال.
(لباب الغامس
الهيكل الماني فى الموسسة
المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى يها العمل
ولاسيما ما تعدق منها بالمؤممسة الاشيئرا اثذية .
الثلاثام 20 رجب عام 1403 له

المادة 37 : تقدم الحسابات التقديرهة فى
المؤسسة او الوحدة مشفوعة باراء مجلين عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلفت
بالتخطيط والتهيثة المعمرانية ليوافقوا عليها فى
الآجال القانونية. .

المادة 18 : ترسل الموازتة وحساب النتائج:
وحساب تخصيص النتانج, والتقرير الستوى عغ
نشاط السنة المالية المتصرمةء مصحوبة بآراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلنة
بالرقابة. الى الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط والتهيئة
العمرانية ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 19 : تمسك حسسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طيقا لاحكام الاسن رقم 75 35
المؤرخ فى د أبريل سنة و1297 والمتضمئ المخطط
الوطنى للبمحاسة.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 0 : يقم أى تمسسديل فى أحكام هذا
المروسوم ما عدا التعديلات المتنصوص عليها فى
المادة 54 اعلاه بالكيفية نفسها التى تمت بهاالموافقة
علية.

ويقدم المدير العام للمؤسسة تمن التمديل
فى شكل اقتراح يبرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقد الى
الوزير المكلف بالثقافة ليوائق عليه.

المادة 23 : تلغى الاحكام الواردة فى الأمر رقم
6 8ه المزرخ في 27 يناير سنة فقوا المذكور أعلاه,
والمتعلقة باعمال الاستيراد والعلباعة والنشي
للكتب والبنشورات الاخرئ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

1217

المادة 2 : ينشر هذا المروسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

ين

حرر بالجزائر فى 17 رجثٍ عام 40د المرافق
0 ايريل ستة 3933
الشاذل بن جديد

