الموافق أول يناي سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 44 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات الطويلة,
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية للحديد
والصلب أو الذين كانت تسيرهم بعنوان
أعمالها فى ميدان المنتوجات الطويلة
ومشتقاتها.

ان رئيس الجمهورية»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 د 32
و <13 ب 20 و 152 منةء

م و بمقتضصى القانون رقم 78 - ته المؤّرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخح فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعصسلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
قبل المجلمن الشعيى الوطنى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 هف

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤردخ فى
4د ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
2ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 19817 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1981 »

وبمقتضى الام رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 4 الموافق 3 سبتمبر سنة 3964
والمتضمع احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب»

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع المخطلط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 75 76 الموّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية. والادارات الاخردى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرج فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعييق المحاسبيخ
العمومييق؛

و بمقتضى المرسوم رقم 830 - 533 المؤّرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمقئ احداث المفتشية العامة للمالية ؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 33 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 3< الموافق أول يناي سنة 3983
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات
الطويلة.الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1403 ه

يسم مايل 3
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتحويل المنتوجات الطويلة؛ حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليماء
ما يأتى :
< - الاعمال الداخلة فى مجال البحث والتدمية
والانتاج والاستيراد والتصدين والتوزيع الخاص
بالمتتوجات الطويلة ومشتقاتهاء التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلب؛ء
_ الوحدات الليدانية والمشاريع الجارى
انجازها والتى تطابق الاعمال المذكورة فى الفقرة
< أعلاه؛ وهى :
- وحدة الحديد والصلب بوهران»
وحدة القلد وصناعة المسامير بسيق »
وحدة القلد وتعدد التكافؤٌ بوادى المسمار؛ء
- وحدة الاسلاك المشيكة الملحمة والرافدات
المعدنية الخفيقة بالرغاية؛
وحدة قلد الفولاذ اللين والكترودات
التلحيم بالعلمة»
وحدة قلد الفولاذ اللين وصناعة السلاسل
بتيارتء والتى هى فى طور الانجاز.
و3 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
لتحويل المنتوجات الطويلة التى كانت تمارسهما
الشركة الوطنية للحديد والصلب؛
4+ المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المنصوص
عليها قى المادة الاولى آعلاه. ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

223

احلال المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات
الطويلة. محل الشركة الوطنية للحديد والصلب»ء
بعنوان الاعمال التى لها علاقة بالمنتوجات الطويلة
ومشتقاتهاء

انتهاء الصلاحيات فى مجال المنتوجات
الطويلة ومشتقاتهاء التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للحديد والصلب بموجب الام رقم 276-64
الموؤؤرخ فى 7 سبتمبن سنة 2964 المذكور أعلاه؛ ا بتداء
من التاريخ نفسه.

المادة 3 2 يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية اللحديد والصلب بعتوان أعمالها والتى لها
علاقة بالمنتوجات الطويلة ومشتقاتهاء ما يأتى :

أ[ _اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملٍ؛ لجنسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصتاعة الثقيلة
ويعين أعضاءها كل مق الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بقنار مشترك بين الوزيسي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛

و حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى منتوجات الططويلة,؛ تبين عناصن
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لتحوريل
المنتوجات الطويلة.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهم, طبقا للتشريع
الجارى به الممل.
رالوثائق المتعلققة بموضوع التجويل المتنصوص
عليه فى المادة الاولي مز هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وجمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات الطويلة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لتحويل
المنتوجات الطويلة, المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الثقرة الرا بعة من المادة الاولى من هذا المرسسوم؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعسلاءه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشي هذ |المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عنهة
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكن من المستخدمين؛.؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سين
هياكل المؤسسة الوطنية لتحويل المنتوجات الطويلة.
سينا منتظما ومستمسن١.‏

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميبة للجمهوريه الجزاترية الديمقراطية

الشعبية.

د

حرر بالجزائر فى 176 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1953.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 11403 ه

