7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه.

المادتيع : يقع أى تعديل في الرأسمال الاصلى
للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بهن الوزير المكلف
بالثقافة والوزيى المكلف بالمالية بناء على اقتراح
م المذاير العام للمؤسسة يمرضه فى اجتماع يعقده
مجلس مديرية المؤسسة يند أستشارة مجلس

العمال.
الباب الغامسن
الهيكل المالي فى المؤسسة
الماذة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية فى

المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال

بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف |

بالتخطليمد والتهيشة الممرانية ليوافقوا عليها ,فى
الآجال القانونية.

‎٠‏ الماد 7د ؛ ترسل المسؤوازنة وحساب: التتائي»
وحساب تخضيص النتائج؛ والتعقرير السنوى عن ‎١١‏

‏نشاط السنة المالية المنصرمة؛ء مصحوية بيآراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة. الى الوزين المكلف: بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط والتهيئة
العمرانية ورئيس مجلس المجاسبة. ٍ

‏المادة 38 : تمسك جسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لالحكام الامر رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 آبويل سنة 197 والمتضمن المخطط
الوطني للمحاسبة. 00
الباب السادس :
اجراء التعديل . ٍ
المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام. هذا
المروسوم ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 24 آعلاه بالكيفية ننسها التى تمت تمت بها الموافقة
عليه.

‎٠ ‏ويقدم المدين العام للمؤسسة ثمن التعديل‎ ٠
‏فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجللس‎
‏المديرية بعد استشارة مجلس العمال: ثم يقدم الى‎
‏الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليه.‎

‏المادة 20 : تلغى الإحكام الواردة فى الامن رقم

‏المؤرخ في 27 يناير سئة 1966 المذكور أعلاء,

‏والمتعلقة بأعمال الاستيراد والطباعة والنشر
للكتب والمنشورات الاخرى.

‏المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة ”

‏| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبيية.
‏حرر بالجزائر في 27 رجب عام 3م15 ‎١‏ اموافق
0 ١بريل‏ سنة 12983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 3 - 303 مؤّرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 أبريل سنة 1983 يحول الى المؤسسسة
الوطنية للكتابء الهياكل والوسائل والإملاك
والإعمال والمستخدمين الذيين كانت تحوزهم
أو تسيرهم الشركة الوطنية للطباعة والنشرء
فى اطار آعمالها في ميدان طباعة الكتاب
والمنشورات الاخريء التربويية والثقافية
والعلمية والتقنية. ونشرها.

‏أن رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزيي الثقافة,
ٍ وبناء على الدستورء لاسيما المراد ود و 36 و

‏17 ب 310 152 منية؛ء

‏ب وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 38د الموافق 17 فبراير سئة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

‏ل و بمقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ فىالثلاثاء 0 رجب عام 1403 ل

مقود والمتعطدق بسسسارسة وظيقة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى, |
ب وبمقتضى القانون رقم 30 ته المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية.

ل

يرس مايلى :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للكتاب.ء يبب الشروط المحددة فى هذ! المرسوم

4 بيع الثاتى عام 400: الموافق أول مارس سنةأورفى حدود المهبة المسندة اليهاء ماياتي 1

0و1 والمتعلق بمسارسة وظيغة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المصدل والمتمم بالأامر رقم
:2 3ه المؤرخ فى 20 سبتمير سنة الود و المصادق
عليه بالقاتون رقم :8 #: المؤرخ في 3 ديستير
سلة :298

وبمقتضى الاسن رقم 66 8 المؤرخ فى 6
شسوال عام جلو الموافق 27 يناهير سنة 1900

والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعسة!

والتشسيء

و بمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
دربيع الثاني عام 53 الموافق 29 أبريل سنسة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

ب وبمقتضى الامن رقم 767-75 المؤرخ في 7
ذى القمدة عام 395 الموافق :2 توقمين سئة 1975
والمتضمن.تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 065 - و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبي سنسة
5 والمتضمن تحديد التزامسات اللحاسيين
العموميين ومسؤدلياتهم؛
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير ستة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميينء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
يد ر بيع الثانى عام 0ب الموافشفق آول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوع رقم 83 300 المؤرخ فى

7 رجب عمام 3 الموافق 30 أبريل سنة 3قود

7 الاعمال التي تدخل لى ميدان طباصة
الكتاب والمنشورات الاخرىء التربوية والثقائية
والعلمية والتقنية: التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للطباعة والنشرء

#- الاميسلاكء والحقوق. والحخمصصضص»
والالتزامات» والوسائثل. والهياكل المرتيططة

بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف

الشركة الوطنية للطباعة و النشس.

و المستخدمون المرثيطون بيتسيي الاعمال
والهيائل والوسائل و الاملاك المناشيورة أصلاده»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى. المادة الاولى أعلاه. ماياتي ؛

تحل المؤسسة الوطنية للكتاب. محل
الشركة الوطنية للطباعة والنشيء بمقتضى
اعمالها المرتبطلة بطباعة الكتاب والمنشورات
الاخرىء الثربوية والثقافية والعلسية والتقنية؛
ونشرها ايتداء من التاريخ الذى سيحددء بقرار

| الوزير المكلف بالثقافة.

2 - تللتهىء ابتداء من التارييخ نفسه؛
الصسلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال
طباعة الكتاب والمنشورات الاخريى. ونشرهضاء
الشركة الوطلنية للطباعة والنشى, وفقا للامن رقم
6 - له المؤرخ فى 27 يناي سنة 1966 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : يدرتب على التحويل المنصوضص عليه
فى المادة الاولىي من هذا المرسومء للوسائل والاملاك
والحخمصس والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها اد تسيرها الشركة الوطنية لنطباعة
1265

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 رجب عام نمع هه

والنشي بمقتضى آعمالها المرتبطلة بطباعة الكتاب |

والمنشورات الاخرىئ و نشرهاء ماياتى :

1 (اعداد:

1- جرد كمى ونوعى رتتديرى تقوم به؛
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
أعضاءها الوزيي المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالثقافة,

2 قائمة جرد تحدد بقيار وزارى مشترك
ينين الوزين المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالمالية؛
الستخدمة فى طباعة الكتاب والمتشورات الاخرى
و نشرها تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الي
المؤسسة الوطنية للكتاب.

ويجب أن تراقب رتؤشسر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلالة أشهرء لبقا

والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل المتسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الرزينر المكلف بالثقافة آن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائسق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيليتها الى المؤسسة
الوحلتية للكتاب.

المادة 4.: يحول إلى المسؤسسة السوطتية
للكتاب؛ المستخدسون المرتبطون يسير مجموغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
«ه من المادة الاولى من هذ! المرسوم وفقا للتشريع
الجارى يه العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضصمة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية. عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالثقافة عنن العاجة فيما

يخص تحريل المستخغدمين المدكورينء الكيثيات
المتملقة بالممليات المطلوبة إضمان سير همياكل

'| المؤسسة الوطنية للكتاب» سيدا متتظيا ويمستيرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجرهيدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسعبية.
حرر بالجرّائي في 17 رجب عام 3403 الموافق
0 آيريل سصنة 1983.
الشاذلي بن جديد

