صالح قوجيل

لرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1403 الموافق 20 يونيوٍ

سنة 1983 يتعلق بشروط تصاعد الادخنة

الصائرة عن السيارات .

بم

ان وزير النقل والصيد البحرى* ‎٠‏

و بمقتضى الاسس رقم 74 207 المؤرخ في 22
ذى القعدة عام ب139 المسوافق 6 دهسمبي سنة 12974
الممدل. والمتضمن قانون المرورء لاسيما المزاد و8 و
7 اي 258 و اد و 09 و 255 منهالثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 3402 الموافق 23 ينايين سنة 8982 الدى
يحدد صلاجيات وزيز النقل والصيد البحرى؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجب ان تصيم السيارات وأن

تمينع وتضبيط وتتجهد بالصيانة, وتنذي وتساق
على نحو لايتسبب اصدان أدخنة مس ة بالناس أو

مضايقة لهم.
المادة 2 : يجب آلا تهسيدر أى مركية يجرى

استممالها أدخنة بارزة اللون آو كثيفة آثناء سير ما
بيد أنه يتسامح فى حالات صدور آدخنة عايرة أثناء

المادة35 : بقطع النظر عن العقوبات التى
يتمرض لها مالك المركية آو سائقها مندما تخالف
مركبته أحكام المادة 2 أعلام؛ فاته يمكن أن يؤس
فضلا عن ذلك بعرض مركيته فى أجل محدد على
مصلحة المراقبة التقنية للمركبات المختمسة اقليميا
لاثبات ماقام به من همليات تصليح آو ضبم تجمل
مركبته مطابقة لاحكام هذا القرار.

‎٠‏ المادة 4 : تكون المركبات الجسديدة المجهزة
بمحرك ذى وقود داخلى والمقدمة لاجراءات القبول
حسب الطراز آو بصورة منعزلة. موضوع قياس
كثافة الدخانء حسب الشروط المحددة فى المادة 5
آدناء.

‏يتم قياس الكثافة بواسعلة مقياس للكثافة ذى
حجرة تصويرية كهريائية يعتسد نموذجه وزير
النقل والصيد البحرى بعد استشارة وزيي الصناعة
الثقيلة. وسيحمل كاردان هذا المقياس سلما
موصولا من حيث الخصائص الشبيهة بالنسبة المئوية
للضوء الذى تمتصه ثخانة ماتفصل المادة المفنجوصة
بمسافة 407 مليمترىء وسيدرج الى 100 وجدة تيدأ من
الصفى (الشفافية فى الهوا المحيد) الى ‎٠‏ 0 (الحد
الادني للكثافة الكاملة).

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎272

‏يجب أن يفير الجهاز قبل كل سلسلة من
القياسات؛ وينبغى آلا يوق القياس المقاديي
المذكورة الآتية بالنسبة الى أصناف المركبات
المعنية : َْ"

‏ن

‏أصناف المركبات

‏العربات السياحية ...مم 0 | مي
الباصاث والحافلات ‎١‏ د.ا 45
المركبات الصناعية والتجارية التى

‏يقل وزنها الكلى المسموح به مسع

‏الحمولة عن 6 أطنان . . ...> 45
المركبات الصناعية والتجارية التى

‏يتراوح وزنها الكلى المسموح به مع
الحمولة بين 6 أطنان و ود علنا ...1 © و

‏المركبات الصناعية والتجارية التى

‏يزيد وزنها الكلى المسموح ابه مع
الحمولة على ور طلنا .ا . .6

‏المركبات والجوارات الزراعية . . .1 0 م
ب المركبات الخاصة بالاشغال العمومية

‏المادة 5 : يتم القياس حسب الشروط الآتية :

‏المركبة متوقفة؛ والمحرك فى حرارته
المادية المستمملة, يتغذى بالمازوت؛ وكتوفر فيه
المواصفات المممول بهاء
تجرى على الاقل ثلاثة عمليات تمهيديبة
متعاقبة تكون خاطفة قدر الامكان حتى بلوغ السرعة
القصوى لدوران المحركء بحيث تطرح قدر الامكان
سخامات وبقايا نظام الانفلاتء ويخفض أثر
استقرار التغذدية بالهواء فى حدها الادنى في الحالة
التى يستخدم فيها مغذ زائد» |
الرابعة التى تدقد مباشرة فور الممليات الثلاث
الادلى» وسيكون البيان مناسبا للمقتدار الاقصى
المقردٌ في اطار: مقياس الكثافة. وينبغى ألا تقدم لنا
عملية قياس اضافية للسراقبة بيانا مغالقاء والا
فنعتك_رر عمليات القياس حتى الحمسول على
استقرار البيانات التى يقدمها مقياس الكثاقة,

ٍ ب تجرى فى المحركات ذات مف زائد والقابلة

' للوصول عمليتان كاملتان للقياس مع التشريمات
التمهيدية على ان يكون المغذى الراد موصؤلا فى
حالةء ومقطوعا قى حالة أخرئ. وسيكون النقدار
المعشد هو آعلى المقادين المتحصل مليها عند القياس.

المادة6 : يمكن اجراء مراقبيات غير مفتظرة 0
كثافة السخان حسب العلر يقة الموصوفة فى المادة 5
اعلاء.

يجب ألا تتجاوز كثاقة الصاح »

المقادير المذدكورة فى المادع 5 مع التسامح فى
© وحدات اذا كانت المركبة لاقتمتع بترخيص

ؤ وعدة اذا كانت المركبة متتمة بترخيصس
مهما كان الصنف الدى تنتمي اليه هذه المركبة.

فلم 2 : تطبق أحكام المواد من < ال4 بعد
ثلاثة أشهر من شي هذا القرار في الجريدة الرسسممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
ويمكن الولا أن يمنحوا بعضى المركبات المستعملة
قبل صدور هذا القرار والتى قد لاتتوفر فيها
مقررات المواد من 2 الى 3 ددن تبديل محرك آو ادفال
تعديل كبيي عليه ترفيصات بينام على اشاح بم
مممالح المتاجم. '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠.‏

الثلاثام 3 ذو العجة عام 1405ه

ولا يمكن أن تنجاوز المهل “الممنوعة أستتين ()
اتنتيغ.
غير أنه يمكن مح مهل اطول حسنب نَمل
الشروط لقائدة يعض , الى كبات.
ولا يجو بخال من الاحوال آن يتجاوز الحد
الاقصي لهذء المهل تازيخ نم 317 ديسمبير من السنة
الماش الموالية لتاريخ بداية استممال المزكية آو
< ديسمير من السنة السادسة الموالية عند الاقتضاء
لتاريخ تركيب آخي محرك جديد مليها اذا سبق هذا
التاريخ تاريخ نشس هذا القرار. .
يمكن فضلا عن ذلك ان يمنح الولاء مهلا اضافية
البحرى.
تطبق أحكام المادتين 4 و 5 مل المركبات الجديدة
الملقبولة حسب نموذجها أو بصورة منمزلة ابتدام من

اول يناير سنة 23-

ولا ييكن المركبات الجديدة المقبورلة حسب
نموذجها قبل هذا التاريخ أن توضع بويع
الاستعمال ابتداء من أول يناي سنة وقود الا بعد
اجراء عملية قبول تكميلية عليها ترنى الى بماينة
مدى متطايقتها لاحكام المادتين وى 5 من هاا القرار

المادة 8 : يقوم بالاجراءات المسطرة فى المأدتين
4د 5 من هذا القرار مخبر يعتمده وزير النقل
والصيد البحرئى.

المادة 9 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعيية.

حر بالجزاش في 7 رب عام 403د الموافق 0
مع | أسيل سنة 2983

صالح سوجيل
الثلاثاء 13 .ذو الحجة عام 8
وزارة الأسكان والتعميسر

