الامين خان

قرار مؤرخ فى لا ربيع الأول عام الموافق ؟ يونيو

سنة ‎١38‏ يتضمن تحديد تشكيل وسير مكاتب المناقصات

ولجان فتج الظروف المتعلقة بصفقات الدولة المبرمة من قبل
وزارة الاشغال العمومية والبناء

ان وزير الأشغال العمومية والبناء ؛

بمقتضىو الأمر رقم ا ١١و‏ المؤرخ فى 9 ربيع الأول
عام ‎١1/87‏ الموافق ‎١١7‏ _يونيو اسنة 19397 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المادتان ١؛‏ و 4 منه ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق > يونيو اسنة ‎١1938‏ والمتضمن تفويض السلطات
الخاصة بالمصادقة على صفقات الدولة المبرمة من طرف وزارة
الاشغال العمومية والبناء +

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة +

يل

يقرر ما

المادة الاول : تطبيقا للمادتين ‎4١‏ و 48 من الامر رقم
‎٠‏ - 0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام /ام١‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو اسنة ‎١517‏ والمشار اليه أعلاء , بحدد تشكيل مكاتب
المناقصات ولجان فتح الظروف المستملة على العروض ؛ بالنسبة
للصفقات الممرمة لحساب الدولة من طرف وزارة الاشغال
العمومية والبناء على الشكل التالى

الرئيس :
العضوان :
- مهندس القسم المكلف مباشرة بتنفيذ الصفقة ‎٠‏
‏موظف له رتبة لا تقل عن رتبة مساعد تقنى أو مماثلة
لها يعين من طرف الشخس المسؤول عن الصفقة ‎٠‏
‏يتولى تسيير كتابة المكاتب أو اللجان
الصفقة +
يدعو الرئيس الى الاجتماع الكاتب أو الاجان قبل ثمانية
أيام على الأقل .من التاريخ المحدد للاجتماع .+ وتكون اجراءات
فتح طلبات العروض أو الظروف والمداولة صحيحة اعندما

الشخص المسؤول عن الصفقة ‎٠‏

الشخص المسؤول

عنالاننين ‎1١١‏ شوال عام 1788 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يخي

يكون اثنان من الاعضاء على الاقل علاوة على الرئيس حاضرين *
وتتخذ المداولات بأكثرية الأعضاء الحاضرين ‎٠‏
‏تساوى الاصوات يرجح جائب الرئيس + 0

توقع المحاضر من الرئيس وجميع الاعضاء الحاضرين

المادة ؟ : عندما تبرم الصفقات المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ أعلاه لاحتياجات الادارة المركزية أو كان تنفيذها يمتد على
عدة عمالات فان تشكيل مكاتب المناقصات وان فتح اللروف
يحدد , خلافا لاحكام تلك المادة , على الوجه التالى :

الرئيس : مدير الادارة المركزية للوزارة + المسؤول عن
الصفقة ‎٠‏

الاعضاء :

- رئيس من المصلحة الخارجية للوزارة يعين من قبل
الشخص المسؤول عن الصفقة ,

نائب مدير محاسية الميزانية والصفقات +

موظف من المديرية المعنية فى الوزارة + له رتبة مهندس

وفى حالة على الأقل أو مماثلة لها بعين من طرف الشخص المسؤول عن

الصفقة +

ويتول تسيير كتابة المكاتب أو اللجان عندئذ نانب مدير
محاسبة المبزانية والصفقات ‎٠‏

المادة * : تشتمل مكاتب المناقصات ولجان فتح الظروف
المذكورة فى المادتين ‎١‏ و ؟ أعلاه , فضلا عن ذلك ؛ على ممثل
للوزارة المعنية عندما تتفذ الصفقة لوزارة غير وزارة الاشغال
العمومية والبناء ‎٠‏

المادة : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال عبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق ؟
يونيو سنة خحتحا١ ‎٠‏

الامين خان

قرارات عمال العمالات

قرار مؤدخ فى ‎1١‏ رجب عام 1388 الموافق 8 أكتوير

سنة ‎١978‏ صادر عن عامل عمائة الأوراس يتضمن تخصيص

عقار مبنى تابع لأملاك الدولة الى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى ليستعمل كمكاتب للمصائج الفلاحية بخنشلة

ان عامل عمالة الأوراس ,

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١975‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع الننافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19307 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية ,

وبمقتضى الأمر رقم 263 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام
13 الموافق + مايو سنة 1933 والمتضمن انتقال الأملاك
الشاغرة الى الدولة ؛

وبمقتضى الأمر المؤرخ ف ‎٠١‏ ابريل اسنة 7 والمتضمن
اصلاح التنظيم الخاص بأملاك الدولة ولا سيما المادة 3 منه.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 213 - ٠١71؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟ غشت اسنة ‎١19312‏ والمتعلق
بالتخصيص ومنح الامتياز المجانيين للعقارات المقرر اعتبارهما
من أموال الدولة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 297 159 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الثانية عام 13/89 الموافق 7 سبتمبر سنة 19597 والمتضمن
تعديل وتتميم المادة ؟ من المرسوم رقم 63 - .6 المؤرخ فى
جمادى الاولى عام 1380 الموافق 6 غشت سنة ‎١1116‏
‏والمشار اليه اعلاه »

سير مصلحة التسجيل وأملاك الدولة والطابع 0

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 فبراير سئة 151 والمتضمن
اللامركزية الادارية فيما بخص املاك الدولة ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 يوليو سنة ‎١١6:‏
‏والمتضمن وضع العقار المعنى نحت حماية الدولة ؛

- وبناء على الطلب رقم ‎٠١78‏ المقدم من قبل المدير العمالى
للفلاحة بتاريخ ‎1١‏ ديسمبر سنة 16765 6

وبناء على راى المدير الجهوى لاملاك الدوّلة والطابع
بقسنطينة ‏

يقرر مايلي ؟

المادة الاوىل : يخصص الى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي عقار مبني تابع لاملاك الدولة مكون من غرفتين
مساحتهما ١٠ر176م؟‏ كائن بنهج الامير عبد القادر بخنشلة
ليستعمل كمكاتب للمصالح الفلاحية لبلددة خنشلة .

المادة ؟ : يعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت
تصرف مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي اس تعماله للفرض
المحدد فى المادة السابقة .

المادة * : يكلف الكاتب العام لدار العمالة .والمدير الجموي
لاملاك الدولة بقسنطيئة » كل فيما بخصه ) بتنفيدذ هذا

| القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بباتنة فى ‎١6‏ رجب عام مم17 الموافق 8 اكتوبر
سنة محا ا

ع ‎٠‏ بولق.رون
98

