الشاذلى بن جديد

مرسوعم رقم 83 297 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 أبريل سلة 1983 يتضمن حل المكتب
المركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة
المعمارية وتنظيع المسدن وتحويل ممتلكاته
وأعماله وهاكله ووسائله ومستخدميهة.

ات رئيس الجمهورية؛

_ يناء على تقرير وزين الاسكان والثمير,

‎٠‏ و بام على الدستشور. لاسيا المادتان
17 -- 10 3 152 مله

‏وبمقتضى الامن رقم 68 ب 12 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يداير سنة 1968 والمتضمغ
اتشاء المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهتدسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قا نونه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎1243

‏وبمقتضى المرسوم رقم 86 ب 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتي عام 40د الموافق أول مارس سنة
ملاح والمتعلق ياحداث المنتشية المامة. للمالية»

‏ب و بنقتشى المرسوم رقم ثاب 242 المؤرحخ فى
4 ذى القعدة عام 400د الموافق 4 أكتو بي سنة 30و31
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 88 7< المؤرخ في
6 ر بيع الاوك عام 1406 الموافق 14 يناين سنة دقو
والمتضسعق تشكيل الحكومة؛

‏ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بآن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنفليمها وسيرمسا
ليس مع اختصاص اليدان القانوثى بل هو بن

‏يرسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يحل المكتب المركزى لدراسات
الاشغال الممومية والهتدسة المعبارية وتنظيم
المدن المحدث بالمرسوع رقم 68 ب 12 المدّرخ فى
3 يناير سنة 1968 المذدكور أعلاه. فى اطار تتفي
احكام المرسوم رقم 80 4 المؤرخ فى 4 [كتسرين
سنة 80 المذكور أعلاه.

‏المادة 2 : تطبيقا لاحكام المادة الاولى أعلاء»
تحول المنتلكات وجنيع الاعمال والهياكل
والوسائل والمستخدمين فى اطار التتنظيم اللمسول
يه وحسب الحالة للهيئات المبينة فيما يأتى تبما
لمهمة كل منها واختصاصها :

‎ :‏ مكتثب الدراسات فى الهندسة المممارية
فى الشلف.ء

‏2 مكتب الدراساثت فى الهندسة المعمارية
فى بجاية؛

‏3 مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
في البليدة,

‏4 مكتب الدراسات قى الهندسة المممارية
فى سطليشاء44

5 مكتب الدراسات قى الهندسة المممارية
في عنابةء

6 مكتب الدراسات فى الهتدسة المعمارية
فى وهراتء

7 مكتب الدراسات فى الهتدسة المممارية
فى ام البواقىء

8 مكتب الدراسات فى الهندسة البعمارية
فى باتئنة؛

و مكتب الدراسات في الهندسة المعمارية
في ورقلة»

٠ع‏ - مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
فى سعيدة؛

‎ <‏ مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
فى الجلقة.

‏2 مكتب الدراسات وترميم الاحياء المتيقة
والمحافهغلة عليهاء

‏3 مكتب الدراسات التقئيسة والهتدسة
المحمارية في تفسكر.

‏' المادة 5 : تتعلق عمليات التحويل التى تتم

‏وفق الشروط المقررة فى نصوص إنشاء الهيئات
المبيئة فى المادة 2 السابقة قمسد أداء مهمتها
هما يأتي ؛

‏0 جزم مب الممتلكات» -

‏2) الاعمال اللازمة لممارسة المهمة»

‏) الهياكل والوسائل المرتبعلة بالاعمالء

‏4) المستخدمون المرتبطون يتسيين الهياكل
والوسائل الآيلة اليها تباعا وعملها.

‏المادة 4 : ينشي هذا المرسسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

‎-.

‏حرر بالجزائى في 27 رجب عام 2403 الموافق
0 ابريل سنة 983د.
الشاذلى بن جديد

‏الصريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 0 رجب عام 23 ه44
وزارة التربية والتعليم الأاسى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة دود يتضمسن
اجراء امتحسان شهادة الكقاءة للتفتيش فى
التعليمين الابتداثى والمتوسط وادارة المعاهد
التقنولوجية للتربية.

‏ان وزين التر بية والتعليم الاساسى*
الابارىء

‏م و يمقتضى الام رقم 66 م 133 المؤرخ فى 1#
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
والمتمم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45< المؤرخ
فى 2: صف عام 1386 المرافق 2 يونيو سنسة 06و
والمتعلق باعداد ونشى بض القرارات ذات الطابع

‏«التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفيغء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 6ة ‏ :15 المؤرج فى
2 سبش عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدد
للاحكام المطبقة على المسوظفين المتسي نين»
المندل بالمروسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
اسالة قوت

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 299 المؤرخ في
د ربيع الاول عام 88ند الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسى الخشاص بمفتشي
التعليميغ الايتدائى والمتوسطء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 79 المزرخ فى
8 ربيع الثانى عام 3390 الموافق 32 يونيو سنة 2970
والمتضمئ تطبيق المرسوم رقم 69 ب :12 المؤرخ فى
8 غشت اسنة 1900 المتمم والمعدل للمرسوم رقم
66 ب 146 المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 66وة والمتفلق
بتعيين واعادة ترتيب أعشاء جيش التحرير
الوطثى والمنظمة المانية لجبهة التجرين الوطتى
فى الوظائف الممومية؛ء

و بمقتضي المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 390 الموافق 48 يناين سنة :197
والمتعلق بتاأخين حدود السن للتعيينئ فى الروظائف
الممومية

وبمقتضى المرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى
7 ربيع الثاني عام 3395 المؤافسق 29 أيريل سنة
5 دالمتضمن احداث وتنظيم شهادة الكفناءة
للتفتيش فى التعليمين الابشدائى والمترسط
وادارة المعاهد التقتولوجية للتربية؛ المعدل
بالمرسوم رقم 813 253 المؤرخ فى 19 سبتمبر سنة
.»م

وبمانتضى المرسوم رقم :8 115 المؤر
في 3 شمبان عام 1401 الموافق 6 يونيو ستة تقو
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتمييغ الموظفين والاعران الممومييغء

م و بنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرح
قى 22 شوال عام دود الموافق 87 نوفمب سئة 2978
المعدل للمادتيق 3 و 4 مع القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللنة الوطنية. التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المعلية
والمؤسنسات والهيثات الممومية.

وينقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 1:6 رمضان عام 1395 الموافق 22 سبتميرن سئة
5 والمتضمغ تتخليم امتحان شهبسادة الكشاءرة
للتفتيش في التعليمين الابتدائئ والمتوسط وادارة
المماهد التقتولوجية للتربية,

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يتظم امتحان فى ١طار‏ أحكام
المرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى 89 ابريل سنة 2975
المعدل بالمرسوع رقم :8 255 المؤرخ فى 19
سبتمهر سغة :198 وفى امار القشرار الوزاري

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

النشترك المؤرخ فى #8 سبير ستة 3995 المشار
اليه أعسلاه. لتوظيف 15 متشا فى التبليميغ
الابتداثى والمتوسط لسنة يقود.

المادة 2 : تجرى اختبارات هذا الامتحان
بالجزاثى العاصمة يعد ثلاثة أشهى مغ تاريخ نشس
هذا القرار قى الجرويسدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 3 : يقفل ياب التسجيل ,قبل شهن بق
تاريخ اجرام الامتحان.

المادة 4 : ينشسر همسسذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى اول جمادى الثانية عام
ديد الموافق 6د مارس اسنة 3983

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبي الاداري
جلول الخطيب

