2252

مرسوع رقم 83 ب 540 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام
23 الموافق 19 سبتمبر سنة 1983 يتضمن تقل
اعتماد الي ميزائية كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى.

أن ريس الجمهورية؛

ب ينام على تقرين وزين المالية؛,

ديتاء على الدستور لاسيما المادتان 117 - 10
3 مله

- و بمقتضى القانون رقم 2 ب 24 المؤرخ في
14 ربيع الأول عام 03)آ14 المبوافق 0 3 يسمبنس سنة
2 والمتضمع قاتون المالية لستنة 3953 لاسيما
المادة 10 مته؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 بهد المؤرخ فى
4 ربيع الادل عام 1403 الموافق 30 ديسميس سنة
والمتضمع توزمع الاعتمادات المخمصصة لكاتب
الدولة للنايات واستصلاح الاراضى مع ميزائية
التسيين بموجب قانون المالية لسنة 3983

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 34 ر بيع الاول
عام 402 الموافق 30 ديسميس منة 92د والمتشضمسع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 2403 ىه

توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية التكاليف
المشتركة.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى ؛ يلغى مغ ميا نية ممنة 2983 اعثماد
قدره ثمائية ملاييغ وتسماثة آلف ديار
(معه. 8.950 دج) مقيد فى ميزانية التكاليفت
المشتركة وفى البابيخ المبينين فى الجدول - 1
الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص لميسزانية سنة 1983 اعتصساد
قدرء ثمانئية ملاييغ وتسممائة آلف ديار
(8.900.000 دج) ويقيد فى ميزاتنية كتابة الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى. وفى الابواب المبيفة
فى الجدول ب الملحق بهذا الموسوم.'

المادة 3 : يكلف وزير المالية. وكاتب الدولة
للنابات واستصلاح الاراضى كل قيسا يخصه»
بتنفيذ هذا المزسوم السذى ينشى فى الجويدة
الرسمية ' للجمهسورية الجزائرية الديمقراعلية
الشبية.

حرر بالجزائر في 2< ذئ الحجة عام 1403 الموافق
9 سبتمب سنة 3983. الشاذلى بن جديد

١ ‏الجدول‎

رقم الابواب

الاساسى العام للعامل

ريوع حوادث العمل

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العملا
اعتماد تقديرى للتطبيق التدريجىي للقانون
القسم الثاني
الموظفون ب المعاشات والمتح

مجمواع الاعتمادات الملقاة

الاعتمادات الملغاة (دج)

8.600.000الثلاثاء دا دو الحجة عام دمر ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2153

الجدول - با
الإعتمادات المخصصة
كتابة الدولة للفابات واستصلاح الاراضى
العنوان الثالثث
وسائل المصالح
القسم الاول ‎١‏
‏لموظفون- مرتبات العمل
35 - 85 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ممه 0م58
عد الادارة المركرية ‏ الموظفون المناويون والمياوموث 200.000
1 -- 12 المصالح الغارجية ب الاجور الرئيسية 7.400.000
مجموع القسم الاول 8.100.000
المسع الثاتى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
2 - << المصالح الخارجية ‏ ريوع حوادث العمل ممه 300
مجمر ع القسم الثانى 300.000 :
إعائات التسيير
6 . 437 اعاثة لتسيير الممهد التقتولوجى الغابى ذه .500
مجمو ع القسم السادس 00-00
المجموع العام للاعتمادات المخصصة لكتابة الدولة
للغابات واسنتعلاح الاراضى 000 8.0900
وزارة الصتاعات الخضفة بموجب مقرر سؤر في 28 رجب عام 403

الموافن 11 مايو ستة 1983 يمادق على قائمة
مشرر مؤرخ فى 28 رجب عام 1403 الموافق 11 مايو | المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ المنصوض
سنة 93د يتضمن المصسادقة عن قائمة عليها فيالمرسوم رقم 67 160 المؤرخ فيه غشت سنة
المستفيدين من رخص معلات بيع التبغ التى دقو والتى أعدتها لجنة ترتيب المجاهدين لولاية
اعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين لولاية | عتابة يي دو 5د يناير سئثة دود و وو 12 مارس
عناية في 10 و5 يثاير و15 فبراير و9 و12 | سنة 8و لفائدة الاعضاء القدماء في جيش التحريرن
مارس سنة 1983. الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
[ببت[هايمتب___تيبيمس ييه
2354 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 ى
المت قا انم ممما لاسا مسا الا سكام ا مسا لاما الم احا لما الات

: قائمة المستفيدين :

الاسم واللقب مركز الاستقلال الدائرة
ب فرحات صدراتى قريمان قريمان
ب محمد مسزبور در يات ذريمان .
"م الح غافر يي ذريمان فريمان
ب بلقاسم بنقاسى الحجسار ُريمسات
أحمد طيفة ايع مهيدى ذريمان
ب عمار رحيلة . العين الباردة قريمان
جسال صايفى الحجار قزريماة
م توازر سعدى الحجان؛ ذريمان
م الارملة عسال المولودة

عائشة ضياف العين الباردة ذريمات
ع الاخضى بوليدة الحجار: دذريمان
قويدر: خين الديغ الحجصار ريات
الارملة لعقل المولودة هنية بق عامن أي مهيسدى ذريبان

مقرر مؤّرخ فى 28 رجب عام :140 الموافق 11 مايو [ الموافق 5 مايو ستة 1983 يمادق على قائسة
سنة 1983 يتضمن المصسادقة على قاتمة المستفيدين مق رخص محلات بيع التبغ المنصورص
1 ا 0 < : - يال _ . اعء"

اتا له اعد ترئيب لمر عياش الخسدع د 6 0 للد رجه شت
ال الا جاهدين لو ” |سنة 967 والتى أعدتها نجتة ترتيب المجاهدينغ

المسيلة فى 10 مايو سنة 1980 وها فبراير ِ بت" ِ 1
سنة جهو لولاية المسيلة فى 370 عايو ستة مود و 18 قبراير
نبب سنة 152 لشائدة الاعضاء القدماء فى جيش التحرير

قائصة المستقيدين

الاسع واللعّب مركز الاستغلال
-ِ ميارك سودي المسيلة المسيلة
سا الاخطضس زوريق 8 *
عبد القادر عيد الرزاق « .
عبد القادن عسرون ْ
دور بلواضع « «
م مسعصسودة ملسوقى "
م مرزوق عقاب . :
الثلاتاء 13 ذو الحجة عام 1403 ىف

خلسوفى القلايطى

أوميردان طاصرى

المسارى يشيرى
تفلك أوقزولة
ع محمد بل ممنزول

مركز الاستغلال

بلدية برهوم

بلدية أولاد عدي القيالة

بلدية حمام الضلمة
يلدية حمام الضلمة
يلدية ميق الخضيام
بلدية مقرة
يلديسة مقرة
يلدية مصيف

بلدية معديد

بلدية شلال
بلدية أولاد دراج
يلدية سيدى عيسى

بلدية

بلدية بق سرون
*
يلدية سيدى عامر:

بلدية أولاد سيدى ١براهيم‏
يلدية عيغ الملح

0

*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قائمة المستغيدين (تابع)

مالحا ءاء ا م ءءء مء ءا ة
ع
ع

إِ

الملح

2355

6د الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء د: ذو العجة عام 1405ه

قائمة المستفيدين (تابع)

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
نايج مهادئ . ل بلدية عين الملج
العيد بن عمور بلدية جيل معد ِ
محمد الازرق « “0
أبن سعيد بوفسيو يلدية مجدل :.
ب شفد مجيدى بلدية سليم .
د مدنضى شاشسة بلدية أولاد رحمة «

بلدية أولاد رحمة

مقرر مؤّرخ فى 28 رجب عام 03د الموافق 11 مايو | الموافق 32 مايو سنة 1953 يصسادق على قائسة
سنة 982 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين مق رخص محلات بيع التبع المتصوض .
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى | عليها فى المرسوم رقم 67 269 المؤرخ فى 24 غشت
اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين لولاية | سنة كود وإالتى أعدتها لجنة ترتيب المجاهدين
تيارت فى 10 غشث سنة 1980 و9 ديسمير سنة | بولاية تيارت فى 70 غشت استة 32980 و 9 ديسمبري
2 و 23 فبراير سنة 1983. ستة 1982 و 23 قيراين سنة 1983 لفائدة الاغضاء

يموجب مقرر مسؤرخ فى 28 رجب عام 40د | لجبهة التحرين الوطني.

الاسم واللقب مركز الاستفلال الداثرة .
تالت عصسورة تيارت تيارت
بوشنافة عرار الميون ثنية الاحد
ا عسار مصباح © العميون ثنية الاحد
ملاح معيزى خيستي ثنية الاحد
عبد القادر جبالى مشرع الصفا تيسارت
ب محمد عدة ّ رحوية تيسارت
ب محمد فّيل ا رحوية تيارت

عيد القادر صحراوئ رحوية تبسارت

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 ف

وزارة النقل وانلصيد البيعرى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بتحويل بعضن
شهادات تعليم قيادة السيارات.
ان وزين التقل والصيد البحري»
ووزير الدفاع الوطتيء
- بمقتضى الام رقم 4 سم 107 المؤرخ في *2

ذى القعدة عام 4 الموافق 6 ديسمبر سنة 1974

المعدلء والمتضمن قانون المروريء لاسيما العواد من

7 إلى 240 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ في

10 ربيعم الاول عام ئة يناير سنة 52و12 والمتضمن

تشكيل الحكومة»

د همقنتضصي القرار الوزارىي المشحرك المؤرخ

فى 33 شوال عام 1399 الموافق 15 سبتمبر اسنة 1979

والمتملق بشهادة الكفاءة التر بوية والمهنية لتمنيسم

قيادة السيارات ذات محر كاتء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يمكن قبول الشهادات العسكرية
لتعليم قيادة السيارات كشهادة تعادل تهادة الكاءة
التربوية والمهئية.

وداثثبتث صحة هذه الشهادات بتحويلها حسب
الشروط المحددة (دتاه.

المادة 2 : :) تقبل كشهادة معادلة بدون شرطء؛
الشهادة العسكرية المهتية رقم + شعية «رئيس
الممر نين» المسلمة بعد أول ناهر ا سنة 1952 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

37ىصض

) تقبل كشهادة معادلة مع التأهيل زيادة على
ذلك لإعطاء دروس لتكويق الممرنين شهادة
«اليروقى» العسكرية المهنية رقم : شمبة ومساعسد .
رئيس مركن القيادة والتكوين المحكم السريع
للسائقين» المسلمة بعد اول يناين ستة مقود.

3) يمكن درئيس مركن القيادة والتكوين
المحكم السريع للسائقين» يالاضاقة الى الاستفادة
المقررة في المادة # (الفقرة :) آعلاه» أن يترشعح
لاستةلال مؤسسة لتعليم قيادة السيارات ذات
بحر كات.

اماد 3 : يجب على حا تزى الشهادات المذكورة
آعلاء,؛ ات يقدمو ‎١‏ لمي التحويل الى المسلعلة
العسكرية التي سلمت الشهادة الممنية,

مصحوبا بنسخة من النهسادة الى وال الولايسة التى
يقيم بها صاحب الطلب.

المادة 4 : يقوم الوالى بدعوة المترشح لممارسة
المهنة التى تتوفض فيها الشر وعد المذكورة فى المادة
ع أعلاهء الى تقديع ملف لكى تعتدء اللجنة المهنية
المختصة.

ويمكن تسليم صاحب الطلب رخصة مؤقصة
لممارسة مهلة ممرن قي انتظار الحعصول على الاعتماد,

المادة5 5 : يمكن أن يعفى الحاشزون الشهادة
العسكرية رقم 1 شعبسة «ممرن القيادة والتكوين
المحكم السريع للسانقين» المسلمة بمد اول ينايي
ستة دقود. من الاختبيارات الشفسوية والتطبيقية
لمنحهم شهادة الكفاءة الترربوية والمهئية.

يجب على المترشحين لاجتياز الاختبارات
الكتابية للقبول أن يقدموا نسعة سن الشهادة
الممنية مصدقة طبق الاصل سق السلطة العسكرية
258

التى سلمتها بالاضافة الى الملف المقرر فى المادة
5 مغ القرار الوزارى المشترك المسؤرخ فى 5ة
سبتمير سنة 1979 المذكور أعلام.

المادة6 : ينشي هذ١‏ القر!ر في الجريدة الرسمية
للجهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حدر بالجزاشر فى :2 رمضان عام 3403 الموافق

2 يوليو سنة 2983.
وزير التقل والصيد عن وزير الدفاع الوطنى
اليحرى الامين العام
صالح قفوجيل مصطفى بلوصيف

