وزارة التربية والتعليم الأاسى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة دود يتضمسن
اجراء امتحسان شهادة الكقاءة للتفتيش فى
التعليمين الابتداثى والمتوسط وادارة المعاهد
التقنولوجية للتربية.

‏ان وزين التر بية والتعليم الاساسى*
الابارىء

‏م و يمقتضى الام رقم 66 م 133 المؤرخ فى 1#
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
والمتمم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45< المؤرخ
فى 2: صف عام 1386 المرافق 2 يونيو سنسة 06و
والمتعلق باعداد ونشى بض القرارات ذات الطابع

‏«التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفيغء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 6ة ‏ :15 المؤرج فى
2 سبش عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدد
للاحكام المطبقة على المسوظفين المتسي نين»
المندل بالمروسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
اسالة قوت

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 299 المؤرخ في
د ربيع الاول عام 88ند الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسى الخشاص بمفتشي
التعليميغ الايتدائى والمتوسطء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 70 79 المزرخ فى
8 ربيع الثانى عام 3390 الموافق 32 يونيو سنة 2970
والمتضمئ تطبيق المرسوم رقم 69 ب :12 المؤرخ فى
8 غشت اسنة 1900 المتمم والمعدل للمرسوم رقم
66 ب 146 المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 66وة والمتفلق
بتعيين واعادة ترتيب أعشاء جيش التحريرالوطثى والمنظمة المانية لجبهة التجرين الوطتى
فى الوظائف الممومية؛ء

و بمقتضي المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 390 الموافق 48 يناين سنة :197
والمتعلق بتاأخين حدود السن للتعيينئ فى الروظائف
الممومية

وبمقتضى المرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى
7 ربيع الثاني عام 3395 المؤافسق 29 أيريل سنة
5 دالمتضمن احداث وتنظيم شهادة الكفناءة
للتفتيش فى التعليمين الابشدائى والمترسط
وادارة المعاهد التقتولوجية للتربية؛ المعدل
بالمرسوم رقم 813 253 المؤرخ فى 19 سبتمبر سنة
.»م

وبمانتضى المرسوم رقم :8 115 المؤر
في 3 شمبان عام 1401 الموافق 6 يونيو ستة تقو
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتمييغ الموظفين والاعران الممومييغء

م و بنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرح
قى 22 شوال عام دود الموافق 87 نوفمب سئة 2978
المعدل للمادتيق 3 و 4 مع القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المحدد
لمستويات معرفة اللنة الوطنية. التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المعلية
والمؤسنسات والهيثات الممومية.

وينقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 1:6 رمضان عام 1395 الموافق 22 سبتميرن سئة
5 والمتضمغ تتخليم امتحان شهبسادة الكشاءرة
للتفتيش في التعليمين الابتدائئ والمتوسط وادارة
المماهد التقتولوجية للتربية,

يقرران مايلي :

المادة الاولى : يتظم امتحان فى ١طار‏ أحكام
المرسوم رقم 75 :6 المؤرخ فى 89 ابريل سنة 2975
المعدل بالمرسوع رقم :8 255 المؤرخ فى 19
سبتمهر سغة :198 وفى امار القشرار الوزاري

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

النشترك المؤرخ فى #8 سبير ستة 3995 المشار
اليه أعسلاه. لتوظيف 15 متشا فى التبليميغ
الابتداثى والمتوسط لسنة يقود.

المادة 2 : تجرى اختبارات هذا الامتحان
بالجزاثى العاصمة يعد ثلاثة أشهى مغ تاريخ نشس
هذا القرار قى الجرويسدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 3 : يقفل ياب التسجيل ,قبل شهن بق
تاريخ اجرام الامتحان.

المادة 4 : ينشسر همسسذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى اول جمادى الثانية عام
ديد الموافق 6د مارس اسنة 3983

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبي الاداري
جلول الخطيب

