الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403ى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية
عام مد الموافق 13 [بريل سنة 1983 يتضمن
تحديد كيفيات تعيين الاساتدّة والإساتذة
المحاضرين والاساتذة المساعدين قى العلوم
الطبية فى لجان التنسيق الاستشفائى الجاممى
والاساتذة فى العلوم العلبية؛ فى لجنة التنسيق
الاستشقاتى الجامعى الوطنية.

بمسسسب

ان دزي التمليم والبحث العلمى»+

ووزين الصحةء

يمقتضى (لامن رقم 76 ب 12 المؤرخ فى 20
صقر عام 65 الموافق 26 فبراير ستسة 1976
والتضق اتشاء مراكز اسمتشقائية جامعية.

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 242 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام :1246 المواشق 5 سبتمبن مسنة
72 والمتضمغ انشاء القطاعات الضحية وتنظيمهاء

‏0 وبمقتضى المرسوم رقم 87 243 المؤرخ فى
فى 6 ذى القعدة عام :240 الموافق 5 سبتميي سنة
:3 والمتضمن انشسماء مؤسسات استشفائية
متخص5صصة و تنظيمهاء

‏بم ويمقتضى المرسوع رقم 32 ب 20 المؤرخ فى
4ه د بيع الاول عام 2402 الموافق 26 يتاين سنة 1984
والمتضم تعديل المرسوم رقم 83 65 المؤرخ فى
3 آبريل سنة :198 والمتضمعق سلاحيات وزير
الصحصة.
‎١‏ م و يمقتضشى المرسوم رقم 82 - 43 المؤّرخ فى
:4 ر بيع الاول عام 408 الموافق 26 يناير سنة فقو
والمتضمق تعديل المرسوم رقم 83 38 المؤرخ فى
4 مارس سنة: :198 والمتضمخ تحسديد صلاحيات
وزي التعليم والبحث العلمي,
وبمقتضى الموسوم رقم 82 ب 495 المؤّرخج
في 20 صشي عام 1402 الموافق 16 ديسمين سنة 1982

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

‎22777

‏والمتضمق القانون الاسماسى الخاصن للاطياء
والصيادلة وجراحى الاسنان والمتخمصمية

‏و يمقتضي المرسوم رقم 82 493 المؤرخ
في 2 در بيع الاول عام مد الموافق 38 ديسمبن ستة
2 والمتعلق يتتسيق نشاط العلاج ونشاطدل
التكوين قى العلوم الطبية,

‏- و بمقتضى القسيرار الوزارى المشتشيرك
المؤرخ في 29 جمادى الثاتية عام ودبد المواقق 33
آيريل ستة 2983 والمتضمق انشاء لجان للتنسيق
الاستشتقائى الباسى فى الجزائر ودهران
وقستطينة وعنايةء :

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : يتتخب الاسامدة والاساثذة
المحاضرين والاساتذة المساعديخ فى العلوم
الطبية المدعويغ لحضور اجتماع لجان التنسيق
الاستشقائى الجامعى. زملاؤهمء لمدة سنتيق قابلة
للتجديد.تطييقا للمادة 5 من المرسوم رقم 84 - 493
المؤرخ فى 28 ديسمير سنة 1982 النشار اليه" أعلاه.

‏المادة 2 ؛ ينتخب الاساتذة السبتة؛ فى الملوم
الطبية المدعوين لحضور اجتماع لجنة التنسييق
الاستشفائى الجامعى الوطلئية؛ زملاؤهم ‏ بناء على
قائمة متميزة؛ لمدة ثلاث سئنواث قابلة للتجديد»
طبقا للمادة 14 من المرسوم رقم 83 دوه الور
فى 18 ديسمبي ستنة 3982

‏ويوذعون كالآتى : 3
استاذ فى العلوم العلبية لكل لجنة التنسيق"
الاستشفائى الجاممى قٍِ وهران وعتابة وقستطينة؛.

‏ثلاثة إساتذة فى العلوم اللبيسة يما فيهم

‏| استاذ فى الصيدلة وأستاذ فى جراحة الاستان

‏بالتسبة للجنة التنسيق الامتشفائى الجاسى
للجزائي الماصمة.275

الجريدة الرسسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود ذو الحجة عام 403 ف

قير آنه فى حالة انتغاب الاستاة في الملوم
لطبية فى الجنة التنسياق الاستشفائى الجاممى»
يقوم الاستاذ فى 'العلوم الطبية الذى حمسل على
عدد من التق يلى مباشرة ما حصل عليه الاول.
يصثيل زملاءء فى لجنة التنسيق الاستشفقائي
الجامعى الوطنية.
المادة 3 : لكى يكون الاسائبدة والاساتذدة
‎٠‏ المحاضرون والاساتذة المساعدون في العلوم
الطبية, ناخبين ومتتخبينء يجب أن تتوفر فيهم
الشووط الآتية :
آن يكو نوا مرسميغ فى السلك,
أن يمارسوا فعلا نشاطهم المهنى علبقا
لاحكام المادة 46 من المرسوم رقم 82 ب :و4 المؤرخ
فى 16 ديسمبس ستة 1982 العشار اليه أعلاه.
المادة 4 : يُحدد تاريخ الانتخاب يمقرر
مشترك من دوزي التسيم والبحث الملمى ووزير
الصحة.
المادة 5 : ينظم الانتجابات ويسهر عل انتظامها
مدين معهد العلوم الطبية ومدير الصحة قى الولاية
التى هى مقن لجئة التنسيق الاستشقائي الجامعىء
ويملنان عن التتانج ويحرران محضدا عن
الاتتخابات؛ ويبمثان بنسخة منه الى وزير الصحة
والى وزين التعليم والبحث العلمى.

الاسلاك

المستشارون فى الاعلام الملحقون:قى

الاعضاء الدائمون

المادة:6 :يكلف مديرى مماهد المعللوم الطبية
ومديرو الصحسنة فى ولايات الجزائي ووهرات

القرار الذى ينش فى الجريدة. الرسمية للجمهوريةٌ
الجزائرية الديمراعلية الشسية. 0

حرر بالجزائر فى 29 جمادى الثانية مام ونهة
الموافق 23 آبريل سنة 1983 ‎٠‏
‏عن وزير التعليم والبعث عن وزير الصحة

العلمى الامين العام
الامين العام محمد بوقرة
مصطفى بو كارى

وزارة الاعلام

قرار مؤّرخ فى 13 رجب عام 1403 الموافق 26 ابريل

سنة 1983 يتضمن الاعلان عن نتائج الانتغايات

أسماؤهم ممثلين للموظفين فى اللجان المتساوية
الاعتاء بوزارة الاعلام -

الاعضاء الاضافيون

الايحاث المحافظون
‎٠‏ المساهدون فى الابحاث
المساعدون الوثاثقيون

الملحقلون الاداريون

الكتاب الاداريون

الاعوان الاداريون والاعوان التقنيوت
الاعوان الراقتون

أعوان مكتب

لجسق بهلول عس بع عائشة
مروان ميسون عبلة جنلال
سميرة أوزقان ابراهيم تيترى
بونوة ديبرى رابح بزتشوت
كمال خلضات سعدى شيباح
محمد أورمضان ملاز محمد السفيد قارة
عبد القادر قاضى زليغة دناض .
نور الدين يهلسول عماز جسادل
الثلاثاء 3د ذو الحجة عام 1403 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: 79

1

جدول رتابع)

الاسلاك الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون
العمال المهنيون - الصنف الاول آحمد آيت مزيان عبار متدى
العمال المهتيون ‏ الصنف الثانى مختار بن موسى محمد الصغين عظمو
سائقو السيارات ‏ الصضتف الاول محمد مخديد أحمد قلداسنى
سائقو السيارات ‏ الصتف الثانى محمد بارة لوتاس حمور
العمال المهنيون ‏ الصنف الثالث قويدر شاهمد عبد الله بلقاسم

أعموان مصلحة عبد الله بوعجامة عبد القادر زوبيرى

قرار موٌرخ فى 14 رجب عام 1403 الموافق 27 أبريل
سنة 1983 يتضمن تعيين ممثل الادارة فى
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بوزارة
الاعصلام.

بموجب قرار مسؤرخ فى 33 رجب عام 4 <الموافق 7 أبرزيل سنة 1983 يعين السيادة الآتية
أسماؤهم ممثليق للادارة فى اللجبسان المتساوية الاعضاء لوزارة الاعلام :

الاسلاك الاعضاء الدائمون " الاعضاء الاضافيون

المستشارون فى الاعلام الملحقون فى

الابحاث المحافظون محمد بليسو ) عمار شويطي .
المساعدون فى الابحاث محمد محنان محمد غمايدية
المساعدون الوثائقيون 0 محمود شوترى حسين عبسدوس
الملحقون الاداريون عبد البسة عيّتال ‎٠‏ خين الديق تيت
الكشاب الاداريوت 7 7 | بلقاضم مسد بن على | عبد السلام بوورصص
الاعوان الاداريون والاعوان التقنيون بلقاسم. احسان جاب الله مروان ميمونى
الاعوان الراقنون 0 ‎١‏ . محمد الطيب حرز الله المجيد بوزيدى
أعوان مكتب : الهوارى السايح عمر لارجان
العمال المهنيون ‏ الصنف الاول بلخالفة بالاطرش 0 . سعيد دودان
العمال المهنيون ‏ الصنف الثانى شريف هارون محمد الطاه شباطة
سائقو السيارات ‏ الصنف الاول | | نشيدة بوزوينة 000 | . ميلودعبيد
سائقو السيارات ‏ الصنف الثاتى - الهادى عقسوس محمد الصالح يجن
العمال المهنيون ‏ الصنف الثالث فتيحة بوصالح آسيا مدوى

230

قرار مؤّرخ فى 23 شعبان عام 1403 الموافق 5 يونيو

سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء الى ثاتب | :2 رمضان عام 1397 الموافسق 6 غشت

دير .

سمس

يمقتضى المرسوم رقم 80 ب 277 المؤّرخ فى
3 رمضان عام 1400 المواقق 53 يوليو سنة فقو

وبمقتضي الموسوم رقم 82 7و المؤرخ فى
6 ربيع الثاني عام 2هبد الموافق 20 قبراير ستة
4 والمتضمح تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الاعلام*

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في :3
شوال عام 2402 الوافسق أول غشت سنة يقلو
والمتضمق تحييخ السيد خييى الدين تيترى تانب
ماين - ناب انية,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض إلى السيد خين الديغ
“دترى» تائب مدير الميزانية. الانضام ياسم وين
القرارات وذلك فى حدود اختصاضصاته.

المادة 2 : يتشى هذ] القروار فى الجرويدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الدينقراطية
الشعبية.

حرن بالجزاثن فى 23 شعبان عام 403 الموافق
5 ينيو سنة 1953

بوعلام بسايح

وزارة الصنشاعة الثقبلسة

قرار مؤدخ فى 4 رمضان عام 1403 الموافق 25
يونيو سنة 1943 يحدد اسعار منتوجات الحديد
والصلب.

استستنسم

ان دزي الصناعة | فد لثقيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الوطنى على كل المبيعات التى تسو

الثلاثاء قر ذو الحجة عام 1403 ف

يمقتضى المرسوم رقم 77 58< المّرخ في
سنة بو
والمتضمع تحديد أسمار منتوجات الحديد والصلب,

يقرر مايلى 4

المادة الاولى : يجرىئ بيع منتجات الحديد
والصلب خلال السداسى الثاتى لمام 9833: وفقا
للاسمار المحددة فى جدول اسعاز منتجات الحصديد
والصلب «النشرة الصادرة في يوليو أستة و3قوت»
والتي تمثل ضيط الجدول للاسسار المحددة فى
المرسوم رقم 77 218 المؤرج فى 6 غشت سنة 1977
المشار اليه أعلاء.

المادة » : يطبق هذا الجدول فى مجموغ التراب
تقوم بها بخازن
الشركة الوطنية للحديد والصلب والتى يقوم بها
وكلاؤّها المتشمدون.

المادة3 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقواعلية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان مام 1403 الموافق
5 يوانيو سنة 2983.

مرياح قاصدى
وزارة البريد والمواصلات
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام
23 الموافق 2 يتاير ستة دوو يتضمن
تنظيم استعمال الآت تغليص المراسلات.

ان وزين المالية؛ دووزين البريد و!الواصلاتء
وكاتب الدولة للتجارة الغارجية.

بمقتضى الام رقم 74 ب 32 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 394د المرافق 30 يناير سنة 1974
والمتضمخ رخصة الاستيراد الاجمالىء

ويمقتضي الام رقم 75 89 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن اسنمة 2975
الثلاثاء 13 ذو الحجة مام 1403 ف

والمتضمع قانون البريد والمواصلات ولاسيما المادة
2و مخ الجبرء التشريمى والمادة د مم الجزء
التتفليمى, ‎١‏
‏ويمقتضى القاتون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع للاول عام 398د الموافق ج12 فيراير سلة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

ديناء على اقتراح المدين العام لليريد»

'يقررون ماهلى :

المادة الاولى : ان آلات التخليسن هى أجهزء
للملبع اما على المراسلات البريدية تفسها واما على
اشرطة مصمفة بينموذج محند بغ ادارة البريد
والمواصلات معدة للمق على الاشيام المرسلة :

‎١‏ علامات تخليم يمكن أن تحتوى على عدة
قيم وعلى نصسوذج محدند مع دزارة البريب
واللواصلات؛

‏بات بصمة تبيغ اسم المكتب المصدر وتاريخ

‏جاب عند الاقتضاء شعلة دسغ خامسة بنشاط
مستعمل الآلة وتحترى هذء الاجهزة على هدد
يجمع قيم علاقات التخليمى.

‏المادة 2 : يكون اقتناء آلات التخغليس وتأجيرها
وتركيبها وتسييرها مغ اختصاص ادارة البريد
والمواصلات.

‏لا ينكغ استنلاال آلات التخليمن الا يعت
اعتمادها مسيقا مغ وزارة البريد والمواصلات.

‏المادة 3 : تستعمل الات التخليص المركبة. لدى
المستعمليغ جسب «عقد ايجار وصيانةء وتبتى
بلكية خاسسة لادارة البرييد والمسمواصلات
الجزائرية.

‏لمادة 4 : تحتوى كل آلة على رقم تعريف فى
سلسلة متواصلسة ويظهر هذا الرقم فى الشريطظ
الذى يطبع بياث التخليم.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة 5 : تؤجر آلات التخليم الى المستمملين
حسب شروط تحددها اتفاقية تعدها ادارة البريد
والمواصلات.

‏المادة 6 : يجب على المستممليع للحصول على
استثجار آلة تخليسس أن :

‎١1‏ يقديوا كل ضمائات الثقة والقدرة على
وفقام الاستئجارء

‎١:‏ ب يثبتوا استهلاكا شهريا متوسطا للتخليمن

‏عع آلة تساوى الف من الرسم المفنسروض على
رسالة عادية من الدرجة الاوليى في الوزنء

‏3س يلتزموا يعدم استميال الآلة الا لتخليس
الآلات المستأجرة الى الغير والامتشال المارم

‏للتنظيم البريدى السارىئ المفمول.

‏المادة 7 : يمكغ أن تستصمل الآلات لتخليس كل
المرسلات البرزيدية العادية المضمونة الوصول أو
يقيمة مضصرح بها التابمسة للنظام الداخلى أو
النظام الدولى وكذلك لتحديد الرسوم الملحقة
والمرسوم الاضافية الجوية همع اعتيار أحكام المادة
8< أدثام.

‏تقبل .التخليصات المشكلة مغ بصمات الآلة
والمتممة بطوابع البريد لك يجب أن تكون المواد
المخلمة مجمعة مه طرف المستعمل فى حزمة
خاصة ومسل عنها فى مكتب الايداع قصد طمن
الطوايع

‏المادة 8 : يجب أن تكون البصسمات المساوية
للتخليس واضحة وكاملة دومتميزة الواحدة عقي
الاخرى وموضوعة فى الاعلى على اليمين من وجه
الظرف والبطاقة والشريط او اللصيق المتضمئة
عثوان المرسل اليه ويننسع المساق بات
التخليس مطبوعة على ورقات بتفسلة باستثناء
الاشرلة المصمفة المنمسوص عليها فى المادة
الاولى على المسواد المرسلة. ينكق أن توضع
البصمات على الامسرقة والاشرطة المتضمتة
مأطورة شفاقة تظامية. لا يجوز الا استعمال العبري
الذى تسلمه وزازة البريد واللواصلات.
المادة 9 : يجب أن تبيخ البمصسة الاصلية
المملبوعة فى تقس الوقث مع ختسم التغليمن
بوضوح. التاريح الصحيح لايداع المواد.

المادة 30 : يمكغن أن تستعفمل الاشرطة المصصمغة
التي تلقيها الآلات لتغليس البرسلات ذات الحجم
الكبيى. عادية كانت أو مضموتنة الوصول ياستثناء
الموسلات المصرح بقيمتها.

تقدم الاشرزطة المصتمفة ادارة البريسد
والمواصلات.

يجب آن تحتوى غلادة على بيان التخليس
والبصمة المتمنوص عليها في المادة الاولى أعلاء.
ميان الاسم أو المتوان التجارى لصاحب الآلة.

المادة 2 تخضع المرسلات البريدية التى
تحمل يبسصمات آلات التخليمن لنفسس قواهد
التعريفة والوزن والابمساد أو التوضيب كتلك

المادة 12 : تودع المرسلات البريدية قسىي!
لدى شبابيك مكتب ارتباط الآلة ما عدا المحَالقات
الى ترصن بها ادارة البريد والمواصلات.

ترتب البمراسلات الحاملة يصمات التخليصس
حسب أنواع الاشياء (رسائل ب مطبوعات الخ -..)
وحسب التديريات تبما للبينايات المتدمسة الى
الممخليق مغ مدير البزيد الولائى. تشكل المواد
مع نفس النوع» لولاية واحدة. حزمة مربوطة.

وعندما يمنى الامر مطبوعات مرسلة يعدد
يسادى أو يفوق الالف (2000) ترتب الاشياء حسب
كل ولاية على حمدة .مع الفسرق بيق المكاتب
الرئيسية لكل ولاية.

ا تودجح الاشياء المضمونة الومسسول حسب
الشروط المبهودة بالشبابيك؛ الخاصة وبالشحج».

المادة ود : يكون مآل كل مرسلة بريدية
متضمتة بعممة آلة التخليمسن مودمة حسب شروط
غير تلك النصوص عليها فى المادتين عد و 2د أعلاه
كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د ذو الحجة عام 1403 ىه

ترد هذه المرسلة ان أمكن الى المرسل الذى يطابق
اسمه لرقم آلة المبين بالبصمة واذا لم يمكن القيام
يبهذا الرد تعتبر المرسلة غير منتظلمة وتمالج
كما هيء وتوصل الى المرسل اليه,

المادة جد : يمكغ لادارة البريد والمواصلات
أن تأخذ فى الحساب التخليميات التى تمت خلا
للمستتمليغ بناء على شكاوى.

ان طلب التخليمسن المسلم لمكتب الارتباط
يدطى تفصيلا حسب كل نوع من البصمات غير
المستعملة والتى طالب تسديسدها اما الاظطرفة
والبطاقات الخ .... المختومة ينير حقء يجب أن
تكون مرفقة في مجملها. ولا تقبل الشكادى بع
هذا التوع الا فى أجل يومين يما فيها يوم التخليسى
المبيغ بالبعسمة ولا تحسب آيام الجممسة دوآيام
العطل. يرقض تسديد المرسلات التى لا تحتوى
على تاريخ معيغء

المادة 5 :5لا يمكن للمستسل القيام ولا
السماح بالقيام باصلاحات ملئ آلة الاستمسال
يكون لها تأثين على سين العدادات أو على سير
عملية وضع البصمات ولا يمكغ أن ينير بأى صنة
كانث أى جزء سق الجهاز آى مع المدادات. كل آله
أصبح اشتغالها مشوبا بعيب يجب اعلان ذلك الى
مكتب بريد ارتباط الآلة قد اصصسلاحها أو
استبدالها عند الاقتضام.

المادة 26 : يجب أن يقدم المستسبون كل
التسهيلات لاعوان ادارة البريد والمواصلات
لتفتيش الآلات وتسجيل الارقام مق العدادات دون '
اشعار مسبق وذلك كل آيام المعمسل تبعما لاوقات
العمل المعمول بهاء.

المادة 27 د يمكق وزارة البريد والمواصلات
تعديل الاحكام المتسوصس عليها في هذا القرار
لجملها مطابقة للقوانين والتنظيمات للقوانيق
والتنظيمات التى تتحكم فى تخليصس المراسلات.
وتيلغ كتابيا هذه التعديلات للممنيين الدين يجب
عليهم الامتثال اليها.
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1403 ه

المادة 38 : يمكج إن تسحب آلات التخليمن
المؤجرة للمستسمليغ بقوة القائون ويدون

تعوريض.

فى حالة التكث الخطير لاحدى الالتزامات
المبينة أعلاه.

فى حالة القيام بتدليس بواسطة آلات
التخليمن وذلك دون المساس يالمتايمة القضانية
الذى يمكن أن تقوم بها ادارة البريد والمواصلات
تطبيقا لاحكام المادة 32 مغ الام رقم 175- وا
المؤرخ فى 7ه ذى الحجة عام ووقد المواقق 30
ديسمير سنسة 1975 المتضمن قانون البريد
‎٠‏ والمواصلات.

المادة 9 : بيرم عثد الايجار لمدة سنة قايبلة
للتجديد بمواصلة الايجار بتجديد ضمني -

المادة 20 : تدقع مسبقا الاتاوى السنويمة
للايجار المحددة بالاتفاقية المبرمة بيغ ادارة
اليريد والمواصلات والمتعاقديغ.
اب تقطى هذه الاتاوي ايجار الآلة وصياتتهاء

م تسلم التوريدات ذات الاستعمال الجارى
بمقابل لبقا لاحكام الاتفاقية المبرمة بين ادارة
البريد والمواصلات والمستستليخ.

المادة ع8 : يمنسسح تغنفيظ قدره 2 7 الى
المرتفقين فى مبلغ التخليمات الجارية “بواسطة

المادة 2 : يكلف المدين العام للبرهيد
والمواصلات؛ بتنفيذ هذا القران الذي ينتشى فى
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى د ربيع الاول عام ودب
الموافق 2 يناين سنة 3983.
وزير البريد والمواصلات | وزير المالية

البشير رويس : بوعلام بن حمودة

كاتب الدولة للتجارة
الغارجية

على أو بوزار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

23
