حرر بالجزائر فى 36 ز بيع الاول عام 3483 .
الموافق أول يناير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 37 مؤرخح فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة الاسترجاع بشرق البلاد.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة؛
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5ت و 32

و ة171 - 10 و 152 منه,الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1400 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية 37 2

و بمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى |
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
ود والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

.ب وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام مب الموافق أول مارس سنة
0 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعمدل والمتمم بالامر رقم
72 3ه المؤرخ فى 26 سبتميس سنة 1987 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمير
سينة 1987 ء

و بمقتضى الامر رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ز بيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبن سنة 7964
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للحديد والصلبء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 6 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
للحديد والصلب قْ

"م وب جم ب اق التنظي الاشت اكى
للمؤسسات 0

وبمقتضى الامن رقم 71 - 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 7 الملوافق 176 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطلبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤّرخٌ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

ب وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة ة عام 1395 الموافق 1 توفسمير سلة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصايسة والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

م و يمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسمبين
العموميين ومسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمقن تحديد شروط تعييخ المحاسبيم
العمومييث»

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى

| 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 77 237 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 37 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزارة الصناعة الثقيلة ووزارة الصتناغات
الخفيفة , :

ويمقتضى المرسوم رقم 80 28 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1400 الموافق :3 يناير سنة 1980
والمعضية تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 نت 53 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ؛,

او بمقتضى المرسوم رقم 80 - عه المؤرخ فى
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
60د والمتعلق باغادة هيكلة المؤسسات ,

ب ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاص الميدان القانسونى بل هو سئ
اختصاص الميدان التنظيمى,
204

وبناء على رأى اللجنة. الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم مايلى :
الباب الأول
الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة الاسترجاع
بشرق البلاد» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع للمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 171 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 2972 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم. :

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال

مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنية

بصقة رئيسية أى عمل فى الاسترجباع والمعالجة'

والتسسويق والاستيراد والتصسدير للنفايات
والمنتوجات الملغاة الاستعمال؛ سواء كانت معدنية
أو غير معد نية وبصنة رئيسية أعمال السباكة
والصهر الثانى وتحويل المنتجات المتنوعة وتتعلق
تلك الاعمال بما يأتى :

التحطيمء

استرجاع المعادن الحديدية وغير الحديدية
ومعالجتها (الرصاص, الزنك؛ التحاس؛ القصديرء
الالومنيوم...)ء

استرجاع المنتجات الاخرى غير المعدنية
ومعالجتها عند الاقتضاء» لاسيما الكاغط والغشب
والمطاط والبلاستيك والاقمشة والمنسوجات
والزيوت المعدنية .. |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 103 ه

وتتولى المؤسسة زيادة على ذلك الاستيراد
والتصدير ا الداخلة فى .موضوعهاً .

البلاد وغربها.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتيى :
أولا ب الاهداف :,

7 تعد وتنجز ' المخطملات السنوية. والتمدجة .0
السنوات التابعة لموضوعها ن

أو تستفل أى رخصسة أو
فى الصنع له علاقسة

ماك مد

2 تودع وتقتنى
شهادة أو نموذج أو أسلوب ذ
بموضوعها ؛,

3 تنجزن بصفة مباشرة أو غير مباشرة؛ء ‎٠‏
‏الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصاديسة ِ
والمالية التى لها علاقة بموضوعها »

4 تقوم بالتسوينات الضرورية لانجناز
البرامج السنوية والمتعصددة الستوات.
وتقوم بالاستيرادات المكملة من المواد. الضرورية
لتنفين هذه البرامج وبرامج مؤسستى وسط البلاد
وغر بها وكذّلك تصدير المنتوجات الداخلة فى
موضوعها لحسابها أو لساب المؤسستين المذكورتين
أعلاه؛

تضيع وتشارك وصهر على تطبيق شيل

«'المجالء

6 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتد جيم
التدابير الرامية الى تحسين الاعمال التابمة
لموضوعها كما وكيفاء

7- تدرس السبل الكفيلسة باستيماب
التقنولوجيا" المتعلقة بميدان عملها وتقيم
مسائتواء

تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيثات
الى ترتبط أعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها
قصد تنميتهاء
الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

و تطور التقنيات الجديد فى اطان عملهاء

0 تقوم أو تكلف مغ يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

3 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطئية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهى على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

2 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارد
الانتاج الوطنى ء'

3 - تساهم فى تكويق المستخدمين وتحسين

مستواهم +

4 تنظم وتطور هياكل الضيانة التى تسمح.

بالزيادة. فى نتائج وسائل الانتاج ؛ء

5 - تقوم آو تكلف مغ يقوم بآية دراسة
فى التنظيم لبلوغ أحسق مردود للتسيين فى اطار
عملهاء

6- تشجع وتطور المشاورة والتنسيق مع
مؤسستى الاسترجاع الاخريتين.

ثانيا ب الوسائل :

| ‏تزود الدولة المؤسسة قصد بيلوغ أهدافها‎ ١

وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء مق الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب أو المسندة اليها وعغ طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات: والحمص المرتبطة أو
المغصصة لمتابعة الاعمال ولتحقيق الاهداف المحددة
للمؤسسة؛

ب ب تُسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الملسول بها, جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصناعية المالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانوتها الاساسى ومخططات التتمية
وبرامجهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

205

ج ‏ يمكق المؤسسة. أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المجددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء
د تخول المؤسسة؛ منغ جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
| والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :0

تمارس المؤسسة أعمالها تبما لموضوعها
وبصورة رئيسية عبر تراب الولايات الآتية :
آم البواقى؛ باتنة؛ بسكرة» بجاية؛ تبسة؛ء جيجل؛
سطيف؛ سكيكدة,؛ عنابة,ء قالمة؛ قستنطينة؛
المسيلة؛ ورقلة.

على أنه يمكنها بعد الحصول على ترخيص مغ
السلملة الوصية أن تعمل بصورة كثانوية خارج
الحدود الاقليمية المحددة أعلاه.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة.

ويمكعق نقله الى أى مكان آخر من الولايات
الداخلة فى مجال عملهاء بمر سوم يصدار بناء على

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 2 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2< الموافق 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبْيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المسدنية
والاستقلال المالى.
المادة 7 : أجهزة المؤسبة ووحداتها هى :

مجلين العمال *
بجلسن المدريرية *
ب المدين العام للمؤسبسة أو مدي الوحدة .
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات عل انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسببة ويحيدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سئة 993د والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلفت بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس ببلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة <2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرايع

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 1493 ه

حسب الاصول والخغهوم الناتجة عق التحويل

المنصوص عليه في المادة 3 ثانياء 1 السابقة..

المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة

«الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق في الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالي فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسبيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الجسايات التقديرية للمؤمسة

أو الوحدة مشفوعة يأراء مجلس عمال المؤسسة أو

الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصبيص النتائج والتقبرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طلبقا لاحكام الام رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطمد
الوطنى للمحاسبة.
المادة 39 : يقع أى تعديبل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 4ع أعلاه. بالكينية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فئ شكل اقتراح خلال اجقماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلين العمسال. ثم يقبدم الي الوزيي
المكلف بالصِناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الامن رقم 64 -- 276
المؤوخ فى وا سهتميى سفة 1964 المذكور أعلاه
والمتملق بالإعصال المتصبوص عليها فى المادة #8
السابقة,

المادة 23 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقياطية
الشعبية. |
حرر بالجذائي في 76 ربييع الاول عام 3م24
الموافق اول يناي سنة 1983.
الشاذلى بِنْ جديد

