السلزباد اكد رجيب سسؤم 1801 اند

مرسوم رقم 3 302 مؤرخ فى 17 رجب غام 1403
الموافق 30 أبريل سنة 1983 يتضمن انشساء
المؤسسة الوطنينة للادوات. التربوية
والثقافية.
ان رئيس الجمهورية»
ينام على تقرين وزيي الثقافة»

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32
و 310-177 152 منه ,

وبقتضى القاتوت رقم 78 02 المؤرجح فى

3 ربيع الاول عام 13983 المؤافق 21 فقبراير سنة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 متهء

و يمقتضىي القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 د بيع الثانى عام 2400 المواقق أول مارس سنة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مقي قبل
المجلس الشميى الوطلىء

وبمتتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بج ربيع الثاتى عام 00)<. الموافق أول مارس ستة
مقو« والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامي رقم 31 م 93
المؤرخ فى 26 سبتمس سنة 1981 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 - 12 المؤرخح فى 5 ديسعين سشة
181

ما و بمقتضى الاس رقم 56 28 المؤرخ فى 6
شوال عام 1385 الموافق 27 يناين سنة 2966 والمتضمق
احداث الشركة الوطنية للبطاعة والنشسء

و بنقتضى ميثشاق التنظيم الاشتشراكى
للمؤسسات:

وبمقتضى الاس رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رعضان عام :139 الممسوافق 15 نوفمبن اسئة 7977
والمتعطسق بالتسييسسي الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقة»

الجر يمد انر ميد . نتمهور يه الجمرا بريه

1201

وبمقشضى الامن رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذئ الحجة حسام دود الموافق 9 يناير سنة 1975

والمتعلق بتحويل مراكز المأسسات الغمومية؛

وينقتضيى الام رقم 75 23 المؤرخ في 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة 1975

والمتضمق القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصمماديء

ويمقتضى الاسن راقم 75 - 35 المزرخ في 37
ربيع الثاني عام 3و3:؛ الموافق و2 أبريل سن 1975
والمتضمق المخططك الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضي الاس رقم 76-75 المؤرخ فى 157
ذى القعدة عام 3395 الموافق 21 توشمبن سنة 13975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بئين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخسرى
التايعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 اكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين المموميي
ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 250 المؤدجخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سئة
5 والمتضمع تحديد شسروط تميين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضات عام 1393 الموافق 25 اتتوبن اسئة 1973
والمتحلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 55 الموّرخ فلي
7 ربيع الثانى عام 5 المرافق 29 أبريل سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤمسسات
الاشتراكية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
م1 ريم الثاتيى عام 0 الموافق أول مارس سضضسة
م198 والمتطمق احداث المنتشية العامة للماليةء1282

ويمقتضى المرسوم رقم 86 ع2 المؤرخ فى
م ذى القمدة عام 2460 الموافق 4 أكتوبن سنة 0قود
والمتعلق ياعادة عيكلة المؤسسات»

ما و بمتنتضى المرسوم رقم 2 ب 26 المؤرخ فى
0د ربيع الاول عام ددهد الموافق 6د يناين ستة دقو
الذي يحدد صلاحيات دوزي الثقافةي؛

ونظىا للاحكام الدستورية التي تقضى يأن
ليس د اختصاص الميسدان التقانونى» بل مج
اختضاعن الميدان التنظيمى*

ب و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

م دوبعد استطلاع رأاى مجلن الوزراء»

يرسم ما يل *

الباب الاول
التسمية - الهدق .. امقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتمادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للادوات التربوية والثقافية»؛ وتدعي لى صلب
الثمن «المؤسسة».

تتبن المؤسسة تاجرة في علاقاتها مِِ الغخيسر
وتخضع لملبادىء ميثاىق التنظيسم الاش شتضراكى
26 توقلمبن سانة 271 الشان اليه أغلاء؛ و

المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى الان: المغططك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية تمويغ
السوق الوطلدئية بالادوات التربوية والثقافية,
لاسيما ما يآتى

ب الادواتث المدرسية والمكتبية»

م المتاد دالادوات الخاصة بالرسم والموسيتيى
والتمو *

‎٠:‏ ع الالعاب الت بوية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 20 رجب عام 1403م
المادة 9 : تحدد أهداف المؤمسة ووسائلهيا
راختصاصها الاقليمى تبعا لمهمتها على النحو الاتى :
أولا ‏ الاهداق :
تسق التمسويغ بالادوات والمنتجسات

‏العربوية وتوزيعها على أساس الاحتياجات المعللوية, ‎٠‏

‏ب تنفد المقود البرمجية الخاصة بالمنتجسات "
الوطنية التى تدخل فى اختساصهاء

‏م تستكشف المسسوق الوطتبسة والاسواق
الخغارجية لترقية عمليات الشراء والبيع التي لها
علاقة يسلهاء

‏تقيم الهياكل والوسائل الضرورية لصيانة
المنتجات التى تدخل فى اختصاصمهاء

‏ب تنجز بالتعاون مع الهيثات الممنية الدراسات
والتحقيقات الاحمائية لحمين الطلب الوملنى مع
المنتجات والادوات إلتى تدخل فى اختصاصهاء

‏م تجمع 53 تستنل وتنشس جميع المعلومات
التجارية وراد التقنئية المتعلقة يتقويم السسسوق
الوطنية فى مجال الادوات والمنتجات التى تدفخل

‏تساهم بجميع الوسائل في أى عل نغ
الصستاهة الحرفية لآلات الموسيقى التقليدية.

‏ثانيا م الوساتل :

‏<) تزود الدولة المؤسسةء قصد يلو غ أهدافها
وأداء مهمتهاء عق طريق تحويل جزء مئ الإملاك
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسبرها الشركة
وتمدها بالوسائل البشرية والمسسادية والهياكل
أعمالها أو المخصصة لتحقيق الإهداف المحددة لهاء

‏ٍ 0 تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك في حدود

‏صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظليمية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

الثلاثتاء 20 رجب عام 3 ه

يحتندها لها قانوتها الاسامسي ومخططات التنمسية
وبرامجها *

بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيميةء أن
ترشن لدعم وسائلها المسالية الضروزرية لادام
مهمتها وتحقيق قيق الإهداف المحددة لهاء فى مان
مشملطات التنمية ديرامجها.

4) تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالمنليات التجارية والعقارية وغيئ العقارية
والمنشاعية والمالية المرتبطة 'يهدفها التى مع شأنهاً
أن تسهل تومسعها في سماغ اختصاصاتهاء وذلك
في إطار التتخليم الجارىي به العمل.

ثالنا ‏ الاختصاص الاقليمى 0

تمارس المؤسسة أعمالها المطايقة لهدقها عبن
كامل التراب الوطتيع
الجزائن.

ويمكغ نقله الى أي مكان آخ مع الكسراب
الوطتي يمرسوم يصيدر .يناء على تقرين مم الوزين

الياب الثانى
الهيكل - التسيير -_ العمل

المادة 5 ؛ يغضع هيكل المؤسسة ووحداتهسا
وتسييرها وعملها للميادىم الواوردة في ميثقاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي تمن
عليها الامي رقم 72 214 المؤرخ فى 28 رمضان عام
توو< الموافق 376 توقمير سنة :197 والمتعلق بالتسيير

والاستقلال |! لاز
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى :
١م‏ مجلس الممال؛
م مجلس المديريةز

223

اللجان الدائمة.

المادة 8 2 تتول أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليهاء: وتتماون هذم
هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 77-73 المؤرخ في 25 أكتوين
سنة 2977 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمصوس

,_«

اللاحقة يهم
الباب الثائث
الوصاية ‏ الرقاية .. التنسيق
المادة و : توضسع المؤسسة تحت دصاية

الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 0د : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
لبقا للتشريع الجارى يه العسل؛ ولاسيما التشريع
الذى يحدد المملاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة .

المادة عد : تشارك المؤسسة فى مجالمس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسنب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
9 أيريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بيع
المؤسسات الاششراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : د تخضع ') ممتلكات المؤسسة راك
المتعسوص عليه فى ماده و ماتيا - 2) مق هتيل

إلمادة 73 : يحدد الوأسمال الاصلى للمؤسسة
بقار ودرّارى مشترك بيق الوزيي المكلف بالثقافة
والوزين المكلف بالمالية.
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1403 ه.

المادتيع : يقع أى تعديل في الرأسمال الاصلى
للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بهن الوزير المكلف
بالثقافة والوزيى المكلف بالمالية بناء على اقتراح
م المذاير العام للمؤسسة يمرضه فى اجتماع يعقده
مجلس مديرية المؤسسة يند أستشارة مجلس

العمال.
الباب الغامسن
الهيكل المالي فى المؤسسة
الماذة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية فى

المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال

بالثقافة والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف |

بالتخطليمد والتهيشة الممرانية ليوافقوا عليها ,فى
الآجال القانونية.

‎٠‏ الماد 7د ؛ ترسل المسؤوازنة وحساب: التتائي»
وحساب تخضيص النتائج؛ والتعقرير السنوى عن ‎١١‏

‏نشاط السنة المالية المنصرمة؛ء مصحوية بيآراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة. الى الوزين المكلف: بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط والتهيئة
العمرانية ورئيس مجلس المجاسبة. ٍ

‏المادة 38 : تمسك جسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لالحكام الامر رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 آبويل سنة 197 والمتضمن المخطط
الوطني للمحاسبة. 00
الباب السادس :
اجراء التعديل . ٍ
المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام. هذا
المروسوم ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 24 آعلاه بالكيفية ننسها التى تمت تمت بها الموافقة
عليه.

‎٠ ‏ويقدم المدين العام للمؤسسة ثمن التعديل‎ ٠
‏فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجللس‎
‏المديرية بعد استشارة مجلس العمال: ثم يقدم الى‎
‏الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليه.‎

‏المادة 20 : تلغى الإحكام الواردة فى الامن رقم

‏المؤرخ في 27 يناير سئة 1966 المذكور أعلاء,

‏والمتعلقة بأعمال الاستيراد والطباعة والنشر
للكتب والمنشورات الاخرى.

‏المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة ”

‏| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبيية.
‏حرر بالجزائر في 27 رجب عام 3م15 ‎١‏ اموافق
0 ١بريل‏ سنة 12983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 3 - 303 مؤّرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 أبريل سنة 1983 يحول الى المؤسسسة
الوطنية للكتابء الهياكل والوسائل والإملاك
والإعمال والمستخدمين الذيين كانت تحوزهم
أو تسيرهم الشركة الوطنية للطباعة والنشرء
فى اطار آعمالها في ميدان طباعة الكتاب
والمنشورات الاخريء التربويية والثقافية
والعلمية والتقنية. ونشرها.

‏أن رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزيي الثقافة,
ٍ وبناء على الدستورء لاسيما المراد ود و 36 و

‏17 ب 310 152 منية؛ء

‏ب وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 38د الموافق 17 فبراير سئة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

‏ل و بمقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ فى
الثلاثاء 0 رجب عام 1403 ل

مقود والمتعطدق بسسسارسة وظيقة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى, |
ب وبمقتضى القانون رقم 30 ته المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية.

ل

يرس مايلى :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للكتاب.ء يبب الشروط المحددة فى هذ! المرسوم

4 بيع الثاتى عام 400: الموافق أول مارس سنةأورفى حدود المهبة المسندة اليهاء ماياتي 1

0و1 والمتعلق بمسارسة وظيغة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المصدل والمتمم بالأامر رقم
:2 3ه المؤرخ فى 20 سبتمير سنة الود و المصادق
عليه بالقاتون رقم :8 #: المؤرخ في 3 ديستير
سلة :298

وبمقتضى الاسن رقم 66 8 المؤرخ فى 6
شسوال عام جلو الموافق 27 يناهير سنة 1900

والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعسة!

والتشسيء

و بمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
دربيع الثاني عام 53 الموافق 29 أبريل سنسة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

ب وبمقتضى الامن رقم 767-75 المؤرخ في 7
ذى القمدة عام 395 الموافق :2 توقمين سئة 1975
والمتضمن.تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 065 - و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبي سنسة
5 والمتضمن تحديد التزامسات اللحاسيين
العموميين ومسؤدلياتهم؛
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير ستة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميينء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
يد ر بيع الثانى عام 0ب الموافشفق آول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوع رقم 83 300 المؤرخ فى

7 رجب عمام 3 الموافق 30 أبريل سنة 3قود

7 الاعمال التي تدخل لى ميدان طباصة
الكتاب والمنشورات الاخرىء التربوية والثقائية
والعلمية والتقنية: التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للطباعة والنشرء

#- الاميسلاكء والحقوق. والحخمصصضص»
والالتزامات» والوسائثل. والهياكل المرتيططة

بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف

الشركة الوطنية للطباعة و النشس.

و المستخدمون المرثيطون بيتسيي الاعمال
والهيائل والوسائل و الاملاك المناشيورة أصلاده»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى. المادة الاولى أعلاه. ماياتي ؛

تحل المؤسسة الوطنية للكتاب. محل
الشركة الوطنية للطباعة والنشيء بمقتضى
اعمالها المرتبطلة بطباعة الكتاب والمنشورات
الاخرىء الثربوية والثقافية والعلسية والتقنية؛
ونشرها ايتداء من التاريخ الذى سيحددء بقرار

| الوزير المكلف بالثقافة.

2 - تللتهىء ابتداء من التارييخ نفسه؛
الصسلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال
طباعة الكتاب والمنشورات الاخريى. ونشرهضاء
الشركة الوطلنية للطباعة والنشى, وفقا للامن رقم
6 - له المؤرخ فى 27 يناي سنة 1966 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : يدرتب على التحويل المنصوضص عليه
فى المادة الاولىي من هذا المرسومء للوسائل والاملاك
والحخمصس والحقوق والالتزامات التى كانت
تحوزها اد تسيرها الشركة الوطنية لنطباعة
1265

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 رجب عام نمع هه

والنشي بمقتضى آعمالها المرتبطلة بطباعة الكتاب |

والمنشورات الاخرىئ و نشرهاء ماياتى :

1 (اعداد:

1- جرد كمى ونوعى رتتديرى تقوم به؛
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
أعضاءها الوزيي المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالثقافة,

2 قائمة جرد تحدد بقيار وزارى مشترك
ينين الوزين المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالمالية؛
الستخدمة فى طباعة الكتاب والمتشورات الاخرى
و نشرها تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الي
المؤسسة الوطنية للكتاب.

ويجب أن تراقب رتؤشسر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلالة أشهرء لبقا

والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل المتسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الرزينر المكلف بالثقافة آن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائسق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيليتها الى المؤسسة
الوحلتية للكتاب.

المادة 4.: يحول إلى المسؤسسة السوطتية
للكتاب؛ المستخدسون المرتبطون يسير مجموغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
«ه من المادة الاولى من هذ! المرسوم وفقا للتشريع
الجارى يه العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضصمة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية. عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالثقافة عنن العاجة فيما

يخص تحريل المستخغدمين المدكورينء الكيثيات
المتملقة بالممليات المطلوبة إضمان سير همياكل

'| المؤسسة الوطنية للكتاب» سيدا متتظيا ويمستيرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجرهيدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسعبية.
حرر بالجرّائي في 17 رجب عام 3403 الموافق
0 آيريل سصنة 1983.
الشاذلي بن جديد

