مرسوم رقم 3 - 43 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لدراسات مشاريع صناعة
الحديد والصلب والعدانة وانجازهاء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للحديد والصلب آو
الذين كانت تسيرهم بعنوان أعمالها فى ميدان
دراسات مشاريع صناعة الحديد والصلب
العدائة وانجازها.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير. الصناعة الثقيلة,
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 17177 170 و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 78 - *ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 17 فبراين سنة 1978
والمتملق باحتكار؛ الدولة للتجارة الخارجية, لاسيما

المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤدخ فى
4 ربيع الثاتى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتمسلق بممارسة وظيفة المراقبة م"
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
هد ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
دود والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من
طوق مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
:2 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسميرن
سنة <1908 »+

و بمقتضى الاسس رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 4 الموافق 3 سبتمبي سنة 1964
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للحديد والصلبء

و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
وبيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخملط الوطنى للمحاسبة»

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثادٌ عام 1403 هف

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير:سنة 1975
والمتضمع تحديد العلاقات الرئيشية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين
الممومييق ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة

5 والمتضمقن تحديد شروط تعييق المحاسبين
العموميية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ل 34 المؤّرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لدراسات
مشاريع صناعة الحديد والصلب والعدانة
وانجازهاء

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنيسة
لدراسات مشاريع صناعة الحديد والمسلب والعدانة
واتجازهاء حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

: - الاعمال الداخلة. فى مجال دراسات
مشاريع صناعة الحديد والصلب والعدانة وانجازها
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد
والصلب»

2 ب الوحدة المطابقة للاعمال المذكورة فى
الفقرة : أعلاه وهى :

ب وحدة انجاز مشاريع التحويل والتوزيع فى
بوزريعة (الجزائش).:الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 11403 ه

و الاملاك والحقوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
لدرزاسات مشاريع صناعة الحديد والصلب والعدائة
لانجازها التى كانت تمارسها الشركة الوطئية
للحديد والصلب»

والهياكل والوسائل والاملاك الشكرة أعلاه,
وادارتها.
المادة 2 : يل تحويل الاعمسال المنصوص

عليها فى المادة الاولى أعلاه. ما ياتى :

احلال المؤسسة الوطنية لدراسات مشاري |"
صناعة الحديد والصلب والعدانة وانجازهاء محل
الشركة الوطنية للحديد والصلبء بعنوان الاعمال
التى لها علاقة بدراسات مشاريع صناعة الحديد
والصلب والعدانة وانجازهاء ايتداء من أول يتاير
سنة 83و19

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال درسات
مشاريع صناعة الجديد والصلب والعدانة وانجازها
التى كانت تمارسها الشركة الوطتية للحديد
والصلب بموجب الامر رقم 64 476 المؤرخ فى 7
سبتمبر سنة 1964 المذكور أعلاه؛ ابتداء من التاريخ

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والخصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للحديد والصلب بعتوان آعمالها والتى لها

علاقة بدراسات مشاريع صناعة الحديد والصلب |.

والعدانة وانجازماء ما يآتى :
أ[ -اعداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها المعمل. لجبة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيللة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏3 9
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالضناعة,
الثقيلة والوزين المكلف بالماليةء |

‏2 قائمة تحدد بقرار مه مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,
المستخدمة فى مجال دراسسات مشاريع صناعة

‏الحديد والصلب والعدانة وانجازها تبينئن عناصر

‏الممتلكات المحسولة الى المؤسسة الوطنية
لدراسات مشاريع صناعمة الحديد والصلب .
والمدانة وانجازها. 03
ويجب آن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الغتامية
فى أجل لا يتجاوز ثلائة أشهرء طبقا للتشريع
الخاري به العمل.

‏ب تحديد الجراءات تبليغ المملومات
والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة '
الوثائق وحمايتها والمحافظطة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية لدراسات مشاريع صناعة الحديد
والصلب والعدانة وانجازها.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسسة الوطنية
لدراسات مشاريع الحديد والصلب والمدانة
وانجازها والمستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذ |المرسوم فى الجريدة الرسمية للسهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكن من المستخدمين»
224

الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سيى
هياكل المؤسسة الوطنية لدراسات مشاريع صناعة
الحديد والصلب والعدانة وانجازهاء سير١‏ منتظما
ومستمر١.‏

المادة55 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 76 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناي سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

