3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لانتاج الفسازات الصناعية

وتوزيعهاء الهياكل والوسابّل والامسلاك ‎١!‏

والاعمال والمستخدمين التابعين للشركة
الوطنية للحديد والصلب. أو الذين كانت
تسيرهم بعئوان أعمالها فى ميدان انتساج
الغازات الصناعية وتوزيعها.

ان رئيس الجمهورية»

ينام على تقرير وزين الصناعة الثقيلة.

وبغاء على الدستور؛ لاسيسا المواد 5ت و 32
و 111 ع 10 و 152 هته,

وبمقتضى القانون رقم 78 - 8ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 98و: المواافق 17 فبواير سنة 1978
والمتعلق باختكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لأسينا
المادة 4 منة؛»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
جد ربيع الثاني عام 00د الموافق أول مارس سنة
0 والمتمصلق بممارسة وظيثشة المراقية من
قيل المجلش الشمبى الوطنى +

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤُرخ فى
بج ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنبة
0ت والمتعصسلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامس رقم
:8 ع 3ه المؤرح فى 26 سبتمبسس سنة 198:7 والمصادق
عليه بالقانون رقم 83 12 الملؤرخ فى 5 ديسمبر
سئة :2908 ,

وبمقتضى الامن رقم 64 - 276 المؤُؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 المسوافق 3 سبتمبن سنة 1964
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب,؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ في 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل حنمة :1975
والمتضمن المخططه الوعلني للمخاسبة؛

الجريدة الرسمية للجستومية الجذائرية

ّ الثلاثاء 4 هع الثافى عام دمي

ب فى رمقتشى الاس رقم 3 6 المزؤارخ. فى 7

ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبي سنسة 107 ا

والمتضمج تحديد العلاقات الرئيسية بِيْنْ المزبفسات
شتراكية وسلملة الوصايمسة. والاوالرات الاضري
الا للدولة».
مه وبمقتضى المرسوم رقم 0 ت ووة المؤرخ فى
8 جمادى الثانية .عام 1385 الموافق 14 أكتوين سن .
5 والمتضمن تحديد التزامات المجشاسبيعغئ
العموميين ومسؤولياتهم؛ ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 مل الدع في

18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 3:4 أكتوبي سنة

5 ولمتضسئن تحديد شرو تقديين السحاسبين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 53 المؤّرح فى |
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق اول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية ؛

وبمقتضى المرسوم ارقم 3 - 2 المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 2403 للوافق آأول يناير سنة 8983 ‎٠‏
‏والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنيسة لانتاج الغالى. .
الصناعية وتوزييها؛ ا

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنيسسلة:
لانتاج الغازات الصناعية وتوزيعهاء حسب الشروطل
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ما يآتى : ِ

:7*- الاعمال الداخلة فى مجال البحث وتنمية
الانتاج والاستغلال والاستيراة والتفتسدير

شمازسها الشركة الوطنية للحديد والصلب.

2 له الوحدات الميدانية والمشاريع الجارى
انجازها والتى تطابق الاعمال المذكورة فى الفقية
< أعلاه, وهى :

وحدة الجزائرء

وحدة وزهراتءالقلذ ثاد + ربيع الثاني عام 1403 لل

شم وحدة قستطيئة؛
عثابة؛ء
وحدة ورقلة.

3 الاملاك والعقوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
لانتاج الغازات الصناعية وتوزيعهاء التى كانث
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلب»

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاغمال
والهياكل والوسائل والامستلاك المصذكورة أعلاء.
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المنسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه. ما يأتى :

: احلال المؤسسة الوطنية لانتاج الفازات
الصناعية وتوزيعهاء محل الشركة الوطنية للحديد
والصلب؛ بعنوان الاعمال التى لها علاقة بالفازات
الصناعية وتوزيعها ابتداء من أول يناير سنة 2983,

2 انتهاء الصلاحيات فى مجسال الغازات
الصناعية التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للحديد والصلب بموجب الام رقم 64 276 المؤرخ
فى 7 سبتمبر سنة 1964 المذكور أعلاه. ابتداء مق
التاريخ نفسه. ٍ

المادة 3 : يترتب على التخويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه, للوسائل والاملاك والخصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للحديد والصلب بعنوان أعمالها فى مجال
الغازات الصناعية؛ ما يأتى :

أ _اعداد: ٍ

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى ت تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيللة
ويمين أعضاءها كل من السوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلغه بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛

د وحدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_.

خصيلة ختسامية للاعمنال والوسائل '

المسكخدمة فى مجال انتاج الغازاث الصناعية

لاج النارات الصناعية وتوزيعها.
ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية

فى اجل لا يتجاوز ثلاثة اشهىء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

با _ تحديد اجراءات ت تبليعٌُ المعلومات ‎١‏
‏والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
علية فى المادة الاولى مق هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثفيلة ان
يحدد لهذا الغوض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطئية لانتاع الغازات الصناعية
وتوزينها.

المادةٌ 4: يحول الى المؤسسة الوطنية لانتاج.
الغفازات الصناعية وتوزيعهاء المستخدمون
المرتبطون بسير مجسوع الهيساكل وتسييرها
والوسائثل المذكورة ذف ىالفقرة الرابعة من المادة
الاولى من هذا المرسوم. وفقا للتشريع الغجارى يه .
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاءه
وواجباتهم خاضقة للاحكام القانونية شسسواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذ االمرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عنه
الحاجة و بالنسبة الى نقل من ذكر من المستخدسينء
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
هياكل المؤسسة الوطنية لانتاج الغازات الصناعية
وتوزيعهاء, سير منتظما ومستمراء.

المادة5 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربينع الاول عام 17403

الموافق أوك يناير سغة 2983. الشاذلى بن جديد
0م22

