
قرار مؤُر فى “7 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سنة ‎١9068‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تعديل
المقطع الاول من القرار المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎٠8‏
‏الموافق ‎»0٠‏ .يونيو سنة ‎١19968‏ والمتضمن تخصيص قطعة أرض
تابعة لأملاك الدولة مساحتها حوال 4 مكتارات كائنة بعزابة
الى وزارة التربية الوطنية لتشيد عليها تكميلية للتعليم العام
بها قسم داخل

ان عامل عمالة قسنطيئة +

بمقتضى القانون رقم 67 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
كن ديسمبر سنئة آاحكا باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية 0

وبمقتضى الأمر رقم 17 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام
13 الموافق + مابو اسنة 1913 والمتضمن انتقال الأملاك
الشاغرة الى الدولة ,

وبمقتضى الأمر المؤرج ف ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١947‏ والمتضمن
اصلاح التنظيم الخاص بأملاك الدولة ولا سيما المادة ‎١3‏ منه

وبمقتفى المرسوم رقم 17 ١٠؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 1383 المسوافق 9؟ غشت سنه 1933 والمتعلق
بالتخصيص ومنح الامتياز المجانيين للعقارات المقرر اعتبارما
من أموال الدولة 0

ب وبمقتضى المرسوم رقم 29 ‎١١9‏ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
اللثانية عام 9م7١‏ الوافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 1437 والمتضمن

ٍ مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض

تعديل وتتميم المادة ؟ من المرسوم رقم 41 .1؟ المؤرخ فى
جمادى الاولى عام 13/876 الموافق 9 غشت اسنة 1116
والمشار اليه اعلاه »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 35# مايو سنة ححذا
والمتعلق بسير مصلحة التسجيل وأملاك الدولة والطابع

وبمقتضى القرار المؤرخ في ؟ فبرابر سنة 1171 والمتضمن
اللامركزية الادارية فيما يخص املاك الدولة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + فبرابر سئة ‎١1226‏
‏والمتضمن وضع الاراضي التي كانت تابعة الى السيد
سليبه جان تحت حمابة الدولة +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 ربيع الاول عام مم١١‏
الموافق 16 يونيو سنة 197/8 والمتضمن تخصيص قطعة ارض
تابعة لاملاك الدولة مساحتها حؤالي ‏ هكتارات كائنة بعزابة
الى وزارة التربية الوطنية لتشيد عليها تكميلية للتعليم العام
بها قسم داخلي ؛

وبناء على الطلب المقدم من وزارة التربية الوطنية »

وبناء عل المذكرة الوزارية رقم 11609 7/20لمؤرخة
فى 7؟ ابريل سنة محا 6

وبناء على مذكرة السيد رئيس مجلس الوزراء رقم 901

700 المؤرخة في ‎١١‏ مارس سنة محا 6

وبناء على رأى المدير الجهوى المقدم فى رسالته رقم
107 بتاريخ 11 مايو سنة متخ

ب وبناء على التصميم والمحضر الاستطلاعي للعقار )

وبشاء على اقتراح الكاتب العام لدار العمالة )

يقرر مابلي *

المادة الاولى : بعدل المقطع الاول من القرار المؤرخ فى ‎١6‏
‏يونيو سنة 1171/8 كالاتي :

‎١‏ تخصص الى وزارة التربية الوطنية قطعة ارض تابعة
لاملاك الدولة كائنة ببلدية ومدينة عرابة مساحتها 2 هكتارات
و لال آرا و ‎7١‏ سنتيارا مكونة من مجموع القطعتين القرويتين
رقم 7 و 777 من مخطط تجزلة مركز عزابة لتشيد
عليها تكميلية للتعليم العام بها قسم داخل وهى محددة بخط
أحمر فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار ‎٠‏

‏المادة ؟ : يعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت

‏المحدد فى المادة الاولى اعلاه +

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لدار العمالة والمدير الجهوى
لاملاك الدولة بقسنطينة » كل فيما بخصه 4 تنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 76 رمضان عام 8م138 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة متا 0 .
محمد قاضيالاثنين ‎١١‏ شوال عام 8م13 ىه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91١

