ب :0 ااا
‎١ 17٠‏ الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية الجمعة /١؟‏ شعبان عام 1789 <
السس_سسررسبو؟..........دس-..........-دس,رسدسس-.,سسسس.مسرس(<الل سس سس'إ+إمشساوسسم.مسسسس سس

مقرر مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 1384 الموانشسق 117 بموجب مقرد مؤٌرخ فى ؟ جمادى الأولى عام ‎١17/84‏
‏يوليو سنة 19569 يتضمن تاليف مستودع سيارات | اللوافق ‎١7‏ يوليو سنة 1911 حدد العدد النظري ل"مستودع

مدرسة قسنطينة لتكوين اطارات الشبيبة سيارات مدرسة قسنطينة لتكوين اطارات الشبيبة كما يلى :
التحديد النظلري
التخصيص س + سس د + ن اس+ نش *+ج اس + ن + ©
همدرسة قسنطينة لتكوين ,
أطارات الشبيبة أ س ‎٠١‏ سس سيارات سياحية.
1 د ء ان ؟؛ دراجات نارية ..

سس . ش + ج ؛ سيسارات
"1 س + ن .اث : سيسارات
نقل ثقيلة تزيد حمولتها

عن طن واحد.

ان السيارات المشتار اليها أعلاه , والتى تكون مستودع | يوليو سئة 1964 يتفضمن تاليف مستودع سيارات
مدرسة قسنطينة لتكوين الاطارات استرقم بناء على طلب مدرسة الشراقة (الجزائر) لتكوين المربين المختصين

مصلحة املاك الدولة , تنفيذا للاحكام القانونية الممعول بها + - بموجب مقرر مؤرخ فى 7 جمنادى الاولى عام 1/84

قلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام هذا المقرر . | اللوافق ‎١7‏ يوليو سنة 19764 حدد العدد النظري لمستودع

- سيارات مدرسة الشراقة (الجزائر) لتكوين المربيين

