- سيارات مدرسة الشراقة (الجزائر) لتكوين المربيين

مقرر مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1389 الموااشق 17 | المختصين كمابلي :

التحديد النظري
التخصيص اللاحظات
مدرسة الشراقة (الجزائر) :
لتكوين المربين المختصين س . س ؟ سيارات سياحية,,

داء ان : دراجات نارية .

س + ش + جح : سسيارات
ل خفيفة ‎٠‏

س .ان .اث : سيارات
نقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد.

ان السيارات الملشار اليها أعلاه , والتى تكون مستودع | مقرر مؤدخ فى 2 جمادى الاولى عام 1384 الموافق ‎١7‏
‏'سيارات مدرسة تكوين المربين الاختصاصيين بشراقة | يوليو سنة 1964 يتضمن تاليف مستودع سيارات
( الجزائر ) استرقم بناء على طلب مُصلحة املاك الدولة مدرسة عين بغيان «الجزائر)_لتكوين المربين ‎١‏ تصين
تنفيذا للاحكام القانونية المعمول بها + بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 13/84

‎١‏ الموافق 17 يوليو سنة 1919 حدد. العدد النظري ل"مستودع
تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام هذا المقرر . | سيارات مدرمة عين البنيان ( الجزائر ) لتكرين ن المربين
واي م هذا القرر المختصين كمايلي : 0الجمغة /١؟‏ شعبان عام حخلارى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية اما
ٍ ٍ

التحديد النظري :
التخصيص ا ا ااا سساسسإإ+ييي الملاحظات
.- س +س ددء+ا ن اس + سس + جح اس ‎+١‏ ان + ©

مدرسة عين البنيان (الجزائر)

‎٠‏ لتكوين. المربين المختصين ل س . س : سيارات سياحية,

‏ا د ن : دراجات نارية .
.2 س . ش . ج : سيارات
"8 س .ان .اث : سيارات

‏ٍ نقل ثقيلة تزيد حمولتهيا
1 عن طن واحد.
ا سترقم بناء على طلب مصلحة املاك الدولة ؛ تنفيذا
ان السيارات المشار اليها أعلاه , والتى تكون مستودع | للاحكام القانونية المعمول بها +
مدرسة عين البنيان ( الجزائر ) لتكوين المربين المختصين | تلفى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام هذا المقرر »

‏قرارات الولاة

‏قراد مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام ‎١888‏ الموافسق ‎1١ | 1١‏ مارس سنة 1979 نزع بصورة عاجلة. لحساب بلدية
مارس سنة 19769 صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمئ | تلمسان قطعتا أرض واقعتان فى نجد لالة سيتى ومساحتهيا”
نزع الملكية لاجل المصلحة العمومية عن قطعتى ارض واقعتين | 18 مكتارا وعائدتان للسيدين عسوز السعيد وبايا أحمد »
في نجد لالة سيتى مساحتهما هكتار والعائدتين الى عمود | تعتبر الاشغال المصدرة فى نجد لالة سيتى بصورة عاجلة.

‏السعيد وبابا أحمد وحيازتهما بصفة عاجلة 0 | مصالح عبومية , وملكا للبلدية , وتحمل القطعتان رقم 670+
ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذي الحجة عام 1984 الموافق أ فى الخريطة الطبوغرافية كما هو مبين فى الجدول التالي *
اسماء الملاك الحقيقيين 0 ب . ‎١٠١‏ صساحة الارض رقم الخريطة
والمفترضين . العنوان نوعية الارض المنقولة الطبوغرافية
‎٠‏ ورثة بايا احمد تلمسان اراضي اغلبيتما | .رلا هكتارا رقم .45 فى الخربطة
ولد بومدين وهم : صخرية والبعض تزرع الطبوغرافية
الارملة بوترفاس يمينة ٍ قمحا وشعيرا

‏بنت عبد القادر .
بابا عبد القادر ولد احمد

‏عمور السعيد ولدا.
عبد القادر .. ٍ
متسس تسبسنس-صنن-سبي:.سشسسس_را7الكِلنتبا.تسرسبينا6<كسوالكر[كإسسسشك نإ >2 إكششخ>*خ>ت-7>«”نتتلو ‏
قراد مؤرخ فى 78 ذى الحجة عام 188 الوافق 177 | لموافق ‎١7‏ مارس بسنة 1979 والصادر عن عامل عمالة المدية
مار سنة ‎١98‏ صادر عن عامل عمالة المدية يتضسحن نح | رنبحن مجان بلدية الهاشمية دائرة سور الغزلان + الواقعة
بلدية الهاشمية ( لابراك سابقا ) العمارات الواقعة يوادي | , نتيجة للمداولة رقم * المؤرخة فى ‎١5‏ ذى الحجة
بردى ( ابون فيس سابقا ) والضرورية لبناء ه إقسام وم | نخلدى تردى نتيجة للمداولك رقم © المؤرخة فى ‎١‏ ذى الحجا
مساكن : عام 1389 الموافق ‎١5‏ مارس اسنة 1938 + بقصد بناءة
بح اقسام و؟ مساكن المعينة بوجه التفصيل فى جدول المشتملات

‏م بموجب القرار ارخ فى 8 ذي الحجة عام 19/8 | الملحق بالنسخة الاصلية من هذا القرار *

نفل

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1989 الموافق 0 مارس

سنة 193764 صادر عن عامل عمالة الاصنام يتضمن تعديل

المقطع الاول من القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام ‎١388‏

الموافق 8؟ ينابر سنة ‎١16269‏ والمتضمن منح قطعة أرضية من

أملاك الدولة. لبلدية جندل دائرة مليانة؛ مساحتها + مكتارات
و ‎١١‏ آرا و ‎١.‏ سنتيارا الانجاز مشاريع مختلفة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١89‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 19769 صادر عن عامل عمالة الاصنام )6 عدل
المقطع الاول من القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام ‎١88‏
‏الموافق 8 يناير سنة 1139 كما يل :

قسلم لبلدية جندل مقاطعة مليانة قطعة ارضية مساحتها
+ هكتاراتث و ‎١١‏ آرا ٠“و٠؟‏ سنتتيارا , كائثنة فى جندل +
ملكية جيرمان سابقا 6 وهي تابعة للقطاع المسير ذاتيا
« عميروش » مع تخصيصها لبناء عمارات ادارية ‎١‏ مركز
ثقافي للشباب » وملعب رياضي ومدرسة تكميلية » وزيادة
على هذا فان القطعمة قد حددت بخط وردي على الرسم
البياني الملحق باصل هذا القرار ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١٠368‏ الموافق ؛ ابريبل

سنة ‎١968‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تصنيف

عقار تقدر مساحته ب 2497 مترا مربعا والمشكل من قطعتين

فى أملاك الدولة نظرا لكونهما أغمرتا بسبب اشغال الاعداد

الجارية جنوب مدينة قسنطيئة من قبل وزارة الاشغال العمومية
والبناء

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١895‏ الموافق 4
ابريل سنة ‎١1935‏ يصنف فى املاك الدولة العقار

' المكون من قطعتين مساحتهما 22997 مترا مربعا والتابع

سابقا لاملاك كاوكى وديبلما والآيل حاليا للدولة بموجب.

