الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 11403 ه

قرار مؤّرخ فى 12 جما الثانية عام ددمد الموافق

7 ماوس سنة 1983 يتضمن انشاء لجان

متساوية الاعضاء مختصة بأسلاك كتابة الدولة

للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

ان كاتب الدولة للوظيغة العمومية والاصلاح
الادارىء

د بمقتضى الامي رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صفى عام 3986 الموافق #يونيو ستة 1966 والمتضمن
والمتسم.

ب وبمقتضى المرسوع رقم 66 ب دب المؤرخ فى
2 صر عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 3966
والمتضمن اختصاص اللجان المتساوية الاعضشاء
وتكوينها وتنظينها وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906 الممدل
والمتعلق بنش وتحرير بعض القرارات ذاتث الطايع
التنظيمسى أو الفسردى التى تهم وضعية الموظغينء

ويمقتضى المرسوم رقم 56 :5 المؤرخ فى
#: صف عام 1386 الموافق # يونيو سنة 2966 المعدل
والمتضمن تحديد الاحكام المطيقة علىالموظفين
المتمرانينء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 35 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2387 الموافق 31 يوليو سنة 67و
المعدل والمحددة بيموجيه الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على سلك الملحقين الاداريين»

ب و بنقتضي المرسوم رقم 67 36د المؤرخ فى
3 ر بيع الثاتى عام 1387 المرافق د يوليو سنة 1967
المعدل والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية
المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوات الاداريينء

و بمقتضي المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق 3 يوليو سنة 7957
المعدل والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على أسلاك الاعوات الاداريين,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 38د المؤرخ في
3 ر بيع الثاتى عام 1987 الموافق 32 يولي سنة 2967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المعلبقة
على أسلاك المختزلين الضاريين على الآلة الكاتهة,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 39 المؤّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 2907
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الاعوان الضاربين عمل الآلة الكاتبة»

- وبمقتضى المرسوم رقم 57اب 240 المؤّدج فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سئة 3967
والمتخسمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المملبقة
على العمال المهنيين» ٍّ

وبمقتضى المرسوم رقم 6/7 :14 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يولييو سنة 2967
والمتضمن تحديد الاحكام المشتوكة المعليقة على
سائقى السيارات من الصنف الاؤل»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب جهد المؤردخ في
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 13967
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على ساتقى السيارات من الصتف الثاتي»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 543 المدّرح فى
3 ر بيع الثانى عام 87د الموافق 35 يوليو سنة 7فو
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة الملبقة
على آسلاك [عوان المصلحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 414 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1383 الموافق 20 مايو ستة 2968
المعدل والمتضمن تحديد احكام القرانين الاساسية .
المشتركة المعلبقة على أسلاك أعوان المكتبء

وبمقتضى المرسو رقم 69 5 المؤرخ قى 26
صقي عام 1389 الموافق 3د مايو سئة 1969 والمتضمن
تحديد الكيقيات المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين فى
اللجاث المتساوية الاعضاما ا ااال اج بامالتتماا ا اااي 7 عبببيي” 777177170175155 باو :”7177 11 ليسا

2396 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء دا ذو العجة عام 1403 ف
يقرر ما يل م : ‎+٠‏ الاعوات الخباربون عل الآلة الكاتبة».
المادة الاولى : تنش لدى مديرية الادارة العامة | 0 5ح أهوان المكتبءة

والوسائل يكتاية الدولة للوظينة العمسوبية | 6.0 سائقو السيارات مع الصف الاول "

والاصلاح الاداري, لجان متساوية الاعضاء مختصة | والعمال المهنيون م الصنف الاول»

أدناء : والعمال المهنيون من الصنف الثانى.
جب الملحقون الاداريون» 8 العمال المهنيون مع الصستف الثالث وأعوان
م الكتاب الاداريون» الملصلحة .

3 أعواث الاداريون والمختزلون الشاربون المادة 2 : يخدد تكريق كل لجنة مغ هذه اللجانت
على الآلة الكاتية» : ٠علبقا‏ للجدول الآتي :

ممثلو الادارة

الدائمون | الاضافيون أ الدائمون | الاضاقيون

م الملحقون الاداريوئ 2 2 2 2
م الكتاب الاداريوث 0 2 2 2
ب أعوإن الإدازة والمغتزلون الضسار يون عل الآلة

الكاتبة 2 2 2 2
الاعوان الضار بون على الآلة الكاتية * 8 * *
م أعون المكتب ا 0 0 2 0
ب سائقو السيارات مغ الصف الاول والسال
المهنيون مغ الصنف الاول . 2 2 2 2
ب سائقو السيارات مغ انصئق الثاثى والعمسال

المهتيون مق الصنف الثالى 2 2 2
العسال المهنيون مع السستف الثالث واعوان | ا

المصلسة : إ 2 2 2 0

المادة 3 : ينشس هذا القوار فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

حرر بالجزائي فى 12 جمادى الثانية عام 03هدالموافق 27 مارس سنة 1983.

كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارئ ‎١‏
‏جلول الخطيب

العطيمة الرسبية* نم 3 و 13 شاوع ميد القادر ين عياراا » الجزاان

