
التحديد النظري
س ءوس سءن+حج ساء+س*مج س١+نء+ت‏

التخصيص

مدرسة تكوين اطارات

الشبيبة بالرياض (الجزائر) | 0 ا س . س : سيارات سياحيةى
ا س ءاش . ج : سيارات
ل س :ان . اث : سيسبارات

نقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد .

ان السيارات المشان اليها أعلاه , والتى تكون مستودع | مقرر مؤُرحْ فى 3 جمادى الاولى عام 1385 المواشق 17
سيارات مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بالرياض (المزائر) | يوليو سنة 1475 يتضمن تاليف مستودع سيارات
سترقم بناء على طلب مصلحة املاك الدولة 6 وتنفيذا للوى. ‎١‏ هددسة تكوين اطارات الشبيبة بتقصراين (الجزائر
القانونية اللعمول بها ‎٠‏ بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/84

ٍ | الموافق 17 يوليو سنة 11714 حدد العدد النظري لمستودع

تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام هذا المقرر + | سيارات مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتقصراين (الجزائر»

كما يلي :
التحديد النظري
التخصيص ,8 8 0 الملاحظات
نََ س ءس دان ا سءشءج | سءنءت
مدرسة تكوين اطارات
الشبيبة بتقصراين (الجزاثر» 2 : : س . س : سيارات سياحية

د ء ن : دراجات نارية ...
1 س . ش . ج : سيارات
شحن جيب *ا
" س + ان . اث : سيارات
نقل ثقيلة تزيد حمرلتها
‎٠‏ عن طن واحدم

ان السيارات المشاز اليها أعلاه + والتى تكون مستودع | القانونية المعمول بها »
صيارات مدرسة تكوين اظارات الشبيبة بتقصراين (الجزارة | 0 ل ا
تنسح يناء عل طلب ة املاك الدولة :8 وتنفيذا للاحكام تلغى إجميع الاحكام السابقة والمخالفة لأحكام هذا المقررن 0ب :0 ااا
‎١ 17٠‏ الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية الجمعة /١؟‏ شعبان عام 1789 <
السس_سسررسبو؟..........دس-..........-دس,رسدسس-.,سسسس.مسرس(<الل سس سس'إ+إمشساوسسم.مسسسس سس

