0 أبرئيل سنة وقود.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 305 مؤرخ فى 17 رجب عام 1403
الموافق 0د أبريل سنة 93 يحول الى المؤسسة
الوطنية للادوات التربوية والثقافية؛ الهياكل
والوسائل والإملاك والاعمال والمستخدمين
الذدين كانت تدوزهم الشركة الوطتية للطباعة
والنشرء فى اطار أعهمالها فى ميدان تموين
السسوق الوطنية بالادوان التربويسة
والثقافيبة.

ان رئيس الجتهورية,

ينام على تقرين وزين الثقافة,

ب و بناء على الدستورء لاسيما المواد 435 92و
17 - 10( 152عتية.

و يمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 5و3؛ الموافق :1 قبراين سنة 7#وع
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية»

ب و بيمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافضق اول مارس سثشة
0و والمتطلق بمسارضة وظيشة المراقبة من
قيل المجلس الشعبى الوطنى؛

او بمقتضى القاتون رقم 80ب 9ه المؤرخ فى
14 دبهع الثاني عام 1400 الموالسق أول مارس اسايةالثلاثاء 0 رجب عام 1

80و والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من
طرف .مجلس المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامر رقم
572 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن ستة :298 والمضصادق
عليه بالقانون رقم :8 8د المؤرخ فى 5 ديستير
سنة تقود»

م وبمقتضى الامر رقم 66 28 المؤرخ فى 6
شوال عام 85 الموافق 7 ينايي سنة 60و
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعسة

وبمقتضى الامنى رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1395 المواقق ود أيريل سنة 1975
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الام رقم 75 6 المؤُّرخ فى 7:
ذى القعدة عام 135 الموافق 21 تومير سنة 1975
الاشتراكة وسلطلة الوصاية والادارات الاخري
التابمة للدولةء © ٍْ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
15 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
35 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق آول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 302 المؤرخ فى
7 رجب عام 1463 المواشق 30 أبريل سنة 83و:
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للادوات
التربوية والثقافية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسسة الوطنهسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1269

للادوات التربوية والثقافية؛ حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم دفى - خدود المهمة المسندة
اليهاء ماياأتى

: - الاعمال التى تدخل فى ميذان تموين
السوق الوطنية بالادوات التربوية والثقافية. الثى
كانت تنارسها الشركة الوطنية للطباعة والنشي.

الاملاك؛ والحقوق. والعخضفضص»
والالتزاماتء والوسائلء والهياكل المرتبطضصة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية للادورات التربوية والثقافية,
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للطباعة

'والنشر.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيي الاعمسال
والهياكل والوساثل والاملاك المذكورة أعلاه»
| وادارتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه» ماياتى :

7 ثحل المؤسسة الوطنية للادوات الأمتربوية
والثقافية. محل الشركة الوطنية للطباعة والنشس
بمقتضى أعمالها المرتبعلة بتموين السوق الوطنية
بالادوات التربوية والثقافية, ابتداء من التاريخ
الذى سيحدده بقرار الوزير المكلف بالثقافة.

2 تنتهى ؛ ابتداء من التاريخ تنفسسةه»
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال
تموين السوق الوطنية بالادوات التربوية .
والثقافية. الشزكة الوطنية للطباعة والنشر. وفقا
للامر رقم 66 28 المؤرخ فى 27 ينايي سنة 2966
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم. للوسائل والاملاك
والخصصش والحقوق والالتزامات التى كانت

تحوزها آو تسيرها الشركة الوطنية للطباعة ‎٠ ٠‏

والنشس بمقتضى أعمالها المرتبطة بتموين السوق
الوطنية بالادزات القربوية والثقافية, ماياتى :
أ) اععناد د

اب إجزد كم و توعى وتقديرى تقوم إبيه*
وفقا للتوانين والتنظيمات الجارئ بها العمسل»
لجنسة يرأسها ممثل الوزين المكلف ,بالثقافة> ويعين
أعضاءها الوزين المكلف بالثقافة والوزيي المكلفت
والماليية.

قب قاثمة جرد تحدد يترار؛ وزارى مشترك
بيت الوزيس المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالمانية,

3 حصيلة نتامية للاعمال والوسائل
المستخدمة للادوات التربوية والثقافية..

ويجب أن تراقب وتؤشسن هذه الحصيلة
الحتامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهينىء طبتا
للتشريع الجارى يه العمل

ب) تحديد اجراءات تبليع المعلوسات
والوثائق المتعلتسة يوضع التحويل المنسوض
مليه في المادة الادلى من هذ( المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالثقافة أن يحدد لهذ
الغرض الكيقيات الشروزية لصيانة الوثائسق
وحمايتها والمحافظمة عيها وتيليفها الى المؤسسة
الوطنية للادوات التربوية والثتافيةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 3 لل

الماد 4: يحول الى المؤسسة السوعلفية
للادوات التربويسة والثقافية. المستخدمون
المرتبملون يسين مجنوع الهياكل وتسييرهما
والوسائل المذكورة في الفقرة «3» من المادة الاولى
مغ هذا المرسوم وققا للتشريع الجارى يه الممل.

تبقتى حقوق المستخدسين المذكورين أععلاه
وواجباتهم خاضسة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية غليهم فى .تاريخ تشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الدينقراطية الشعيية.

يحدد الوزين المكلف بالثقافة حند الحاجة فيما
يخغص تحويل المستخندسين المذكورينء الكينيات
المتملقة بالعمليات المطلوية لضان سين مياكل
المؤسسة الوطنية للادوات التربوية والثقافية,
صيرا منتظما ومستي١.‏

المادة 5 * ينسس هذا المنتسسوم في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاترية الديمقواعليسة
الشهبية.. >

حرر بالجزاتش فى 27 جب عسام 7403 المرافق
6 [بريل سنة 2983
الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسمية ء آي 9د 13 شمارع عبد القادرن بن مبارلا - الجزاتي
