الاثنين 11 شوال عام 8م17 ىف

الاولى عام 1380 المسوافق 9 غشت سنة 1923 والمتعلق
بالتخصيض ومنح الامتياز المجانين للعقارات المقرر اعتبارما
من أموال الدولة , " ٍ
‎٠‏ ب وبمقتفى المرسوم رقم 47 .61؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 1287 المواففق 19 غشت سنة 1136 والمتعلق
بالتخصيص ومنح الامتياز المجانيين للعقارات المقررة اعتبارها
من أموال الدولة ّ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5؟ مايو سنة ‎١97/8‏ والمتعلق
بسير ‏ مصلحة التسجيل وأملاك الدولة والطابع .

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟ فبرابر سئة 1911 والمتضمن
اللامركزية.الادارية فيما بخص املاك الدولة 6.

وبمقتضى القرار الخاص بالتصريح بشغفور العقار

07

ب وبناء على برقية رئيس مجلس الوزراء بتاديخ ‎١١‏
‏فبراير سئة ‎1١768‏ رقم 2/00 211
القروية بتاريخ أ يونيو سنة 11768 رقم 725

وبناء على رأى المدير الجهوى لأملاك الدولة بقسنطينه +

ا وبناء على اقتراح الكاتب العام لدار العمالة +

يقرر مابلي *

المادة الاولى : عدل المقطع الاول من القرار المؤرخ فى 8؟
جمادى الثانية عام ‎١1/88‏ الموافق ١؟‏ اسبتمبر اسنة ‎٠8‏
‏كما بل : « خصصت الى مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها همكتار واحد
كائئة بحذاء الممر المؤدى الى بوزوران وهى تابعة لعقار واسع
كان سابقا ملكا لكحول اسماعيل وقج » ‎٠‏

ويتم التخصيص الفعل عند وضع التصميمات من قبل
المصلحة العقارية والمسح .

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لدار العمالة والمدير الجهوى
للتسجيل وأملاك الدولة والطابع بقسنطيئة » كل فيما
بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسعية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 76 رمضان عام ‎١/88‏ الموافق 16
ديسمبر سنة متا

عِ* بولقشرون

