
اثماقات ذوليّة ٍّ

هرسوم رقم 8 - ‎٠١‏ مؤرخ فى ؛ شعبان عام 845

الموافق ‎١١‏ أكتوبر سئة 19968 يتضمن نشر الاتفاق التجادى
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاسلامية الباكستانية والموقع بمدينة

الجزائر فى ‎١١‏ سبتمبر سنة حح1٠‏
اث رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛»
م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛
وبمقتضى الامر رقم 16 - ‎١/7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎٠/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 15 والمتضمن تأسيس ز

الحكومة »,

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومةالجمهورية
الاسلامية الباكستانية والموقع بمديئة الجزائر فى 7اسبتمبر
سنة حتكحا ء

يرسم ما يلي 8

المادة الاولى : ينشر الآتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومةالجمهورية
الاسلامية الباكستانية والموقع بمديئة الجزائر فى ‎١١‏ سبتمبر
سنة 1979 + فى الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 132894 الموافق ١١أكتوبر‏
سنة حت>٠‏ *

هوارى_بومدين
اتفاق تجاردى
مبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاسلامية الباكستانية

ان . حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية الاسلامية الباكستانية , المعبر عنهما .أدثاه.الجبعة ‎١7‏ شعبان عام 1789 أى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

بالطرفين المتعاقدين والراغبتين فى تنمية العلاقات التجارية
الباشرة بين كل من بلديهما , اتفقتا على مايلى :
المنادة الاول

يتبادل الطرفان المتعاقدان المعاملة الموافقة أكثر ما يمكن
فيما يتعلق بالرسوم الجمركية وبكل الرسوم والاتاوات
الاخرى الخاصة بالمنتوجات والبضائم وذلكِ سواء عند
التصدير والايراد والاجراءات المتعلق 3 بنقل الاموال لأداء
الواردات والصادرات وبطرائق فرض الرسوم وجميعالاتاوات
الاخرى المبينة أعلاه وبالقوانين والاعمال الشكلية التى تسرى
على البضائع المقصود استخلاصها من الجمارك *

١ ‏المادة‎

ان المبادلات التجارية بينالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الاسلامية الباكستانية تتم طبقا لأحكام
هذا الاتفاق وبعد الاخذ بعين الاعتبار للقوانين والنظم الجارى
العمل بها فيما يخص الايراد والتصدير فى كل من البلدين *

المسادة ؟

ان تصدير. البضائممنالجمهورية الجزائريةالديمقراطيةالشعبية
الى الجمهورية الاسلامية الباكستانية ومن الجمهورية الاسلامية
الباكستانية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
سيتم بصفة عامة وفقا للقائمتين «ا» و «ب» الموضوعتين على
سبيل البيان والغير محددتين والملحقتين بهذا الاتفاق اللتان
تشكلان جزءا لا يتجزأ منه ‎٠‏

تتضمن القائمة «أ» المنتوجات التى ستصدر من الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية الاسلاممة
الباكستانية +

وتتضمن القائمة «ب» المنتوجات التى ستصدر من الجمهورية
الاسلامية الباكستانية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة 4

ان المنثوجات التى أصلها ومصدرها البلد التابع لأحد
الطرفين المتعاقدين لا يمكن أن يعاد تصديرها الى بلد ثالث
الا بعد الحصول على ترخيص كتابى تمنحه السلطات المختصة
التابعة لبلد التصدير الاصلى ‎+٠‏

المادة ه

يرخص الطرفان المتعاقدان فى استيراد وتصدير البضائع
المبيئة أدثاه مع اعفائها من رسوم الجمارك فى نطاق القوانين
والنظم الجارى بها العمل فى كل واحد من البلدين فيما
يخص الاستيراد والتصدير :

أ عينات البضائع وأدوات الاشهار المخصصة لتقدم
طلبات البضائع وللقيام بدعاية الشهرة ‎٠‏

ب الأشياء والبضائع الخصصة للعنرض فى الاسواق
والمعارض الدولية التى ستقام فى تراب كل واحد من الطرفين
المتعاقدين :

ج ‏ المنتوجات والبضائع المستوردة تحت نظام القبول
الموقت *
. المسادة ‎١‏
‏ان استيراد وتصدير البضائع من أحد البلدين الى الآخر
سيتمان على أساس العقود المبرمة بين الاشخاص الجزائريين
الطبيعيين والمعنويين المؤهلين للقيام بالتجارة الخارجية فى
الجزاثر والاشخاص الباكستائنيين الطبيعيين والمعنويينالمؤهلين
للقيام بالتجارة الخارجية فى الباكستان ‎٠‏
‏المادةلا
‏ان التسديدات المتعلقة بالمبادلات التجارية التىهى موضوع
هذا الاتفاق ستتم بعملات قابلة للتحويل يتفق عليها الطرفان
المتعاقدان ‎٠+٠‏
‏المادة /
سعيا وراء تشجيع التوسع التجارى بين البلدين 0 يتبادل
الطرفان المتعاقدان بقدر الامكان التسهيلات اللازمة لتنظيم
الاسواق والمعارض التجارية فى نطاق القوانين والنظم
الخاصة بكل منهما +
المادة ؟
يتراسل الطرفان المتعاقدان بواسطة مصالحهما التجارية
التابعة لسفارتيهما ‎٠,‏ جميع المعلومات اللازمة لانجازالمبادلات
التجارية وكذا جميع الاحصاءات المتعلقة بالايراد والتصدير *
المادة ‎٠١‏
‏تجتمع لجنة مختلطة بناء على طلب أحد الطرفين لكى تسهر
على تحسين التجارة بين البلدين وعلى تنفيذ أحكام هذا الاتفاق
فى أحسن الظروف *
المادة ‎١١‏
‏يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ عند تاريخ توقيعه
ويصح لمدة سنة ويجدد بطريق التراضى الضمني مر من سنة الى
سنة ولفترات اضافية من سنة وأكثر الا اذا أشعر أحد الطرفين
المتعاقدين الآخر بنييه فى انهاء هذا الاتفاق وذلك
يسابق اعلان يوجه فى ظرف تسعين يوما قبل انتهاء القترة
السنوية للتجديد ‎+٠‏
‏وقد وقعم ممثلو الطرفين المتعاقدين الفوضون بصفةرسمية

من قبل جكومة كل منهما » هذا الاتفاق » مصداقا عل
ما ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اول رجب عام 1 الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1939 فى نسختين باللغة الانكليزية واللغفة
الفرنسية يجرى العمل بكل منهما ‎٠‏
‏عن حكومة الجمهوريةالجزائرية عن حكومة الجمهورية

الديمقراطية الشعبية الاسلامية الباكستانية
وزير التجارة وزيبر التجارة
العياثى باكر احسان الحق
1281

الجزائر فى ‎١7‏ سبتمبر سنة ‎٠111‏
‏رئيس الوفدً الجزائرى +
سيدى الوذير 0
أتشرف بان أؤكد لكم أننا اتفقنا عل ما يل وذلك قيما يغخص

المعنى الذى ينبغى أن تعمل عليه المادة الاولى من الاتفاق
التجارى الجزائرى الباكستانى الموقع .يومه *

‎١‏ - أما فيما يخص الجزائر ء فان « المعاملة الموافقة أكثر
ما يمكن » فى كل مادة من التجارة تعنى تطبيق العمود
المتضمن « الرسم المشترك والتعرفة الدنيا » والمحدد فى
التعرفة الجمركية الوطنية الجبزائرية والمتعلق باستيراد
المنتوجات التى أصلها ومصدرها البالدان التى تطبق على
الجزائر شرط الدولة الأكثر رعاية وكذا معاملة الدولة الاكثر
روعاية فى كل مادة أخرى من التجارة .*

‏" ب وفيما يتخص الباكستان ؛, فان « المعاملة الموافقة أكثر
ما يمكن » فى كل مادة من التجارة + تعنى تطبيق شرط الدولة
الاكثر رعاية ب

‏؟ - ان المعاملة أعلاه لا تمت الى +

‏أ الافضليات والفوائد التى إيمنحها كل واحلا من الطرفينٌ

‏اللتعاقدين للبلدان المجاورة لتسهيل التجارة الجارية على
الحدود ا

‏ب - الافضليات والفوائد المتوحة أو التى إيمكن أن امتح
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين الساميين لأقطار خارجة عن
العقد وذلك فى نطاق اتحاد جمركى أو منطقة مجردة من
,رسوم الجمارك أو منطقة نقدية أو اتفاق اقتصادى جهوى +

‏8 الافضليات والفوائد النائجة من حالة واقعية: سابقة

‏لاستقلال البلدين التابعين للطرفين المتعاقدين والتى يمنحها
هذان الطرفان المتعاقدان حاليا لبلدد آخن والافضلياتوالفوائد

‏التى يمكن أن تمنح فى المستقبل لتعويض هذه الاخيرة *
:يعتبر هذا الخطاب جزءا لا يتجزاً من الاتفاق التجارى
الذكور أعلاه .*
وتفضلوا سيدى الوزير بقبول عبارات تقديرثا *
رئيس الوفد الجزاثرى
العيائى باكر
وزير التجارة
الى السيدا احسان الحق
وزير التجاية ----
ودئيس الود الياكستانئ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏و ><

‏ا

‏الجبعة 17 شمبان عام 164 اي

‏0
‏الجزائر فى ‎١‏ سيتمير سنة يتتكل

‏رئيس الود الباكستانى 0

‏سيدى الوزين *

‏أتشرف بأن أؤكد لكم"أننا اتفقنا عل ما يل وذلك قيما خض
المعنى الذى ينبغى أن تعمل عليه المادة الاولى من الاتفاق
التجارى الجزائرى الباكستانى_الموقع .يومه *

‎-١‏ أما قيما يخص الجزائر ؛ فان « المعاملة الموافقة أكثر
ما يمكن » فى كل مادة من التجارة تعنى تطبيق العمود
المتضمن « الرسم المشترك والتعرفة الدنيا » والمحدد فى
التعرفة الجمركية الوطنية الجبزائرية والمتعلق باستيراد
المنتوجات التى أصلها ومصدرها البللدان التى تطبق عل
الجزائر شرط الدول الاكثر رعاية وكذا معاملة الدولة الإاكثر
رعاية فى .كل مادة أخرى من التجارة *:

‏وفيما يخص الباكستان ؛ فان « المعاملة الموافقة فقة أكثر

‏ما يمكن » فى كل مادة من الثجارة + تعنى تطبيق شرط الدولة
الاكثر رعاية ‎٠.‏

‏ان المعاملة أعلاه لا تمثلة الى +

‎١‏ الأفضليات والفوائد التى يمتحها كل واحلدا من الطرفن
المتعاقدين للبلدان المجاورة لتسهيل التجارة الجارية عل
الحدود *.

‏ب - الأفضليات والفواند الممنوحة أو الى يمكن أن تمنح
من قبل أحد الطرفين المتعاقدين الساميين لأقطار خارجة عن
العقد وذلك فى نطاق اتحاد جمركى أو منطقة مجردة من
رسوم الجمارك أو منطقة نقدبة أو اتفاق اقتصادى جهوى *:

‏ج ‏ الأفضليات والفوائد الناتجة من حالة واقعية سابقة

‏لاستقلال البلدين التابعين للطرفين المتعاقدين والتى يمنحها
هذان الطرفان المتعاقدان حاليا لبلد آخر. والافضلياتوالفوائد.

‏التى يمكن أن تمنح فى المستقبل لتعويض هذه الاخيرة *.
يعتبر هذا الخطاب جزءا لا يتجزآً من الاتفاق التجارئ
المذدكور أعلام +
وتفضلوا سيدى الوزين بقبولّ عبارات تقلديرنا «

‏رئيس الوفدً الباكستانى
احسان الحق
وذير التجارة
الى السيد العياشى ياك
وزير التجارة
ورئيس الوفد الجزائرى
الجمعة /١؟‏ شعبان عام 1789 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية © ا 1617

» «١ ‏القائمة‎

‎١‏ - الخمن العبأة فئ زجاجات أو فى خزانات
؟ - الكحول الاثيل

‏© - التبغ المعالج فى المصنم

‏؟ ‏ الزيتون المحفوظ

‎٠‏ زيت الزيتون

‏+ - الاسماك اللحفوظة

‎١)‏ ب براعم زه القبار

‏8 . التين الطرى المجفف

‏8 - الثم العادى

‎١٠‏ تقس دقلة نور

‎١١١‏ - العنب الطرى

‎٠"‏ - الخروب

‎: ‏الشعير‎ ٠١
‏دشيشة والسميلاة‎ - 86

‎٠‏ - دقيق الحبوب

‏- التخالة الدقيقة

‎) ‏الخضر الجافة ( العدس واللوبياء الخ‎ ١7
‏عصير الفواكه‎ - 8

‏- الفلين الخام

‏الفلين المعالج فى المصنع
١؟‏ - الحلفاءء

‏7 - شعر الحلفاء

‏؟؟ ‏ الشعر النباتى
؟؟ - النباتنات الطبية
٠؟‏ - الورق

‏؟ - الاكياس والجيوب الصغيرة وعلب التحزيم المصنئوعة

‏من ورق
لا - عجين الورق
4؟ - الكرتون والورق وتطبيقاتهما
؟؟ - الورق المطلى بالزفت المعدنى
العجلات المطاطية
٠١؟ ‏ الدهن والورتيش

‏؟؟ د مبيدات الحشرات ومبيدات الفطور الطفيلية

‏"؟ ء الكبريت المكرر

‏.الاسمدة_الحاوية ‏ البوطاس والمركبة
*؟ - أنواع السلفات

‎١‏ - حوامض الباريوم

‏/ا؟ - الصموغ والراتنج الصناعى

‏- منتوجات الحوامض الطرطرية
؟ - أنواع الفوسفات
© - الاتربة المزيلة للألوان

‎١‏ - الصلاصل المزيلة للألوان

‏- الصلاصل لتنظيف الصوف

‏- تراب الكيسلغور

‏54 - الباريتين

‏08 - معدن الرصاص الخام

‏- معدن الزنك الخام

‏/ا؟ ‏ معدن الحديد الخام

‏الحدائد العتيقة

‏- الزيوت المكتلة

‏98 الزفت الصناعى والاسفلتة

‎5١‏ - مصنوعات من الحجر والجبس والآسمتت والخرف
مصنوعات من المواد البلاستيكية

‏5 ب مبردات السيارات

‏دن نسائج ووشائم وأسلاك شائكة من الفولاذ

‏٠ه‏ - أسلاك حديدية وفولاذية
4+ بناءات معدنية

‏١ه‏ بيوت جاهزة

‏أجهزة التدفئة والمطبخ
55 هياكل السقوف المعدنية
4ت المراجل

‎+١1‏ - المضخات واللضاغط

‎>“

‏1 أجهزة الاسخراج والطرق

‏- المضخات للآبار العميقة

‏4 آليات للرفع والنقل والتنسيق
6ب كبلات وأسلاك كهربائية 0 '
3 - كبلات تليفونية

‏1 - أجهزة تليفونية

‏8 محركات كهربانية

‏8 - منتوجات راديو كهربائية

‏+ - مكلفنة لحمل الاسلاك

‎١‏ - أنابيب مكلفنة

‏"/ - أنابيب _سوداء

‏ب أدوات من الالومينيوم. *

‏4 مسجلات كهربائية للاصسوات ( اليكتروفرثاث »

‏وأجهزة الترانزيستور *

‏9 - أقطاب للتلحيم
101

1 - أدوات فلاحية
/ا/ا ‏ آلات فلاحية
‎١/8 ١‏ جرارات
ه عربات للسكك الحديدة
0 - سيارات (درءودر/ردر١ادرديتاه‏ )
‎٠‏ سيارات الشحن (بيرلبي)
7 - حافلات (برليي)
- زنابك للسيارات

5 - البترول والمنتجات البترولية
8 منتوجات الصناعة التقليدية
1 مختلفات *:

القائمة دب »

الصادرات الباكستانية
‎١١‏ قطنيات هي
؟ - أدوات مصنوعة من الحوت
* - الحناء فى شكل أوراق أو مسحوق
4 - بذور النباتات والزهور
‎٠‏ - أقمشة موشاة و
‎١‏ - مستحضرات صيدلية يه
مروحات ‏ كهربائية
8 - الدهن والورنيش ( المواد الاولية والمواد للتلوين ) بو
- خيام وأقمشة وأدوات أخرى للجيش 7
‎٠‏ - أدوات من الصوف
ملابس جاهزة و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ شعبان عام 1184 اي

- قاطعات ومآخذ كهربائية بي

‎٠١‏ - فوانيس للعواصف

‏4 - أدوات منزلية اه

‎٠9‏ - مجوهرات مقلدة

‏1 - آلات خفيفة

‎١١7‏ - أدوات الرياضة

‏4 الرذ

‎١١‏ - الأدوات الزجاجية أ( ولا سيما الحل المصدوعة من
الزجاج )

‏*؟ - فضيات

‏١؟‏ - أفلام

‏؟؟ - حواضن النظارات

‏؟؟ - اطارات مطاطية واطارات داخلية للدراجات “ا

‏4؟ ‏ زمزميات « ترموس »

‏٠؟ ‏ خزانات حديدية للمال

‏1 - أجهزة لتسخين وتبريد الماء

‏/١؟ ‏ تجهيزات لتضخيم الصوت ( مكبرات الاصوات الخ»)

‏4 - الحرير الصناعى والفبران المركب كيماويا

‏؟ - منسوجات أو بضائع صوفية

‎٠‏ - الاسمنت

‏١؟ ‏ منتجات من صناعة الحديدا

‏"؟ ‏ طقوم لموائد الأكل مصنوعة من الفولاذ غير المؤكسد
- مقاص

‏4 - منتجات من العاج

‏6 مختلفات *

‏باستثناء المنتوجات الممائلة المصئوعة فى الجزائر * 7

‏'مراسيم؛ قرارات. مقررات

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ‎١‏ -

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام

‏88 الموافق ‎٠١‏ اسيتمبر سسنة 1568 يتضمن تحديد

‏التعريفات على الهكتار او على الوحدة المطبقة لتحديد الفريبة

‏قلترتبة على الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا برسم سنة
أحأتحكزا

‏ميت

‏بمقتضى الامر رقم 269 - ‎٠/7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 2808 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تأسيس
الحكومة 0

‎٠.‏ وبمقتفى_الامر رقم 4 - 167 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام الموافق ‎٠‏ ديسمبر سئة 14 والمتعلق بالتسير
الذاتى فى الفلاحة »

‏ب وبمقتفى الامر رقم يح ا المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎٠‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١1931/‏ والمتضمن قانون المالية

‏أن وذير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط + ووزير الفلاحة ة لستة 1534 ولا سيما المادة 34 اج منه +

‏والاصااح الزراعى ل

‏وبمقتفى المرسوم رقع ‎٠074‏ المؤرخ فى ه جمادى
الجمعة 7؟ شعبان عام 1784 اي

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

116

الثانية عام 1304 الموافق 18 غست اسنة 1575 والمتضمن
القانون الاساسى للتعاونيات الفلاحية للانتاج الخاص بقدماء
' المجاهدين ؛ ولا سيما المادة 56 منه +
_ وبناء عل قانون الضرائب المحاشرة 0
يقرران ما بلى *
المادة الاولى : تحدد التعريفات التى تتخذ لحساب الضريبة
المترتّبة على الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا والتعاونيات
الفلاحية للانتاج الخاص بقدماء المجاهدين لسبنة 1419 بالرجوع
الى الجداول الملحقة بهذا القرار +

المادة ؟ : تطبق التعريفات المحددة لكل دائرة على أساس

المادة ؟ : : ان الاشتراك المتعلق بالضريبة السدوية يحول الى
الدينار الاقرب ضمن الشروط اللنصوص عليها فى المادة ؟7؟
من قانون الضرائب المباشرة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير الضرائب ومدير المحاسبة والمالية
والفلاحة , كل فيما ‏ بخصة + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 7/8 جمادى الثانية عام ‎٠8‏ الموافق
‎٠‏ سبتمبر ا سنئة ‎١24‏ +

وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الدولة المكلف بالمالية

الهكتار لمجموع الزراعات باسثناء النخيل الذى تطبق عليه الزرداعى الكاتب العام
بالاستناد إلى الوحدة * محمد الطيبى حبيب جعفرى
هديرية الضرائب
التسيير الذاقي الفلاحي - تعريفة الضريبة المطبقة على الهكثار الواحد
ب سنة ‎١414‏

مجموعة :

المزروعات الصناعية - عباد الشمس - القطن - التبغ ‏ الشمندر - والطمائم الصناعية

.

تاحية الجزائر

عبادٍ الشمس التبغ
هج ا دج
ولاية الجزائر :
دائرة : الجزائر
» البليدة رأ رم
» الدار البيضاء كلارة عخرء]1
ولاية الاصنام
دائرة الاصتام
»6 عين الدفلة ارلا
»6 شرشال
» هليانة عر
رح
» ثية لاحد
ولابةالمدية
دائرة المديبة ‎٠‏ رلا منرما 1
»عيبن وسارة
»| بؤوسعادة :
» الجلفة 1
» قصر البوخاري
» صور الغزلان
» تابلاط
ولاية تيزي وزو
دائرة تيزي وزو مر
» عزازقة
»برج منايل ٠ر0‏ ]1
» البويرة
» فراع الميزان افكفا
» الاخضرية 1ر1
». الاربماء نايت ا١برائن ‎١‏

نوع مزروعات الانتساج

القظط ‎١‏ 1 1 7
ال بير المسة الثمندر السكري الطماطم الصناعية
دج دج ا دج دج
اعت الما ا ‎٠,‏ للم ليت | يبيب
مر
ارلا ك رلا
تعريفة وحيدة تعربفة وحبدة
للولاية للولااعة
٠ر١11‏ م1

ب«بب#باكا تالس .الح حت >> تس سس ا ا ا >7 77> >>> > شا تسسا تمه

118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة /١؟‏ شعبان عام 1784

التسيير الذاتي الفلاحي ب تعريفة الضريبة الطبقة على الهكثار الواحسفة
سنة 19565

مجموعة : الكروم ‏ الحمضيات م اشجار الزيتون والفواكه المختلفة

تاحية الجؤائر"

نوع زراعات الانتاج

اشجار ذات| الزيتون | الزيتون | اشجار اشجار ‎١‏ اشجار
1
عنب الخموراعنب المائدة | ل لصناعة أذات بذور | الحمضيات : :0 اللخيل
: النواة الصبد | يريت | صقرة اللو ‎١‏ التين
دج دج دج دج دج دج دج دج دج دج
تم
ولاية الجزائر :!
هائرة الجزائر تعفد 1 را مر
» البليدة كدح كا مر لر70
» الدار البيضاء ‎١١ ١0‏ جرم 9ر11
ولاية الاصنام
دائرة الاصنام ترا ارخ ميرم
» عين الدفلة مر 1 1116 اي
6 شرشال ترمد مخر. .1 بر ميرة 10
» هليانة وار لا١٠١‏ خخرء+11 ل إارلإالا ممرة 18
تنس : لكريا ‏ الح مم16
») ثيةالاحكدا
ولايةالمدية
دائرة المدية خا حر
عين وسارة ا
> بوسعادة
» الجلفة
»6 قصر البوخاري
»* صور الفزلان
» تابلاط
ولاية تيزي وزد
دائرة تيزي وزو لفكي اكد ايا
> عزازقة 5ر؟؟ | ممءره7ا
« برج مثايل ذكر؟؟ | اللأرعزامه | اك
» البويرة ولام | ممر.مر | ماي.ءما
» راع الميزان الإارذلا مدق+17
» الاخضرية ادن الت
» الاربعاء نايت ايرائن
ولاية الواحات ار
ولاية الساورة «لارة

الجمعة ١؟‏ شعبان عام 184 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 1617

التسيير الذاني الفلاحي ب تعريقة الضريبة المطبقة على الهكتار الواحد
سنة حكيا

مجموعة : زراعات البقول

ناحية الجزائر
نوع زراعات الانتاج
. اللوبيا | البادنجان اللفت | الفلفل |البصل |البطيخ | انواع
البطاطس | الخرشفا | الخضرا, | (لقرى: | الطماطم |الجلباضة | والجزر | والفليغظة أوالثوم |والتلاع أمختلفة
دج دج دج دج دج دج دج دج دج دج دج 7
ولاية الجزائر
دائرة الجرائر ام ,"أ .1 ا عم 6 فم م عم ملم 7
ل البليدة . م1 ا ك7 71 عم م 6 مال 8 مميرا| 0م
» الدار ا :
البيضاء ‏ | بع ل 11 77 ولا 7 8 م“ ا ولام ا
ولاية الاصنام
دائرة الاصنام 7 م عا - م 1 0 ا .17 فا .أ
» عين الدفلة افا م مم1 أ 7 ولا ‎٠‏
‏» .شرشال 1 م عه 71 ةع 7 17 م ا 1 1
» عمليانة 6 م8 عا با .1 م“ "1 م أ يل
6 تنس 1" ا عذا الا ع فا رن 17 مولام 260
» لنية الاحد 114 عا م .1
ولاية المدية
دائرة المدية ٍ .>3 و7 7 :3
» عين وسارة .21 8 :17 1
» بوسعادة ع م 17 0
» الجلفة مرا .1 عا 17 وي 2 0
» قصر 2 +
البخاري 2 :أ و7١‏ .1
» صود الفزلان 0 | ,م 17 4
» تابلاط : .1 ا م17 1
ولاية تيزي وزد
اثر ة كير
ب حب دلو ؟" ا كم" ود :7 1 1 م "7 ذف ب
0 زقة 7 .
0 ا . ‎١‏ 7 ؟ بيسن ‎7٠‏ م١٠‏ ف 17 1 :
برج متايل |1400 7 د | 8 | #لال | عير 2 | ‎٠٠.‏ 97 :2
1 ْ 0
ْ ابا 1 بي ‎١‏ محل 77 :"ص .1 ص :1
» الاخضر 11
احا 0 13 ْ ين 16 ها 1 71 17 فا بس
راع الميزان ‎07٠‏ ندس 14 17 .7 ‎٠‏
‏» الاربماء

» نايت ايراثن

مام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة /١؟‏ شعبان عام 17869 اي

التنسيير الذاتي الفلاحي ‏ تعريقة الاريبسة المطبقة على الهكتان الواجسعا
ستسة 511ل

مجموعة : الحبوب . الخفر الجافة ‏ الكلاء

ناحية الجزائق
ولاية الجزائر
دائرة الجزائن | لأإدرا؟ | امرء؟» | 0.1 | 5 | ملل ل بي - ن للف ) لفغنا انوي
» البليدة | .رلاه فرك اضف | همل - 3 -_ ب داف مار لذكرفة
» الدارن
البيضاء غرف | اكتف الفتكد اعرد لا 07 ٌََّ - .5 1 | لااغة | ضر.ء»
ولاية الاصنام ‎١‏
‏دائرة الاصتام ١ر71‏ دن 1 بغرا | .ارا أ..رخلا .1.7 -_ مقف فرخلا ال يل
ْْ عين .7
الدفلة حدت 1 حدالا حكنت ثرا لكالا أاصة أدان.ء ‎١‏ مميةك | ارمخ | ١ا6‏ | عثر؟
» شرشال | فاره؟ - ره | ...را ب خاراه |دلارا؟ - لارءة | دصرةة | .ميةكة | مركال
» مليانة | حخرةه ارده | عكيمأ؟ ا ل ناد لكف الا - تا اغفتنه ‏ عنلة رادها
»تنس !ري ميزه | ارلا | مر | ١ارلام‏ - +مراة - 1ر1 - 35 | شري
» ثية
الاحد | ان | مأ يمد ‎١‏ مال ا ضحد | - أ|دارع - ارال ب 7ك | ليد
ولاية المدية
دائرةالمدية | (1د؟؟ | هماع ألما | مما | الات | 0 ألارا | جارعم | مكرما - حكن | صرج
« عين
وسارة ده مرا - -_ِ -_ م -_ -_ - -_ - لفركيا
» بوسعادة م - - -ِ -_- م - ب - ب - م
» الجلقة - ب يرل ب - - - ب ب ب ب -
»© ك 7
البوخاري | انك أ ار | ااي | جكرة ماي أ ا || ب ب ب افيف الحا
» صور : ا
الفرلان ‎١‏ لاك ‎١‏ ميث ‎١‏ ألا | امح ا أدلارللا - ار - مارم ‎١‏ الأميحلة
» تابلاط | عكرءة | صر | الابمه | لاب ءارا | ب |ءارع ِ ذارء؟ ب ذارمة | #لارءك»
ولا تيرزي
وذد
ثاثرة تيري
وزو لفتكد ناكد لفلف بل كد ننه اللنكة كديفا دده ادف الكناعفد ان
: : من
» عزازقة ‎١‏ آخرع مرا ٠ر7‏ لار١ا‏ .رك - ملا | لكر تارم1 "ع ار +لارء؟
«
منايل اماق اخرلا كرا تمر 17 -_ ‎1٠‏ أولارزع | ءارعلا ام كر الشركة را عر
» البويرة | 6صةة | رمم | ءانه | حرا | ءارا | سا إداره؟ | ذكرا | عمولاع - مكركة | عدا
« ذراع : .
الليرزان لأخرةا | ارهد مرا | ممرهذ1ا - - ترا | رك مرا 7ك مر مره 1
» الاخضرية| 1كثر؟ة | صكرا؟ | حيلم | حعخيةًا| .را | مكرةع |دلاركة | عكرءال | مسالا | جخياة | كرك | مضحخلن
» الاربعاء ا
فايت ايرائن

الجمعة 7 شعبان عام 184 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 114
وم د >> ع ارربم ب ا وم م سيم تا تب اح ام ةك م ا م ا أ ا > اطي

« برج بوعريريج

التسيير الذاني القلاحي -ْ تعريقة الضشريبة المطبقسة على الهكتسار الواحستة

ب سئة خحتخل

: الزراعات الصناعية اب عباد الشمس ا القطن - التبغ ب الشمندر
والطمساطم الصناعيسة

تاحية لسنطيئة
سج بوووسااالسسسؤرس ل للسيوسوبإسلريسسااس,سو سسبسووبجإبمسبسسس مسومب سالايسيوبجمسيسامسسي|ملسسسيمبلساسسبا ملسست
: نوع زواعات الانتاج
التبسغ القطن
عباد الشهسر -_- الشمندر الما الصناعية
* دج المسقى غير الملسقى .
يت دج فج مع دج
بيت لبم ييا يسيم يسكت
لمجموع الولاية
تعريفة موحدة
بلاق
وروأ ناف
7
كر عارم ‎١١‏ ات 1 رأ
ري الارحة ره
+ لاه درلاو 5
ارحطفة 16
لمجموع الولاية
‎١ 16‏
الجموع الولاية
يتكفا
.
امر١١‏

« بوقامة
« العلمة
« اخراطة
« مسيلة
« سيدى_عيش

صر

ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الجمعة 7؟ شعبان عام 1784 اي
سس ...سدسم سر ممموسممبيسمسمسوس,رسسيدسر,مسروس,دسس-ر.-درسس,سمسساسبسادسبس(لب سمبمممسبسبسسسستسسسساسسم ‏

التسيير الذاني الفلاحي ب تعريقة الدريبة المطبقة على الهكتسار الواحيسةة
سنة 1114

مجموعة : الكروم ؛ الحمضيات + اشجار الزيتون والفواكه المختلفة
ناحية قسنطيئة

نوع زراعات الانتاج

اشجار ذات| الزيتون | اليتون اشجاد ذات| رن ‎١‏ اشجاد | اشجاد |
النواة | اميد | زززين بدور صغرةا الحمضيا اللوز التين النخيل

عنب الحخمور | عب المائدة

دج دج دج 2 هج دج دج دج دج دج
مم_مببمبسسمتسس. تم
ولاية قسنطيئة
دائرة ‏ قسنطينة - - ررم - دارا | .جر1 | مخر..؟ | ممرةمع -
« عين البيضاء - > - -_ - "م - - -
« عين مليلة - - - - - - -ِ - 0
« القل : -_ 0ر0 | مغرءةي - الإرلافة | لمجررةج | لممر..ع م -
« جيجل ره بر 1 مرق - مرو عير "ار7 -
« اليلية - - لخيرة78 - ‎٠‏ - رم -
« ميلة - - رمي - مر | مغرءء | مرة؟٠١‏ -
« سكيكدة 18 | «ارا/ة | مره | طكرا - تف | ليا -
ولاية عنابة
هائرة باننة ارلا ‎١‏ مغرء | مجرتم | مركم عقر؟؟ | خثرةة | غثرةاأ | لمر | ترج
« صدراتة - -_- - ينكد - مخرمم9 "1 - 0
ع« القالة +رحمل برياة | ترما | ترككا - سلف | اميه - مر
«ه قالمة - - مجرمء مخرة مرح - مخرمم | رمم -
« سوق أهمراس - رح مرف - ‎٠‏ مرمةف6 عر فر مدرلا
تبسة - - - حخرل ب - -_ - -
ولابة باتثة - -_ - - - -_ - -_- -
هاثرة بانئة - - - ب - - - - -
اريس - - - - - - - - -
« بريكة - - - - - - - 0 ب
« بسكرةج - - - - - -_ - - -
« لخشلة - - - - - - - - -
« مروانة - - - - - - - - -
ولاية سق
هائرة سطيف - -_- - - - - - - -
« آقبو - - - كر ولاإرؤا - برق - ترم
« بجاية : تركلا صرب | ترقا | رحا خءر | ممرءفل | ممرككز | *«رعمما 4ر٠‏
« برج بوعريريج - - -_- - يتضفا - - - -
ع« بوقاعة - -_ تبروا - عرلا ‎٠6‏ - رب ‎[١‏ الارخلا
« العلمة - - - - - - - - -
« اخراطة -ِ -_ مدردوإا - ٠ر1‏ | رما - حر رأ
« المسيلة - يمرحيي -_ دلارخذا -_ - - -

3# سيدي عبش لاتركلكا ركيد - - ٠ر١‏ - مر لال رمه ِ-
ميسيسهههسهاسسس. .سسبسى.سسن + نسنسيسوسبجبنسمس+<االلسنسبساواسنسمستسيسسسارسسدس,مسسسسبسسبسبسسمس'اسسسسسس+م,مسيسسسسسسوسس,يس,مسوى,سمسدنوم.. ,سس
الجمعة 7؟ شعبان عام ‎١45‏ اف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎181١‏

التسيير الذاتي الفلاحي - تعريفة الضريبسة المطبقة على الهكتسار الواحد
سئة ختكح٠‏

مجموعة زراعات البقول

ناحية ‏ قسلطينة
ب«وٍٍِِِِِِبحعَ وب ا عب > ا > ب تدب اتتاااع تا باع تت ةا وز تا تا اعت ا م تك ع حب احا عا و احا سحت ا اع اتا ا ااا اتات
نوع زراعات الانتاج

:| اللوبياء . | اللفت | الفلفل | البصل | البطيخ أ
البطاطس | الخرشف | وير , | القرعة | الطماظم | الجلبان والجزر | والفليفلة | والثوم | والدلاع انواع اخرى
مج دج دج دج إ دج دج دج دج دج ‎١‏ *<ج دج
ولاية قستطيئة :
داثرة ‏ قسنطينة يا د بايا ب م ديا 'ظ3 6“ نففا ب
« عين البيضاء عم 7 بايا | *؛
«ا عين مليلة نحن افا قمع ‎1:١ ٠‏ بايا مم
« القل ايه .؟ ادا .7 و ا 6 م و7
«. جيجل ‎07١‏ نحا يلعا .7“ ‎“٠‏ يفا قفد ينا فد ا ينا
« الميلية د بن 9 .وى ,1 م .م نكدده ذا
« هيلة 0 «ل يي نذى م بلا و 78
« سكيكدة . +لا نينا فا يليا 7 | ‎١‏ 7 يي »> بي ص
ولاية عنابة
دائرة عنابة م م د + م اي 1 .7 .7 ه27
« صدراته. ‎١‏ 6“ نمدا ‎١ 711٠‏
« القالة .ص بف 0 ف لكف +211 بت ان
« قالة ‎٠‏ 7 .7 11 .7 "1 رطا يفا ؛؟؟ بيدا
« سوق أهراس ‎٠‏ و7١‏ بادا ‎٠ ١٠‏ بي ذا 7 7 و
« تبسة : ا 1
ولاية باتثة
دائرة بائئة
«ه أزيس
« بريكة
« ب 3
« الحنشلة
« مروانة
ولاية سطيف
دائرة سطيف يدا ري ييا يننا يايد بين يديد يلف ينثا ييل 9<“
« أقبو *1 ب بلقا ييا *؟ يرثا با 99ص ‎9٠١‏ ينبن 7
بجاية يلين بف عا 9 ولا يردا 1 يد ممرلا ‎١١‏ »>
« برج بوعريريج بن ا 1 ؛؟" ٠ك‏ كو ب 9 لم .9
‎ «‏ بوقاعة يدا ا .7 ‎٠‏ ا لف ع افنة 9 ‎>2٠‏ نذا
« العلمة نعن ول عل ين عش يفن 9 6 .و
« خراطة يكذ اديه ييا ييل 9 ص ييا ٠ص‏
« المسيلة ‎٠‏ : ورلا و
. :

سيدى عيش

نينا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ شعبانَ عام 1784 ي

النسيين الذاتي القلاهي ‏ تعريقة القريبة الطبالة على الهكشسار الواحسق '

مجموعة :

سئة ححجد

الحبوب - الخفر اليابسة وزراعات الكلاء

ناحية قسنطيدة

لا تح خسم ا كا ع ب ع ا تو ام عي ا عسي مع سا تك سيا تا ا سر تح ع تسا با ا كبتاعا م مات ا بإ«

نوع زراعة الانتاج

8 2 انوا
اصح |الق* © | ,رشي | الخرطال | السنس ألوبيا جافةا ير أجلبان | الفول | فصفصة | الوا
الصلب | اللين جاف | اليايسن | والبرسي» | الإخخرى

دج دج دج دج 3ج 1ج 3ج دج دج دج دج
عاك( م ال
ولاية قسنطينة
دائرة قسنطينة | 76ر7 | ار 1 حمر | الأرذا عرلا برك | برا رزلا مار 7 ١د‏
ه عين
البيضاة ‎١‏ 611 | 21 | حار | ححية - - فر ب ير أ نينسا الغقى
عين
مليلة رف ‎١‏ عقف نينا هن ف _ ب ب 6ر77 الي ر؟
« القل ‎٠١‏ برا | حرا - _ِ خمر؟١1‏ بر - /ار؟ -ِ برح
« جيجل | اتركحز م حابم ‎١‏ للا - مركا | نما يرلا ار ه١١ ‎١‏ ليخلا
«ا الميلية 0 - ٠ر4“‏ + 9ر1 - ‎٠.‏ رما - م/ار؟؟ ار -_
هيلة يتا الثلاا عدي ل افد دافا فبك | مرا ايرالا رلا بغرا ار
« سكيكدة | 41517 | 0113م | هذا | لإفرما | ارملا بر | مرا رالا مار 1 /اخرا؟
ولآية عنابة
دائرةعنابة نقد لغفكدذة .ملفا عا فنا ب افد اد 6 | لايل رلا
« صدراته ملا | مك | ايا - - - ره - ارا ب -
« القالة لار؟؟ خصرء] | عءغرالا م مرا | مرا 8ر8 | آثكر.؟ - _ -_
« قالمة تيف للاف الشكنكار د عد ا - يمف - عقا ب لاه
« سوق 1
اهراس ‎٠‏ | .را | دارها ب لعمرا؟ | مغركةأ | ماركا ب ولاره ا 0 -
« اقبسة | لمر | لاير1 - ب -ِ - ب ب ب -
ولاية باتئة
دائرة باتنة ‎١‏ ريع ‎١‏ ارم | م1ر؟ - انكر | سلاف اتا دستنا اتصف لديا الران
ل لاجد الشدتكد الغعلة العصضى - - -_ جرع - - - مر 1
بريكة ا 116 - اير ب - عر ره خدرك؟ | مار؟
« بشكرة | ار ‎١‏ اروم | كارا - - - - - - لاخرلاة ؟ كلاه
خغفلة ارا ‎١‏ كح | أعرك؟ ب رةه ب 6ر9 - 6ر8 /اارهة؟ ]7
لا مروانة | نحت | لمم | يرو - خلرة أ ب مر -_ عءره؟ ار فزت
ولاية سيف
دائلرة
سطيف يضق تعفر عضر طن ب ب _ - _ ارا ‎٠‏
‏«ا اقيبسو أحلمأ ب مرح ب - - را 0 -_ -_- 7ر7
« بجاية | 0اره؟ | لالارة؛ | .707 | دارع - - 6ر171 - -_ ب 1ر1
9 برج
لبحب القفيف لفلف لس فد دين راف لق الاق - - 0 لارة؟*
‎٠‏ بوقاعة | كارلا؟ | كام | 14 ‎١‏ حمي | يوأ - ا ِِِ" - _ كوف
« العلمة | ا | امم 1 .5ك | لمحي - 17 ب م -_ مخر]7 كم
ا خراطة | مرخ ‎٠‏ 6ر١‏ | اءر17 ورلا 0 را -_ -_-ِ _- ‎٠7١‏
‏« المسيلة | 11ر1 | ذهرلا؟ | 1مر7؟ 0 - - مر 0 - -_ كر
« سيدي
عيش لادلا -ِ ممر) | .صر.1 _- -_-ِ 6ر6 -_- ب -_ يتطق

اراضي بون

مج

مارم
حخبة

يخا
كار
لاارل ل
9ر٠١‏
.رلا
لامرمل

امير
نين
بلطف
امخر.

دارة؟
سمي

يضق
1
ا7
افقئا
7
نطف

١٠ر١‏
مرا
بت

نينا
91ر72
خخركا
عمر؟ ل
111

1.6

مبلللل لل لل_ال لل

الجمعة ‎١7‏ شعبان عام ‎١786‏ اه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1"

التسيير الذاتي الفلاحي - تعريقة الدريبة المطبقة على الهكثان الواجيعة
سئة حت1ا

مجموعة : الزراعات الصناعية عباد الشمس ؛ الفطن + التبغ + الشمندر + والطماطم الصناعية

تاحية وهرآن
نسدد ستظدسيسسببسسسساس,سمسيياسواسمسسبسسبسسسي سسب با سبسميسسمسسسستس.سسيسسا سيسااستمسسس,سسوسلسوسسسامساب سسسب 1
نوع مزروعات الانتاج
القطظطسن
عباد الشمس التبغ 8 ‎١‏ غير مس

بمبيبيسسس...._دسددسسيسسسد ا سسسربسسست | بمبببسسيسبسسبث إاسبسبسستم

الشمندر السكرى !| الطماطم الصناعية

ولاية وهرآنا
دائرة وهران
3 .عين الموشئعة
« المحمدية : راع ارلا تعريفة موحدة

يرك
ولاية مستغائم بالنسبة لمجموع

دائرة مستغائم الولاية
« اغيل ايزا اما رمع مر

« وادي روعي 1490م

ا تيغنيفم 2

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة /ا؟ شغيان عام 1785 اي
ال >2 > ا كا > حا« ااا سوسس

النسيير الذاتي الفسلاحي ب تعريقة الدريبسة المطبقة على الهكثسار الواحسف.
سئة >تح1 "

مجموعة : العلب - الحمضيات -الزبتون والفواكه الممتلفة

: اشجار | الزيتون ‎١‏ الزيتون ااشجار ذات| . .. اشجاد اشجار
ثب 1 روي د اشح ٍ 1 1 2 ** أاإثقًاء
عنب_الخمور امنب أ أذات النواة| المحنوير الصنامة| بدور الحمحبا | نور | رن" النخيل
الزيت | صفيرة
دج دج دج 3ج دج دج دج بت دج 3ج
عالت
ولاية وهران
م
دائرة وهران ؟ ايحي .]7 مرم18 | مغريها | متريهل | الملرنا | قرا مر
عين تموشنت ١ر١٠٠‏ مدرء١11‏ مر.٠١‏ خ.ر]ا7 | مركلا تريذا | 117ر؟اا ٠٠ر1‏
« المحمدية . ؟ ابحم خدرءاأ | جارمما | .مر.ع مر خرء)ا | .7ر2)١أ‏ -
أو ايد مض ا للفلا معلا ين ليف لراغنا ‏ د سافن ٠ر١1‏
ه تلاغ للد ليتف لحني لاف - رمه1 - - أالاء
ولاية مستغفاتم
دائرة مستغائم لف | للحت عد نكا سلا لا قفد ل قن لان
ه اغيل ايزان ‎١‏ دايح عادريم؟ | مارية؟ | بارة7ا | .هالا | .ارملل | جمر7١)‏ | لمغر..) | المريعع
ةه ممسكر ارا با تر..ء؟ | .«را١17‏ 68ر١1‏ راجا | ممر..١أ‏ فعر..أ .]1
وادي رهيو ١أرخذا‏ -_ خارر70 | ددراءا أ .درة" ملرءلا١‏ | مدراحًا | لملي..) || رمعأ
( سيدى علي آأخره ‎١١‏ لهذا كد دبعل لقف يريع | تلصبلالاا | المثررء) | ممر.عع
« تيفنيف «لارحم 6 | مرا | لاير١٠‏ +17

1

الجمعة 7؟ شعبان عام ماه

اين ارسي الججوة جزاية

نا

التسيير الذاتي الفستلاحي ‏ تعريقة الضشريبة المطبقسة على الهكشار الواحسد

سنئة ححا

مجموعة زراعة البقول

احية ومران

>>> >> كج لا»<><>ستك>>ك>>5>>ك كلكا ات > <>حا <> ><اتٍ 5 تا >< لا >>.تو<ت ا >ك لتا <<عتادا>ا تخا ةمحعاة اعت عا >> <> >< لاست ا كاتا عب ,ممع >-ت-ت>- ل عا احا بت اس( صح-سحات

نوع زراعات الانتاج

ولاية وعران

دائرة وعران
« عين
تموشئنت
« المحمدية
« سيدق
بلمباس
« تلاغ

ولاية مستغائم

دائرة مستغاتم
« سيدى على
« اغيل ايزان
« ا وادى_رهيو
« معسكر

. تغنيف

11

يكنا
1

هد

د

ا
م١‏
يه

7ض

اط
مء

يدا
‎٠‏

يت
‎7٠.‏

ا
اماك
6
يل
مم

ملل
مر
كا

ححا
يديل

م

مها

٠

م7
ال
.94
.2
ف

٠

٠
9.

لا
.>9

عم

يليه
7167

ص
1

قمع
ممع
خا
حا
تق
يدا

1
بيه
بين

فت

<<
.ف

م
‎٠‏
‏يد
‎٠٠‏

" اللبان

دج

فلا
ولا
‎٠‏
‏بلقا

٠

ع
‎٠‏
‏ول
‏دلا

اللفت
والجزر
دج

م9

ب
:7

ماه
ب

7٠
7

لك

ص
ص

تبث

نف
77

الفلفل
والفليفلة
دج

ليتف
ارت
,ص
ص
يفا
يلسا

77
يفا
7

بدي
ما
ب

البصل
والثوم
دج

“2.

د
ني

ا
*17

يدا

١١
1
‏يسنا‎
‏ص‎

يلق

.و

“9
حي“
م

ختا

لال
لاا

اا
‎١‏
‏عا
‎9٠‏
‏بين

الدلاعغ
البطبخ
دج

“<ًِ'

ص
يفا

أ
ولا

ورلا
ذرل/ا؟٠‏
بر
ص

يتف

نكا
؟؟

نا
:أ

.أ

أ
.7

بن
مورلا

١.

بعرلا

انواع

اخري
دج

1

"ص

1*5

فد

4+

“9
0
ل
.9
9

بنك

يثئد
يد
نف

لف

١
٠١

و7
.9
.>
36
.9

حطبب 8

171 ِْ : الجزيدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية الجمعة 7 شعبان غام 1114يف

ل التسيير الذاتي الفلاحي - تعريفة الضريبة المطباقة على الهكثار الواحستا
: سئة ححر١‏

مجموعة : الحبوب - الخفر الجائة وزراعات اللكلا

ناحية ومران

نوع زراعات الانتاج

القمح القمح أرافى
الصلب | اللي ‎١‏ الشعير | الخرطال بور
دج دج 3ج دج دج
ولاية وهران
دائرة _ وهران رح
. "1 عه افر
« المحمدية مار
رسن علا
عباس ل
ه تلاغ رص
ولاية مستغائم
«ائرة مستغائم
«ه أغيل
يزان
مفسكر
وادى رهيو

الجمعة ١؟‏ شعبان عام 89 اي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

