‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام

‏88 الموافق ‎٠١‏ اسيتمبر سسنة 1568 يتضمن تحديد

‏التعريفات على الهكتار او على الوحدة المطبقة لتحديد الفريبة

‏قلترتبة على الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا برسم سنة
أحأتحكزا

‏ميت

‏بمقتضى الامر رقم 269 - ‎٠/7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 2808 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تأسيس
الحكومة 0

‎٠.‏ وبمقتفى_الامر رقم 4 - 167 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام الموافق ‎٠‏ ديسمبر سئة 14 والمتعلق بالتسير
الذاتى فى الفلاحة »

‏ب وبمقتفى الامر رقم يح ا المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎٠‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١1931/‏ والمتضمن قانون المالية

‏أن وذير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط + ووزير الفلاحة ة لستة 1534 ولا سيما المادة 34 اج منه +

‏والاصااح الزراعى ل

‏وبمقتفى المرسوم رقع ‎٠074‏ المؤرخ فى ه جمادىالجمعة 7؟ شعبان عام 1784 اي

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

116

الثانية عام 1304 الموافق 18 غست اسنة 1575 والمتضمن
القانون الاساسى للتعاونيات الفلاحية للانتاج الخاص بقدماء
' المجاهدين ؛ ولا سيما المادة 56 منه +
_ وبناء عل قانون الضرائب المحاشرة 0
يقرران ما بلى *
المادة الاولى : تحدد التعريفات التى تتخذ لحساب الضريبة
المترتّبة على الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا والتعاونيات
الفلاحية للانتاج الخاص بقدماء المجاهدين لسبنة 1419 بالرجوع
الى الجداول الملحقة بهذا القرار +

المادة ؟ : تطبق التعريفات المحددة لكل دائرة على أساس

المادة ؟ : : ان الاشتراك المتعلق بالضريبة السدوية يحول الى
الدينار الاقرب ضمن الشروط اللنصوص عليها فى المادة ؟7؟
من قانون الضرائب المباشرة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير الضرائب ومدير المحاسبة والمالية
والفلاحة , كل فيما ‏ بخصة + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى 7/8 جمادى الثانية عام ‎٠8‏ الموافق
‎٠‏ سبتمبر ا سنئة ‎١24‏ +

وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الدولة المكلف بالمالية

الهكتار لمجموع الزراعات باسثناء النخيل الذى تطبق عليه الزرداعى الكاتب العام
بالاستناد إلى الوحدة * محمد الطيبى حبيب جعفرى
هديرية الضرائب
التسيير الذاقي الفلاحي - تعريفة الضريبة المطبقة على الهكثار الواحد
ب سنة ‎١414‏

مجموعة :

المزروعات الصناعية - عباد الشمس - القطن - التبغ ‏ الشمندر - والطمائم الصناعية

.

تاحية الجزائر

عبادٍ الشمس التبغ
هج ا دج
ولاية الجزائر :
دائرة : الجزائر
» البليدة رأ رم
» الدار البيضاء كلارة عخرء]1
ولاية الاصنام
دائرة الاصتام
»6 عين الدفلة ارلا
»6 شرشال
» هليانة عر
رح
» ثية لاحد
ولابةالمدية
دائرة المديبة ‎٠‏ رلا منرما 1
»عيبن وسارة
»| بؤوسعادة :
» الجلفة 1
» قصر البوخاري
» صور الغزلان
» تابلاط
ولاية تيزي وزو
دائرة تيزي وزو مر
» عزازقة
»برج منايل ٠ر0‏ ]1
» البويرة
» فراع الميزان افكفا
» الاخضرية 1ر1
». الاربماء نايت ا١برائن ‎١‏

نوع مزروعات الانتساج

القظط ‎١‏ 1 1 7
ال بير المسة الثمندر السكري الطماطم الصناعية
دج دج ا دج دج
اعت الما ا ‎٠,‏ للم ليت | يبيب
مر
ارلا ك رلا
تعريفة وحيدة تعربفة وحبدة
للولاية للولااعة
٠ر١11‏ م1

ب«بب#باكا تالس .الح حت >> تس سس ا ا ا >7 77> >>> > شا تسسا تمه

118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة /١؟‏ شعبان عام 1784

التسيير الذاتي الفلاحي ب تعريفة الضريبة الطبقة على الهكثار الواحسفة
سنة 19565

مجموعة : الكروم ‏ الحمضيات م اشجار الزيتون والفواكه المختلفة

تاحية الجؤائر"

نوع زراعات الانتاج

اشجار ذات| الزيتون | الزيتون | اشجار اشجار ‎١‏ اشجار
1
عنب الخموراعنب المائدة | ل لصناعة أذات بذور | الحمضيات : :0 اللخيل
: النواة الصبد | يريت | صقرة اللو ‎١‏ التين
دج دج دج دج دج دج دج دج دج دج
تم
ولاية الجزائر :!
هائرة الجزائر تعفد 1 را مر
» البليدة كدح كا مر لر70
» الدار البيضاء ‎١١ ١0‏ جرم 9ر11
ولاية الاصنام
دائرة الاصنام ترا ارخ ميرم
» عين الدفلة مر 1 1116 اي
6 شرشال ترمد مخر. .1 بر ميرة 10
» هليانة وار لا١٠١‏ خخرء+11 ل إارلإالا ممرة 18
تنس : لكريا ‏ الح مم16
») ثيةالاحكدا
ولايةالمدية
دائرة المدية خا حر
عين وسارة ا
> بوسعادة
» الجلفة
»6 قصر البوخاري
»* صور الفزلان
» تابلاط
ولاية تيزي وزد
دائرة تيزي وزو لفكي اكد ايا
> عزازقة 5ر؟؟ | ممءره7ا
« برج مثايل ذكر؟؟ | اللأرعزامه | اك
» البويرة ولام | ممر.مر | ماي.ءما
» راع الميزان الإارذلا مدق+17
» الاخضرية ادن الت
» الاربعاء نايت ايرائن
ولاية الواحات ار
ولاية الساورة «لارة

الجمعة ١؟‏ شعبان عام 184 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 1617

التسيير الذاني الفلاحي ب تعريقة الضريبة المطبقة على الهكتار الواحد
سنة حكيا

مجموعة : زراعات البقول

ناحية الجزائر
نوع زراعات الانتاج
. اللوبيا | البادنجان اللفت | الفلفل |البصل |البطيخ | انواع
البطاطس | الخرشفا | الخضرا, | (لقرى: | الطماطم |الجلباضة | والجزر | والفليغظة أوالثوم |والتلاع أمختلفة
دج دج دج دج دج دج دج دج دج دج دج 7
ولاية الجزائر
دائرة الجرائر ام ,"أ .1 ا عم 6 فم م عم ملم 7
ل البليدة . م1 ا ك7 71 عم م 6 مال 8 مميرا| 0م
» الدار ا :
البيضاء ‏ | بع ل 11 77 ولا 7 8 م“ ا ولام ا
ولاية الاصنام
دائرة الاصنام 7 م عا - م 1 0 ا .17 فا .أ
» عين الدفلة افا م مم1 أ 7 ولا ‎٠‏
‏» .شرشال 1 م عه 71 ةع 7 17 م ا 1 1
» عمليانة 6 م8 عا با .1 م“ "1 م أ يل
6 تنس 1" ا عذا الا ع فا رن 17 مولام 260
» لنية الاحد 114 عا م .1
ولاية المدية
دائرة المدية ٍ .>3 و7 7 :3
» عين وسارة .21 8 :17 1
» بوسعادة ع م 17 0
» الجلفة مرا .1 عا 17 وي 2 0
» قصر 2 +
البخاري 2 :أ و7١‏ .1
» صود الفزلان 0 | ,م 17 4
» تابلاط : .1 ا م17 1
ولاية تيزي وزد
اثر ة كير
ب حب دلو ؟" ا كم" ود :7 1 1 م "7 ذف ب
0 زقة 7 .
0 ا . ‎١‏ 7 ؟ بيسن ‎7٠‏ م١٠‏ ف 17 1 :
برج متايل |1400 7 د | 8 | #لال | عير 2 | ‎٠٠.‏ 97 :2
1 ْ 0
ْ ابا 1 بي ‎١‏ محل 77 :"ص .1 ص :1
» الاخضر 11
احا 0 13 ْ ين 16 ها 1 71 17 فا بس
راع الميزان ‎07٠‏ ندس 14 17 .7 ‎٠‏
‏» الاربماء

» نايت ايراثن

مام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة /١؟‏ شعبان عام 17869 اي

التنسيير الذاتي الفلاحي ‏ تعريقة الاريبسة المطبقة على الهكتان الواجسعا
ستسة 511ل

مجموعة : الحبوب . الخفر الجافة ‏ الكلاء

ناحية الجزائق
ولاية الجزائر
دائرة الجزائن | لأإدرا؟ | امرء؟» | 0.1 | 5 | ملل ل بي - ن للف ) لفغنا انوي
» البليدة | .رلاه فرك اضف | همل - 3 -_ ب داف مار لذكرفة
» الدارن
البيضاء غرف | اكتف الفتكد اعرد لا 07 ٌََّ - .5 1 | لااغة | ضر.ء»
ولاية الاصنام ‎١‏
‏دائرة الاصتام ١ر71‏ دن 1 بغرا | .ارا أ..رخلا .1.7 -_ مقف فرخلا ال يل
ْْ عين .7
الدفلة حدت 1 حدالا حكنت ثرا لكالا أاصة أدان.ء ‎١‏ مميةك | ارمخ | ١ا6‏ | عثر؟
» شرشال | فاره؟ - ره | ...را ب خاراه |دلارا؟ - لارءة | دصرةة | .ميةكة | مركال
» مليانة | حخرةه ارده | عكيمأ؟ ا ل ناد لكف الا - تا اغفتنه ‏ عنلة رادها
»تنس !ري ميزه | ارلا | مر | ١ارلام‏ - +مراة - 1ر1 - 35 | شري
» ثية
الاحد | ان | مأ يمد ‎١‏ مال ا ضحد | - أ|دارع - ارال ب 7ك | ليد
ولاية المدية
دائرةالمدية | (1د؟؟ | هماع ألما | مما | الات | 0 ألارا | جارعم | مكرما - حكن | صرج
« عين
وسارة ده مرا - -_ِ -_ م -_ -_ - -_ - لفركيا
» بوسعادة م - - -ِ -_- م - ب - ب - م
» الجلقة - ب يرل ب - - - ب ب ب ب -
»© ك 7
البوخاري | انك أ ار | ااي | جكرة ماي أ ا || ب ب ب افيف الحا
» صور : ا
الفرلان ‎١‏ لاك ‎١‏ ميث ‎١‏ ألا | امح ا أدلارللا - ار - مارم ‎١‏ الأميحلة
» تابلاط | عكرءة | صر | الابمه | لاب ءارا | ب |ءارع ِ ذارء؟ ب ذارمة | #لارءك»
ولا تيرزي
وذد
ثاثرة تيري
وزو لفتكد ناكد لفلف بل كد ننه اللنكة كديفا دده ادف الكناعفد ان
: : من
» عزازقة ‎١‏ آخرع مرا ٠ر7‏ لار١ا‏ .رك - ملا | لكر تارم1 "ع ار +لارء؟
«
منايل اماق اخرلا كرا تمر 17 -_ ‎1٠‏ أولارزع | ءارعلا ام كر الشركة را عر
» البويرة | 6صةة | رمم | ءانه | حرا | ءارا | سا إداره؟ | ذكرا | عمولاع - مكركة | عدا
« ذراع : .
الليرزان لأخرةا | ارهد مرا | ممرهذ1ا - - ترا | رك مرا 7ك مر مره 1
» الاخضرية| 1كثر؟ة | صكرا؟ | حيلم | حعخيةًا| .را | مكرةع |دلاركة | عكرءال | مسالا | جخياة | كرك | مضحخلن
» الاربعاء ا
فايت ايرائن

الجمعة 7 شعبان عام 184 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 114
وم د >> ع ارربم ب ا وم م سيم تا تب اح ام ةك م ا م ا أ ا > اطي

« برج بوعريريج

التسيير الذاني القلاحي -ْ تعريقة الضشريبة المطبقسة على الهكتسار الواحستة

ب سئة خحتخل

: الزراعات الصناعية اب عباد الشمس ا القطن - التبغ ب الشمندر
والطمساطم الصناعيسة

تاحية لسنطيئة
سج بوووسااالسسسؤرس ل للسيوسوبإسلريسسااس,سو سسبسووبجإبمسبسسس مسومب سالايسيوبجمسيسامسسي|ملسسسيمبلساسسبا ملسست
: نوع زواعات الانتاج
التبسغ القطن
عباد الشهسر -_- الشمندر الما الصناعية
* دج المسقى غير الملسقى .
يت دج فج مع دج
بيت لبم ييا يسيم يسكت
لمجموع الولاية
تعريفة موحدة
بلاق
وروأ ناف
7
كر عارم ‎١١‏ ات 1 رأ
ري الارحة ره
+ لاه درلاو 5
ارحطفة 16
لمجموع الولاية
‎١ 16‏
الجموع الولاية
يتكفا
.
امر١١‏

« بوقامة
« العلمة
« اخراطة
« مسيلة
« سيدى_عيش

صر

ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الجمعة 7؟ شعبان عام 1784 اي
سس ...سدسم سر ممموسممبيسمسمسوس,رسسيدسر,مسروس,دسس-ر.-درسس,سمسساسبسادسبس(لب سمبمممسبسبسسسستسسسساسسم ‏

التسيير الذاني الفلاحي ب تعريقة الدريبة المطبقة على الهكتسار الواحيسةة
سنة 1114

مجموعة : الكروم ؛ الحمضيات + اشجار الزيتون والفواكه المختلفة
ناحية قسنطيئة

نوع زراعات الانتاج

اشجار ذات| الزيتون | اليتون اشجاد ذات| رن ‎١‏ اشجاد | اشجاد |
النواة | اميد | زززين بدور صغرةا الحمضيا اللوز التين النخيل

عنب الحخمور | عب المائدة

دج دج دج 2 هج دج دج دج دج دج
مم_مببمبسسمتسس. تم
ولاية قسنطيئة
دائرة ‏ قسنطينة - - ررم - دارا | .جر1 | مخر..؟ | ممرةمع -
« عين البيضاء - > - -_ - "م - - -
« عين مليلة - - - - - - -ِ - 0
« القل : -_ 0ر0 | مغرءةي - الإرلافة | لمجررةج | لممر..ع م -
« جيجل ره بر 1 مرق - مرو عير "ار7 -
« اليلية - - لخيرة78 - ‎٠‏ - رم -
« ميلة - - رمي - مر | مغرءء | مرة؟٠١‏ -
« سكيكدة 18 | «ارا/ة | مره | طكرا - تف | ليا -
ولاية عنابة
هائرة باننة ارلا ‎١‏ مغرء | مجرتم | مركم عقر؟؟ | خثرةة | غثرةاأ | لمر | ترج
« صدراتة - -_- - ينكد - مخرمم9 "1 - 0
ع« القالة +رحمل برياة | ترما | ترككا - سلف | اميه - مر
«ه قالمة - - مجرمء مخرة مرح - مخرمم | رمم -
« سوق أهمراس - رح مرف - ‎٠‏ مرمةف6 عر فر مدرلا
تبسة - - - حخرل ب - -_ - -
ولابة باتثة - -_ - - - -_ - -_- -
هاثرة بانئة - - - ب - - - - -
اريس - - - - - - - - -
« بريكة - - - - - - - 0 ب
« بسكرةج - - - - - -_ - - -
« لخشلة - - - - - - - - -
« مروانة - - - - - - - - -
ولاية سق
هائرة سطيف - -_- - - - - - - -
« آقبو - - - كر ولاإرؤا - برق - ترم
« بجاية : تركلا صرب | ترقا | رحا خءر | ممرءفل | ممرككز | *«رعمما 4ر٠‏
« برج بوعريريج - - -_- - يتضفا - - - -
ع« بوقاعة - -_ تبروا - عرلا ‎٠6‏ - رب ‎[١‏ الارخلا
« العلمة - - - - - - - - -
« اخراطة -ِ -_ مدردوإا - ٠ر1‏ | رما - حر رأ
« المسيلة - يمرحيي -_ دلارخذا -_ - - -

3# سيدي عبش لاتركلكا ركيد - - ٠ر١‏ - مر لال رمه ِ-
ميسيسهههسهاسسس. .سسبسى.سسن + نسنسيسوسبجبنسمس+<االلسنسبساواسنسمستسيسسسارسسدس,مسسسسبسسبسبسسمس'اسسسسسس+م,مسيسسسسسسوسس,يس,مسوى,سمسدنوم.. ,سس
الجمعة 7؟ شعبان عام ‎١45‏ اف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎181١‏

التسيير الذاتي الفلاحي - تعريفة الضريبسة المطبقة على الهكتسار الواحد
سئة ختكح٠‏

مجموعة زراعات البقول

ناحية ‏ قسلطينة
ب«وٍٍِِِِِِبحعَ وب ا عب > ا > ب تدب اتتاااع تا باع تت ةا وز تا تا اعت ا م تك ع حب احا عا و احا سحت ا اع اتا ا ااا اتات
نوع زراعات الانتاج

:| اللوبياء . | اللفت | الفلفل | البصل | البطيخ أ
البطاطس | الخرشف | وير , | القرعة | الطماظم | الجلبان والجزر | والفليفلة | والثوم | والدلاع انواع اخرى
مج دج دج دج إ دج دج دج دج دج ‎١‏ *<ج دج
ولاية قستطيئة :
داثرة ‏ قسنطينة يا د بايا ب م ديا 'ظ3 6“ نففا ب
« عين البيضاء عم 7 بايا | *؛
«ا عين مليلة نحن افا قمع ‎1:١ ٠‏ بايا مم
« القل ايه .؟ ادا .7 و ا 6 م و7
«. جيجل ‎07١‏ نحا يلعا .7“ ‎“٠‏ يفا قفد ينا فد ا ينا
« الميلية د بن 9 .وى ,1 م .م نكدده ذا
« هيلة 0 «ل يي نذى م بلا و 78
« سكيكدة . +لا نينا فا يليا 7 | ‎١‏ 7 يي »> بي ص
ولاية عنابة
دائرة عنابة م م د + م اي 1 .7 .7 ه27
« صدراته. ‎١‏ 6“ نمدا ‎١ 711٠‏
« القالة .ص بف 0 ف لكف +211 بت ان
« قالة ‎٠‏ 7 .7 11 .7 "1 رطا يفا ؛؟؟ بيدا
« سوق أهراس ‎٠‏ و7١‏ بادا ‎٠ ١٠‏ بي ذا 7 7 و
« تبسة : ا 1
ولاية باتثة
دائرة بائئة
«ه أزيس
« بريكة
« ب 3
« الحنشلة
« مروانة
ولاية سطيف
دائرة سطيف يدا ري ييا يننا يايد بين يديد يلف ينثا ييل 9<“
« أقبو *1 ب بلقا ييا *؟ يرثا با 99ص ‎9٠١‏ ينبن 7
بجاية يلين بف عا 9 ولا يردا 1 يد ممرلا ‎١١‏ »>
« برج بوعريريج بن ا 1 ؛؟" ٠ك‏ كو ب 9 لم .9
‎ «‏ بوقاعة يدا ا .7 ‎٠‏ ا لف ع افنة 9 ‎>2٠‏ نذا
« العلمة نعن ول عل ين عش يفن 9 6 .و
« خراطة يكذ اديه ييا ييل 9 ص ييا ٠ص‏
« المسيلة ‎٠‏ : ورلا و
. :

سيدى عيش

نينا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ شعبانَ عام 1784 ي

النسيين الذاتي القلاهي ‏ تعريقة القريبة الطبالة على الهكشسار الواحسق '

مجموعة :

سئة ححجد

الحبوب - الخفر اليابسة وزراعات الكلاء

ناحية قسنطيدة

لا تح خسم ا كا ع ب ع ا تو ام عي ا عسي مع سا تك سيا تا ا سر تح ع تسا با ا كبتاعا م مات ا بإ«

نوع زراعة الانتاج

8 2 انوا
اصح |الق* © | ,رشي | الخرطال | السنس ألوبيا جافةا ير أجلبان | الفول | فصفصة | الوا
الصلب | اللين جاف | اليايسن | والبرسي» | الإخخرى

دج دج دج دج 3ج 1ج 3ج دج دج دج دج
عاك( م ال
ولاية قسنطينة
دائرة قسنطينة | 76ر7 | ار 1 حمر | الأرذا عرلا برك | برا رزلا مار 7 ١د‏
ه عين
البيضاة ‎١‏ 611 | 21 | حار | ححية - - فر ب ير أ نينسا الغقى
عين
مليلة رف ‎١‏ عقف نينا هن ف _ ب ب 6ر77 الي ر؟
« القل ‎٠١‏ برا | حرا - _ِ خمر؟١1‏ بر - /ار؟ -ِ برح
« جيجل | اتركحز م حابم ‎١‏ للا - مركا | نما يرلا ار ه١١ ‎١‏ ليخلا
«ا الميلية 0 - ٠ر4“‏ + 9ر1 - ‎٠.‏ رما - م/ار؟؟ ار -_
هيلة يتا الثلاا عدي ل افد دافا فبك | مرا ايرالا رلا بغرا ار
« سكيكدة | 41517 | 0113م | هذا | لإفرما | ارملا بر | مرا رالا مار 1 /اخرا؟
ولآية عنابة
دائرةعنابة نقد لغفكدذة .ملفا عا فنا ب افد اد 6 | لايل رلا
« صدراته ملا | مك | ايا - - - ره - ارا ب -
« القالة لار؟؟ خصرء] | عءغرالا م مرا | مرا 8ر8 | آثكر.؟ - _ -_
« قالمة تيف للاف الشكنكار د عد ا - يمف - عقا ب لاه
« سوق 1
اهراس ‎٠‏ | .را | دارها ب لعمرا؟ | مغركةأ | ماركا ب ولاره ا 0 -
« اقبسة | لمر | لاير1 - ب -ِ - ب ب ب -
ولاية باتئة
دائرة باتنة ‎١‏ ريع ‎١‏ ارم | م1ر؟ - انكر | سلاف اتا دستنا اتصف لديا الران
ل لاجد الشدتكد الغعلة العصضى - - -_ جرع - - - مر 1
بريكة ا 116 - اير ب - عر ره خدرك؟ | مار؟
« بشكرة | ار ‎١‏ اروم | كارا - - - - - - لاخرلاة ؟ كلاه
خغفلة ارا ‎١‏ كح | أعرك؟ ب رةه ب 6ر9 - 6ر8 /اارهة؟ ]7
لا مروانة | نحت | لمم | يرو - خلرة أ ب مر -_ عءره؟ ار فزت
ولاية سيف
دائلرة
سطيف يضق تعفر عضر طن ب ب _ - _ ارا ‎٠‏
‏«ا اقيبسو أحلمأ ب مرح ب - - را 0 -_ -_- 7ر7
« بجاية | 0اره؟ | لالارة؛ | .707 | دارع - - 6ر171 - -_ ب 1ر1
9 برج
لبحب القفيف لفلف لس فد دين راف لق الاق - - 0 لارة؟*
‎٠‏ بوقاعة | كارلا؟ | كام | 14 ‎١‏ حمي | يوأ - ا ِِِ" - _ كوف
« العلمة | ا | امم 1 .5ك | لمحي - 17 ب م -_ مخر]7 كم
ا خراطة | مرخ ‎٠‏ 6ر١‏ | اءر17 ورلا 0 را -_ -_-ِ _- ‎٠7١‏
‏« المسيلة | 11ر1 | ذهرلا؟ | 1مر7؟ 0 - - مر 0 - -_ كر
« سيدي
عيش لادلا -ِ ممر) | .صر.1 _- -_-ِ 6ر6 -_- ب -_ يتطق

اراضي بون

مج

مارم
حخبة

يخا
كار
لاارل ل
9ر٠١‏
.رلا
لامرمل

امير
نين
بلطف
امخر.

دارة؟
سمي

يضق
1
ا7
افقئا
7
نطف

١٠ر١‏
مرا
بت

نينا
91ر72
خخركا
عمر؟ ل
111

1.6

مبلللل لل لل_ال لل

الجمعة ‎١7‏ شعبان عام ‎١786‏ اه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1"

التسيير الذاتي الفلاحي - تعريقة الدريبة المطبقة على الهكثان الواجيعة
سئة حت1ا

مجموعة : الزراعات الصناعية عباد الشمس ؛ الفطن + التبغ + الشمندر + والطماطم الصناعية

تاحية وهرآن
نسدد ستظدسيسسببسسسساس,سمسيياسواسمسسبسسبسسسي سسب با سبسميسسمسسسستس.سسيسسا سيسااستمسسس,سسوسلسوسسسامساب سسسب 1
نوع مزروعات الانتاج
القطظطسن
عباد الشمس التبغ 8 ‎١‏ غير مس

بمبيبيسسس...._دسددسسيسسسد ا سسسربسسست | بمبببسسيسبسسبث إاسبسبسستم

الشمندر السكرى !| الطماطم الصناعية

ولاية وهرآنا
دائرة وهران
3 .عين الموشئعة
« المحمدية : راع ارلا تعريفة موحدة

يرك
ولاية مستغائم بالنسبة لمجموع

دائرة مستغائم الولاية
« اغيل ايزا اما رمع مر

« وادي روعي 1490م

ا تيغنيفم 2

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة /ا؟ شغيان عام 1785 اي
ال >2 > ا كا > حا« ااا سوسس

النسيير الذاتي الفسلاحي ب تعريقة الدريبسة المطبقة على الهكثسار الواحسف.
سئة >تح1 "

مجموعة : العلب - الحمضيات -الزبتون والفواكه الممتلفة

: اشجار | الزيتون ‎١‏ الزيتون ااشجار ذات| . .. اشجاد اشجار
ثب 1 روي د اشح ٍ 1 1 2 ** أاإثقًاء
عنب_الخمور امنب أ أذات النواة| المحنوير الصنامة| بدور الحمحبا | نور | رن" النخيل
الزيت | صفيرة
دج دج دج 3ج دج دج دج بت دج 3ج
عالت
ولاية وهران
م
دائرة وهران ؟ ايحي .]7 مرم18 | مغريها | متريهل | الملرنا | قرا مر
عين تموشنت ١ر١٠٠‏ مدرء١11‏ مر.٠١‏ خ.ر]ا7 | مركلا تريذا | 117ر؟اا ٠٠ر1‏
« المحمدية . ؟ ابحم خدرءاأ | جارمما | .مر.ع مر خرء)ا | .7ر2)١أ‏ -
أو ايد مض ا للفلا معلا ين ليف لراغنا ‏ د سافن ٠ر١1‏
ه تلاغ للد ليتف لحني لاف - رمه1 - - أالاء
ولاية مستغفاتم
دائرة مستغائم لف | للحت عد نكا سلا لا قفد ل قن لان
ه اغيل ايزان ‎١‏ دايح عادريم؟ | مارية؟ | بارة7ا | .هالا | .ارملل | جمر7١)‏ | لمغر..) | المريعع
ةه ممسكر ارا با تر..ء؟ | .«را١17‏ 68ر١1‏ راجا | ممر..١أ‏ فعر..أ .]1
وادي رهيو ١أرخذا‏ -_ خارر70 | ددراءا أ .درة" ملرءلا١‏ | مدراحًا | لملي..) || رمعأ
( سيدى علي آأخره ‎١١‏ لهذا كد دبعل لقف يريع | تلصبلالاا | المثررء) | ممر.عع
« تيفنيف «لارحم 6 | مرا | لاير١٠‏ +17

1

الجمعة 7؟ شعبان عام ماه

اين ارسي الججوة جزاية

نا

التسيير الذاتي الفستلاحي ‏ تعريقة الضشريبة المطبقسة على الهكشار الواحسد

سنئة ححا

مجموعة زراعة البقول

احية ومران

>>> >> كج لا»<><>ستك>>ك>>5>>ك كلكا ات > <>حا <> ><اتٍ 5 تا >< لا >>.تو<ت ا >ك لتا <<عتادا>ا تخا ةمحعاة اعت عا >> <> >< لاست ا كاتا عب ,ممع >-ت-ت>- ل عا احا بت اس( صح-سحات

نوع زراعات الانتاج

ولاية وعران

دائرة وعران
« عين
تموشئنت
« المحمدية
« سيدق
بلمباس
« تلاغ

ولاية مستغائم

دائرة مستغاتم
« سيدى على
« اغيل ايزان
« ا وادى_رهيو
« معسكر

. تغنيف

11

يكنا
1

هد

د

ا
م١‏
يه

7ض

اط
مء

يدا
‎٠‏

يت
‎7٠.‏

ا
اماك
6
يل
مم

ملل
مر
كا

ححا
يديل

م

مها

٠

م7
ال
.94
.2
ف

٠

٠
9.

لا
.>9

عم

يليه
7167

ص
1

قمع
ممع
خا
حا
تق
يدا

1
بيه
بين

فت

<<
.ف

م
‎٠‏
‏يد
‎٠٠‏

" اللبان

دج

فلا
ولا
‎٠‏
‏بلقا

٠

ع
‎٠‏
‏ول
‏دلا

اللفت
والجزر
دج

م9

ب
:7

ماه
ب

7٠
7

لك

ص
ص

تبث

نف
77

الفلفل
والفليفلة
دج

ليتف
ارت
,ص
ص
يفا
يلسا

77
يفا
7

بدي
ما
ب

البصل
والثوم
دج

“2.

د
ني

ا
*17

يدا

١١
1
‏يسنا‎
‏ص‎

يلق

.و

“9
حي“
م

ختا

لال
لاا

اا
‎١‏
‏عا
‎9٠‏
‏بين

الدلاعغ
البطبخ
دج

“<ًِ'

ص
يفا

أ
ولا

ورلا
ذرل/ا؟٠‏
بر
ص

يتف

نكا
؟؟

نا
:أ

.أ

أ
.7

بن
مورلا

١.

بعرلا

انواع

اخري
دج

1

"ص

1*5

فد

4+

“9
0
ل
.9
9

بنك

يثئد
يد
نف

لف

١
٠١

و7
.9
.>
36
.9

حطبب 8

171 ِْ : الجزيدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية الجمعة 7 شعبان غام 1114يف

ل التسيير الذاتي الفلاحي - تعريفة الضريبة المطباقة على الهكثار الواحستا
: سئة ححر١‏

مجموعة : الحبوب - الخفر الجائة وزراعات اللكلا

ناحية ومران

نوع زراعات الانتاج

القمح القمح أرافى
الصلب | اللي ‎١‏ الشعير | الخرطال بور
دج دج 3ج دج دج
ولاية وهران
دائرة _ وهران رح
. "1 عه افر
« المحمدية مار
رسن علا
عباس ل
ه تلاغ رص
ولاية مستغائم
«ائرة مستغائم
«ه أغيل
يزان
مفسكر
وادى رهيو

الجمعة ١؟‏ شعبان عام 89 اي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

