الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 83 304 مؤرح فى 17 رجب عام 1403
الموافق 30 أيريل سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية لشنون الطباعة.؛ الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم آو تسيرهم الشركة الوطنية للطباعة
والنشر في اطان إعمالها فى ميدان ترفية
طباعة الكتساب والمنشورات الاخرى على
اختلاق أنواعها.

أن رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزيي الثقافة؛

ب د يناء على الدستور, لاسيما المواد 15 35 و
1م 10( 152 منهة.

م و بمقتضى التانون رقم 78 ب 2ه المؤرخ فى
3 بيع الأول عام 498د الموافق حد فبراير سنة 78و
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

م و بمقتضى القانون ركم 80 بن المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00ب المواقق أول مارس سنسة
دود والمتعطلق بممسارسة وظيفة المسراقية من
قبل المجلس الشميى الوطتي؛

و بمقتضى القانون رقم 86 03 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 0 الموافق أول مارس ستة
50و والمتعلق بممارسة وظيفة المسراقية منالثلاثاء 20 رجب عام 1402 ف

طرق مجلس المحاسيةء المصدل والمتمم بالامي رقسم
1ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنسة 1982 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81- 2د المؤرجخ فى 5 ديسميي
سنة تقود,

م و بمقتضى الامن رقم 66 ب 25 المؤرخ فى 6
شسوال عام 5 الموافق 27 ينايس سنسة مقو
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للطياعة
والنشسء

ويمقتضى الامن رقم 75 35 المؤراخ فى 17
ربيع الثاتى عام 5 الممواقق ود أبريل سنة 1975

و بمقتضى الاسن رقم 76-75 المؤرخ فى 7<
ذى القعدة عام ووقة المواشق *2 نوشمبن سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بنن المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سلئة
55 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
المعوميين ومسؤولياتهم.

م و بمقتضصى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق ‎١4‏ أكتوبن سمة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيبين
المموميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرج فى
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
دقو والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛,

م و بمقتضى الملرسوم رقم 2017-3 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل سنة قور
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لفنون الطباعةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطتية
لنتون الطباعة؛ حسب الشروط المحددة فى هعذ!
المرسوم وفى حداورد المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1287

> الاعمال التي تدخل في ميدان طباعصة
الكتاب والمتشورات الاخرى» على إختلافق أتوعها
التى كانت تمارسها الشركة الوطئية للطلباصة
والنشي.

2 الاسلاك؛ والحقوقء والحممضصش»#
والالترامات؛ والوساثلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
المؤسسة الوطنية لغبون الطباعة. التي كانث
كمارسها الشركة الوطنية للطياعة والنشرء

3 المستخدمون المرتيطون بتسيي الاعمال
والهياكل والوسائل و الاملاك المذدكورة أخعلاة»
دادارتها.

المادة 2 ؛ يشمل تحويل الاعمال المنسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه» ماياتى :

دب تحل المؤمسة الوطنئية لفتون الطباعةء محل
الشركة الوطنية للطباعة والنشسرء بمقتضى
أعمالها المرتبطة بطباعة الكتاب والمنشورات
الاخري؛ على اختلاف اتواعهاء ا بثداء من التاريع
الذى سيحدده بقرار الوزير المكلف بالثقاقة.

8 - تنتهي + ابشدام من التاريخ تنفسةهة»
الصلاحيات التي كسانت تمارسها فى مجسال
طباغة الكتاب والمتشورات الاضرى؛ على اختلاف
انواعهاء الشركة الوطنية للطباعة والنشي؛ ونفقا
للامي رقم 66 - 28 المؤرخ فى 27 يناس ستة 1966
الذكور أعتلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم؛ للوسائل والاملاك .
والحصص والحقوق والالتزامات التي كانت
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للطبامة
والنشس بمقتضى أعمالها المرتبطة بطياعة الكتاب
والمنشورات الاخري.ء على اخثشلاف أنواعها»
ماياتى :
12658

أ[ اعبداد:

1 جرد كمى وتوعى وتتديرى تقوم به,
وفقا للقواتسين والتنظيمات الجبارى بها العمل»
لجنسة يراسها ممثل الوزير المكلف بالثقافةء ويمين
أعضاءها الوزين المكلف بالثقافة والوزيني المكلت
بامإلية.

قائمة جرد تحدد بقترار وزارى مشترك
بين الوزير المكلف يالثقافة والوزير المكلف بالمالية,

3- حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى طباعة الكتاب والمنشورات الاخري,؛
على اختلاف آنواعها تبين قيعة عناصي الممتلكات
المحولة الى المؤسسة الوطنئية لفئون الطياعة.

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحضيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهرء طيقا
للتشريع الجارى به العمل

والوثائق المتعلقة بيموضوعغ التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولي من هذ! المرسوم.

ويمكن الوزيي المكلف بالثقافة أن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضردرية لمنيانة الوثاتشق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى المؤسسة
الوطنية لفنون الطباعة.

الماد8 4 : يحول الى المؤسسةالوطنية
لمفنون الطياعة. المستخدمون المرتبعلون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها. والوسائل المدكورة فى
الفقرة «3» من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تيقى حقو المستخدمين المذكورين اعلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسيسة
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشمبية.

الجريدة الرسيمية للجمهورية الصزائرية

الثلاثاء 20 رجب عام 1402 ه

يحدد الوزين المكلف بالثقافة عتد الحاجة قيما
يخص تحويل المستخدمين المذدكورين, الكيفيات
المتعلقة بالعمليات اللطلوبة لضمان سين هياكل
المؤسسة الوطئية لفنؤن الطباعةء سينا منتغلما
ومسثيرا.

المادة 5 : يتش هذا المرسوم فى الجريد#؟
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعيية. ا

حرر بالجزاثر فى 17 رجب عام 3دية الموافق
0 أبرئيل سنة وقود.

الشاذلى بن جديد

