الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١3868‏ الموافق ‎١9١‏ سبتمبر سئة |[ قرار مؤرحخ فى ‎١‏ رجب عام 13068 الموافق + سبتمبر سئة

14 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاوقاف

ان وزين الدولة المكلف بالمالية والتخطيط م

بمقتضى الامر رقم 265 :8 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19768 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبمقتقى الأمر رقم ممح المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
14 الموافق ‎3٠‏ ديسمبر سنة 19738 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎١19329‏ ولا سيما المادة 9 منه *

وبمقتشى المرسوم رقم 18 - 170 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 13/88 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1978 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف بموجب الامر رقم 18 -
4 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر
سنة ‎١118‏ والمتضمن قانون المالية لسنة حت1١‏ +

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1918 اعتماد قدره
خمسة عشر ألف ديتار (000ر9 دج) مقيد فى ميزانية وزارة
الاوقاف فى الباب ‎١‏ - ؟؟ ( التعليم الدينى - التعويضات
والمنح المختلفة ‎ )‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19269‏ اعتماد قدره
لخمسة عشر ألف دينار ‎٠9000(‏ دج) يقيد فى ميزانية وزارة
الاوقاف فى الباب ‎١‏ ؟؟ (التعليم الدينى . التعويضات) +

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى / رجب عام 4 الموافق ‎٠8‏ سبتمبر
سنئة 19ل «

عن وذير الدولة المكلف بالمالية
ٍ والتخطط

الكاتب العام
حبيب جعفرى

14 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »,

ب بمقتضى الامر رقم 66 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19768 والمتضمن تأسيس
الحكومة 0

وبمقتضى الأمر رقم 78 664 المؤرتم فى ‎١١‏ شوال
عام 13/8 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سئة 1978 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1269 ولا سيما المادة 9 منه +

وبيقتضى اللرسوم رقم 9+ - 9؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1988 الموافق 76 مارس اسنئة 19269 والمتضمن توزيع
الاعتمادات_المفتوحة _لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 1/8 164 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 1/88 الموافق + ديسمبر اسنة 1918 والمتضمن "
قانون المالية لسنة حت2ح1 ء

إيقرر ما بل :

المادة الاوى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19169‏ اعتماد قدره
مليون وثمانماثة وتسعون ألفا وتسعماثة دينار مقيد فىميزانية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وفى الابواب المبينة في
الجدول «أ» الملحق بهذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19769 اعتماد قدره مليون
وثمانمائة وتسعون ألفا وتسعمائة ديتار (60 5796 89ر١‏ ) يقيد
فى ميزانية وزارة الفلاحةٌ والاصلاح الزراعى وفى الابواب
المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا القرار * .

المادة © : ينشر هذ القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 9 رجب عام 1309 الموافق 0 سبتمبر
سنة حتكل *

عن وزير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى16

الابواب

1 م-_ م
‎٠‏ ب ‎١‏

١ ‏م‎ ١
‏؟؟‎ -

2١ - ١
‏زو ل‎

‎٠١‏ - ؟؟

‎١ 7١

‎4١ ‏م‎ ١

‎١‏ ب لم

‎١ ١

‎١١‏ ؟ي
‎1-٠‏

‎4١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ١؟‏ شعبان عام ‎١٠84‏

‎» 1١ ‏الجدول‎

‏العناوين

‏العنوان الثالاث
وسائل المصالح

‏القسم الاول

‏المستخدمون ‏ مرتبات النشاط
الادارة المركزبة ‏ الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية للائتاج النباتي والاحصائيات
ب الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية للانتاج الحيواني ب الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية للانتاج الحيواني ‏ التعويضات والمنح
المختلفة
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ب الأجور الرئيسية
المصالح الخارجية للبحث الزراعي ‏ الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية للبحث الزراعي ‏ التعويضات والمنح
المختلفة :
المصالح الخارجية لقمع الغش - الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية للشؤون الاجتماعية ‏ التعويضات الرئيسية

‏: مجموع الاعتمادات الملغاة
الجدول «دب»
العناوين

‏العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏المستخدمون ‏ مرتبات النشاط

‏الأدارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون واليوميون
الاجور ولواحقها

‏المصالح الخارجية للانتاج النباتى ‏ التعويضات والمنح
المختلفة

‏مستودعات الانتاج الحيوانى الاجور ولواحقها

‏المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحى .. التعويضات والمنح
المختلفة

‏مجموع القسم الاول من الباب الثالث
القسم الثالث .
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المنح العائلية 0
مجموع الاعتمادات الفتوحة

‏الاعتمادات اللفاة

‏اما وتوا إه ا

‏ا 0
ام ولي +لم+] مكل

‏1 مر ‎"1١‏
‏ا اا
برخت خغخلا

‏مصير 11 1.11]
لم.ررز يمه :1
لمءر... ‎١‏

‏__ببببمسمسبسسم "

‏ردك كم ‎١‏

‏الاعتمادات المفتوحة

‏م ااام اوج اه ©

‏.أ كه
إت مر تم اف

‏ميرت ع٠‏

‏رتت كحم

‏لمر موء اوماء ‎١‏
‏سايم

‏ارتب كد ل

الجمعة /١؟‏ شعبان عام حزلأى الجريدة ,الرسمية للجمهورية الجزائرية 1614
وزارة ‎١‏ لشبيبا والرياضسة - بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 5م17
ِ العا : ب الأوافق ‎1١١7‏ ئة ‎١‏ العدد الف َ
مقرد مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام جوو1 يورو بي | الدافق 17 يوليو سنة 1418 حدد العدد النظري الست ودع
يوليو سنة 1964 يتضمن تاليف مستودع سيساوان | سيارات مدرسة_تكوين اطسارات الشبيبة بالرياض
مدرسة تكوين اطارات الشسبيبة بالرياض ( الجزائر ) . | ‎١‏ الجزائر ) كمايلي :

التحديد النظري
س ءوس سءن+حج ساء+س*مج س١+نء+ت‏

التخصيص

مدرسة تكوين اطارات

الشبيبة بالرياض (الجزائر) | 0 ا س . س : سيارات سياحيةى
ا س ءاش . ج : سيارات
ل س :ان . اث : سيسبارات

نقل ثقيلة تزيد حمولتها
عن طن واحد .

ان السيارات المشان اليها أعلاه , والتى تكون مستودع | مقرر مؤُرحْ فى 3 جمادى الاولى عام 1385 المواشق 17
سيارات مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بالرياض (المزائر) | يوليو سنة 1475 يتضمن تاليف مستودع سيارات
سترقم بناء على طلب مصلحة املاك الدولة 6 وتنفيذا للوى. ‎١‏ هددسة تكوين اطارات الشبيبة بتقصراين (الجزائر
القانونية اللعمول بها ‎٠‏ بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/84

ٍ | الموافق 17 يوليو سنة 11714 حدد العدد النظري لمستودع

تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لاحكام هذا المقرر + | سيارات مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتقصراين (الجزائر»

كما يلي :
التحديد النظري
التخصيص ,8 8 0 الملاحظات
نََ س ءس دان ا سءشءج | سءنءت
مدرسة تكوين اطارات
الشبيبة بتقصراين (الجزاثر» 2 : : س . س : سيارات سياحية

د ء ن : دراجات نارية ...
1 س . ش . ج : سيارات
شحن جيب *ا
" س + ان . اث : سيارات
نقل ثقيلة تزيد حمرلتها
‎٠‏ عن طن واحدم

ان السيارات المشاز اليها أعلاه + والتى تكون مستودع | القانونية المعمول بها »
صيارات مدرسة تكوين اظارات الشبيبة بتقصراين (الجزارة | 0 ل ا
تنسح يناء عل طلب ة املاك الدولة :8 وتنفيذا للاحكام تلغى إجميع الاحكام السابقة والمخالفة لأحكام هذا المقررن 0

ب :0 ااا
‎١ 17٠‏ الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية الجمعة /١؟‏ شعبان عام 1789 <
السس_سسررسبو؟..........دس-..........-دس,رسدسس-.,سسسس.مسرس(<الل سس سس'إ+إمشساوسسم.مسسسس سس

