تواتي عبد القادر » » ‎١‏ بمارس اختصاصات هذه المديرية مدير عام يساعده
مخلو في مبارك » مدريسسة | مدير عام مساعد مكلف بتنسيق مختلف مصالحها » .
ابن عزوق حميش » »1 ِ "0
ابن عودة عبد القادر » + ( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏
‏ابن شريط رحال > تاخمارت
مني مجادى 7 » مرسوم رقم 263 730 مؤرخ فى اول شعبان عام 1385
هاشمي عويد ل" اولاد جراد | الموافق 15 نوفمبر سنة 197656 يتضمن استدعاء الناخبين
جريطل شرويك آلو آفلو ا
السيدة حاكمي ام الخير 0 ل ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء :
تومياط مسعود ّْ » بمقتضى القانون رقم 77 2.5 المؤرخ فى .أ غات
القط الصحاري ‎٠‏ » سنة 1437 والمتعلق بسن الناخبين ؛
السيدة ابن الدين آمئة » » 1 ِ "0
محيفر محمد » »7 - وبمعتضى الملرسوم رقم 7 7.2 المؤرخ فى .؟ غشت
قلولة احمد 1 0 سنة 1937 والمتضمن قانون الانتخابات »
عدبة محمد »1 » وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 7١؟‏ المؤرخ فى .3 غشت
عبيدى جديد 00 عين سيدى علي | سنة 1477 والمتعلق بتصويت المواطنين الجزائربين الموجودين
تسمى مقران 71 ‎٠‏ بالخارج وبجنود الجيش الوطني الشعبي ورجال الدرك
العوطي يحيى ‎١‏ 1 الوطني واعضاء فرق الامن الوطني )
حمداوى الشايب » » :
و ب ما يلى :
خالدى الاخضر ‎١‏ قلتة سيدى سعد الوق تدعى الناخبون والناخبات يوم الا
مبطوش بوهني » 1 ه فبراير سنة 1457 للقيام بانتخاب رين البلديين .
دلمي بوراس احمد » ل المادة ؟ : يبدا الاقتراع على الساعة م صباحا وينتهي على
بخدة عبد القادر » )» الساعة م مساء .
السيدة ارملة الطالب المولودة غير انه يستطيع عمال العمالات والسفراء والقناصل
العالية ‎١ ١‏ المعتمدون فى الخارج اتخاذ مقررات لهذا الغفرض اذا راوا
خديجي بلعربي ٌ أنه من الفائدة تقديم أو تأخير تاريخ أوساعةالاقتراعلتسهيز
تذير عبد القادر 7 7 عمليات الانتخاب . ٍ
بلعيد محمد » » ٍ 0
مبروك بن عبد الله » »7 المادة ؟ : يحدد عدد وموقع مكاتب الانتخاب من قبل
عمر عبد القادر 7 مهدية السلطات المذكورة فى المادة ؟ اعلاه .
‎١ 2‏ | الادة ‏ : تجرى المراجعة الاستثنائية لقوائم التاخبين
بومزراق عبد القادر » 9 بموجب قرار يتخذه وزير الداخلية .
تازى ابراهيم »1 أولادبسام > ّ ّ
المادة م : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
وزارة الداخل 2 | بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .

