
وزارة المالية

قرار مور فى 11 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 25
يناير سنة 1983 يتعلق ياحداث لجان التسوية
الادارية وتشكيلها وسيرهاء المتصوص عليها
فى المادة 265 من قانون الجمارك.

ان وزين المالية» :

بمقتضى القاتون رقم 79 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام 1399 الموافسق :2 يوليو ستسة و7979
والمتضمق قانون الجمارك.؛ الممدل والمتممء

م و بمقتضى القائون رقم 82 14 المؤرخح فى
4 ربيع الاول عام 203 الموافق 31 ديسمبر سنة
2 والمتضمئق قاتون المالية لسنة 293 لاسيما
المادة 231 من

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام الفقرة الثالثة
ع المادة 265 مع قانون الجمارك تحدث :

8 يمقر العديرية العامة للجمارك _لجنة
وطنية؛

#) يمقر كل مديرية فرعية ولانية لجنة
ولائية.

تكلف اللجنتان المشار اليهما أعلاه. بدرإاسة
وابداء الراى فى طلبات التسويات الادارية التي
التشريع الجمركى غير تنك المذكورة فى الفقرةٍ
السادسة مغ المادة 265 م قانون. الجمارك.

المادة 2 : تتشكل اللجئة الوطئية المشار اليها
قى المادة الاولى عب هذ! القرار مش ثهالمذير العاء للجبسارك و التدير الام

المساعدء رئيساء

مديي الدراسات والتخعليط؛ء عضولا

ما ملاين الموظقيغ والتكريع, عضواء
عضواء

مداين التنظيم والمنازعات+ عضواء.

هم نائب مدير المنازعات آو ممثله. مقررا.

ولها حق ابداء الرآى فى طليات التسوية
الادارية المتعلقة يما يأتى

المخالفات المنصوصض عليها في المادة 26و
من قانون الجمارك عتدما يوق بلع الرسوم
المفشوشة أو المفقلة 30.000 دج ولا يتجسادز
500.000 دج

كل المخالفات الاخرى عندما يتوق مبلع
الرسسوم المنشسوشة أر المغفلة 0ون.دمد دج ولا
يتجاوز 0000 دج

المادة 3 : تتكون اللجتة الولائية مغ

قايضن الجمارك المكلف بتحصيل الفرامات
والمصادرات» عضواء

رؤساء مكاتب المديرية الفرعية الولائية,

متش ر ئيسى لانعقد أو مفتش يعينه نائب
مدير الجمارك الولائية,

- رئيس مكتب المتازعات بالمديرية
الفرعية, مقرراء
ولها حق ‎١‏ يداء الرأى فى طلبات التسوية الادارية
الخاصة بالمخالفات غير تلك المذكورة فى المادة
6 مئ قانون الجمارك. عتدما يزيد مبلغ الرسوم
المنشوشة أو المغلفة 30.000 دج ولا يتجاوز

90 , 100 5ج

الثلاثاء 7ج وجب يام بست

المادة 4 : يجب على الاشخاص الملاحقيغ
بسبب مخالنات جمركيبة والمطالبين بتسويسة
ادارية تخضع لرأى احدى اللجنتين المذكررتيع
فى المادتيغ 2 و 3 وتتعلق بالبزراع الموجود بينهم
وبي ادارة الجمارك أن يووا طفبا بالتسرية
الادارية وايداع مبلعٌ لا يقل عن 25 م مع الفراماث

الواجبة.
المادة 5 : ثعب مصلحة الجنارك التى عاينتث

المخالفة ملا قضائيا حسب الشكل والشووط التي ‎٠.‏
‏بللطلب الى مسؤول الجمارك المرجيسس له منج
التسويات الادارية.

المادة 6 : تجتمع اللجنسة الوطتية واللجان
الولاثية على الاقل مرة فى الشهن بنام على استدعاء
مق رؤسائها.

الماد75 ؛ يكون اجتماع اللجنتين قانو نيا عثدما

المادة 8 : يعلم أعضاء اللجنتيق ثلاثة ايام على
الاقل قبل .تاريخ الاجتماع بقائمسة العلفات
الموضوعة للدراسة.

يرسل مقررا اللجنتيغ لهذا النرضء بطاقة
تلغيص مرفقة بالطلبات بالنسية لكل قضية
معروضة على اللجنتين من أجل الدراسة. توضع
الملغات التضائية المطابقة
اللجنة الذيغ يمكنهم الاطلاع عليهيا فى مكتب
المترر.

المادة و : عتد انتهاء المداولات يمعلى أعضاءم
اللجنة رايهم قى الاجابات الواجب تخصيمها لكل
ملف مني الملشات المدروسة.

يتخذ القرار بأغلبية الاعضاء الحاضريق.

ويجب أن يكون القرار مسببا.

وى حالة انقسام الاصبراش يكرنن دوت
الرئيس مر جحاء

تحت تصرف أعشام
الثلاثاء 27 رجحب عسام 1403 هه

© المادة 120 : تكون أشفال اللجان موضوع محضس

يوقعه كل الاعضاء الجماضريغ

يرفق ملخغص مغ المحضى بالملف المدروس.

المادة 11 : : يجبا أن تكن التسسوية الادارية
عل بقة لقراز اللجنة.

المادة 12 : يبلغ المسؤولون المؤهلون لمنخ
التسويات الادارية» الشخص الملاحق القرار
الخغاص بتسوية الملف القضائى من طريق رسالة

موصى عليها مع اشعار بالاستلام وذلك خلال 35.

يوما التى تلى المداولات.

يمتح الشخصص الملاحق 30 يوما ابتداء مغ
تاريخ الاشعار بالاستلام لتسديد مبلغ الغرامات
المحددة منئ طرف المشؤول المرخص له منج
التسويات الادارية.

عند انتهاء هذه المدة وفى" حالة عدم الدقع
يحيل نائب مدير الجمارك أو.قا/بض الجمارك.

بالإكراه قصد تحصيسل الضرامات الت فرضتها
اللجنة المختصة وذلك تطبيقا لاحكام المواد من
2 الى 64 من قانون الجمارك.

المادة 13 : ينشر هذا القراز فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى :د ربيع الثانى عام 1403
الموافق 25 يناي سنة 2983.
بوعلام بن حمودة

قرار مؤر فى 16 ر ينع الثانى عام 1403 الموافق 30
ٌ يناير سنة 1983 يتضمن تحديد قائمة مسؤولى
: ادارة الجمارك المؤهلين لمنح تسويات ادارية

الى الاشخاص الملاحشين بسبب مغالقضات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

272
بمقتضى القانون رقم 79م المؤرخ فى 26

شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة و1297
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق :3 ديسمبر سنة
2 والمتضمئ قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة 132 منه»

ب و بمقتضى القرار المسؤدخ فى 1 ربيع
الثانى عام 1403 الموافق 25 يناير سنة 1983 والمتعلق

. باحداث لجان للتسوية الادارية وتشكيلها وسيرها :

المنصوص عليها فى المادة 265
يقرر مايلي : ٍ
المادة الاولى : يؤهل المدير العام للجمارك

ونواب مديرى الجمارك الولاثئية والقابضون"

والمفتشون الرئيسيون والمفتشون ورؤساء. الفرق

الجمركية. بناء على طلب الاشخاص الملاحقين بسبب ا

مخالفات جمركية لمنح تسوريات ادارية بعد ادلاء

اللجنتين المنصوص عليهما فى المادة :3 من قانون
المالية لسنة 1983 برأييهما وذلك تطبيقا للفقرة 2 من

المادة 265 من قانون الجمارك. .

من قانون الجمارك؛

المادة 2 : يحده بمقرر يصدر عن المدين العام
للجمارك. شكل ومضمون طلب التسوية الادارية
وكذلك حدود ابختصاص القضايا التى يسوم
بتسويتها مسؤولو المصسالح*الخارجية لادارة
الجمارك المشار اليها فى المادة ألاولى اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطهة
الشعييية.

حرر بالجزائي فى 16 ر بيع الثانى عام 2403
الموافق 30 يتاير اسنة 1983. :
بوعلام بن حمودة
وزارة السداخلية

مراسيع مؤرخة فى 17 رجب عام 1403 الموافق 20
(بريل ستة 1983 تتضمن انهاء مهام مديرى
التجارة والاسعار والنقل بالمجالس التنفيذية
للولايات.

يموجب مرسوم مؤرح فى 17 رجب عام 2403
الموافق 80 أبريل سنة 1983 تنهى مهام السيد
عبد المززين منتصورئ بسفتسه مديرا للتجسارة
والاسمار؛ والنقل بالمجلس التنفيذى لولاية
تيزى وزو لتكليقه ينهام أضرى.

'بموجب مرسوع مؤّرخ فى 17 رزجب صاع 7403
المداقق 30 [يريل ستة وقو: تشهى مهام السيد
حسيت ترزى: بصثته مدير! للتجارة والأسعار
والتقل بالمجلس التنفيذدى لولاية الجزائش» لتكليقه
مهام أضرى.

بموجب مرسوم مرخ فى 27 رجب عصأم 1405
الموافق 30 أبريل سنة 98د تشنهى مهام السيد
محمد البشيي عمرات» بصفتةه ندير! للتجسارة
والاسمار والدقل بالمجلس التتغيذى لولاية
الطفةء لتكليقه بيهام أضرى.

بموجب مرسوم مؤّرخح فى 27 رجب عام 2403
الموافق 30 أبريل سنة 2953 تتهى مهام اليد
على يحيى الشريف» بصفتنه مديرا للتجسارة
والاسمان والتقشل بالمجلس التنفيذى لولاية
سعيدة؛ لتكليقه يمهام أخرى.

بمورجب 