الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

مرسوم رقم 3 - 46 مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
مؤسسة الاسترجاع بشرق البلادء الهياكل
والوساتل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للحديد والصلبء أو
الذين كانت تسيرهم بعنوان اعمالها فى
ميدان الاسترجاع.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,
وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 5 و 32

و 111 10 و 152 مته,

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة
80 والمتمصلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى ء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام ومبد الموافق أول مارس سنة
80؟” والمتعسلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالا رقم
32 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمير
سنة :198 ء

و بمقتضى الام رقم 64 - 276 الموٌرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبن سنة 1964
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب,

و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامر رقم 75 - 768 المزّرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 توفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ءالثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤُرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين
المعمومييغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 أكتوين سن
5 والمتضمقن تحديد شروط تعييق المحاسبيق
العمومييغ؛

وبمقتضى المرسبوم رقم 80 - 833 المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 12400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية ؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 37 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناين سنة 1983
والمتضمق انشاء مؤسسة الاسترجاع بشرق البلادء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى مؤّسسة الاسترجاع
بشرق البلاد. حسب الشروط المحددة فى هذا
المدرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

: - الاعمال الداخلة فى مجال الاسترجاع؛
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد
والصلب عبن تراب اختصاص مؤسسة الاسترجاع
يشرق البلادء

2 الوحدة التى تطابق الاعمال المذكورة
فى الفقرة : أعلاه؛ وهى :

وحدة الاسترجاع بالجهة الشرقية (عناية).

3 - الاملاك؛ء والحقوق. والحسصء
والالتزامات؛, والوسال. والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
مؤسسة الاسترجاع بشرق البلاد. التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للجديد والصلبء

4 المستخدمون المر تبطون' بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء؛
وادارتها.

الماد3 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاهء ما يآأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

‎ :‏ احلال مؤسسة الاسترجاع بشرق البلاد,ء
محل الشركة الوطنية للحديد والصلب بعتوان
أعمالها التى لها علاقة بالاسترجاع؛ ابتداء من أول
يناي سنة 2983

‏. 2 انتهاء الصلاحيات فى مجال الاسترجاع؛
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد
والصلبء فى ميدان عمل مؤسسة الاسترجاع
بشرق البلاد. بموجب الامن رقم 64 276 المؤرخ
فى 7 سبتمبر سنة 1964 المذكور أعلاه, ابتداء من
التاريخ نفسه.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه, للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للحديد والصلب بعنوان أعمالها والتى لها
علاقة بالاسترجاع ما يآتى :

‏أ1 داعداد:

‏7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنسة
يرآسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعين أعضاءها كل مغ الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,.

‏و حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة لاعمال الاسترجاع تبينئ عناص
الممتلكات المحسولة الى مؤسسة الاسترجاع
بشرق البلاد.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى آجل لا يتجاوز ثلاثة أشهمي,؛ طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنسسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة آن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
230

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى

مؤسسة الاسترجاع بشرق البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الاستشرجاع
بشرق البلاد. المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في
الفقرة الرابعة مق المادة الاولى مغ هذا المرسوم؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعسلاه
وواجباتهم خاضية للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم يتاريخ
نش هذ (المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهوردية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند'

الحاجة"وبالنسبة الى نقل مغ ذكن مق المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الاسترجاع بشسرق البلادء سيرا
منتظما ومستمر!١.‏

المادة5 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 ربييع الاول عام 1403
الموافق أول يناي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 11403 ه

ويتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 32
و 2777 - 20 3 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سشة
80 والمتعسلق بممارسة وظيفة المراقبة مق
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى
ب ر بيع الثانى عام 0دبد الموافق أول مارس سنة
0 والمتمصلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسية. الممدل والمتمم بالامن رقم
:57 - 3ه المؤرخ فى 6 سبتمبسى سنة :198 والمصصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1981 »

و بمقتضى الامن رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبي سنة 1964
والمتضمخ احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

و بمقتضى الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى 77
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أآبريل سنة 2975
والمتضمق المغطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 177
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبرن سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى ال