ب :1ه دج ‎+٠‏

(والباقى بدون تغيير)

مرسوم رقم 19 ‎١54‏ مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام
1/4 الموافق ؟ سبتمبر سنة 19769 يتضمن احدات الشركة
المحلية للأشغال الخاصة بولاية الجزائر

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛,

وبعد الاطلاع على الأمر رقم ا ١و"‏ المؤرخ فى 5ص
رمضان عام 341 الموافق 0؟ ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسئة 114 ولا سيما المادة 9 مكرر منه »

يرسم ما بلى :

المادة الأولى : تحدث بولابة الجزائر شركة محلية للأاشغال
تساهم فيها الولاية المذكورة وبلدياتها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تسرى على الشركة المحلية للاشعال + القوانين
والضوابط الجارى بها العمل والقانون الأساسى الملحق بهذا
المرسوم *

المادة * : بجرى اعداد القانون الأساسى للشركة المحلية.
للأشفال وفقا للقانون الأساسى النموذجى + فى مهلة اقصاما
ستة أشهر ‎٠‏

بيد انه اذا لم تتفق هذه المهلة مع نهابة السنة المالية »
فيجرى التطبيق فى نهاية السنة المالية الجارية بعد الهلة
المذكورة +

المادة : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 0 جمادى الثانية عام 13898 الموافق
؟ سبتمبر سنة حتحا ‎٠‏

عوارى_بومدين
القسانون الاساسى
للشركة المحلية للاشغال
البساب الأول
التعيين - الشخصية - المركز

المادة الأول : تؤسس بين ولاية الجزائر و جميع بلديات
هذه الولاية ‎٠,‏ شركة خاضعة للقوانين الجارى بها العمل
ولأحكام هذا القانون الأساسى ‎+٠‏

المادة ؟ : تحمل هذه الشركة تسمية «الشركة المحلية
للاشغال» +11١٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام 1384 هه

المادة ؟ : نتخول الشركة المحلية للأشغال الشخصية المدنية
والاستقلال المالى ‎٠‏

المادة 4 : بعين مركز الشركة المحلية للاشغال فى شارع
خليفة بوخلفة رقم ‎١‏ ؛, ويمكن نقله الى أى مكان آخر من الولاية
بموجب قرار من الوالى , يصدر بعد أخذ رأى مجلس الادارة
المنصوص عليه فى المادة 9 بعده *.

البساب الثانى
هدف الشركة

المادة 5 : يجوز للشركة المحلية للاشغال أن تنجز على وجه
الأولوية فى كزاب ولاية الجزائر + جميع أشغال التهيئة
والانشاءات والتجهيز لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية الأخرى. +

ويجوز لها بصفة اضافية :

أن تقوم بالأشغال المذكورة فى
الهيئات الخاصة »

أن تشيد لحسابها الخاص المساكن المعدة أما للبيع أو
للكراء 0

المادة 6+ : يجوز للشركة المحلية للأشغال , قصد تيسير
تنميتها , أن تنجز فى حدود اختصاصاتها العمليبات
الصناعية والتجارية والمالية والأموال المنقولة | وغير المنقولة
المرتطبة بصفة مباشرة أو غير مباشرة بهدفها ‎٠‏

الباب الثالت
رأسمال الشركة

المادة ‎١‏ : يكون للشركة المحلية للاشغال رأسمال يككتب
من قبل أعضائها ويتكون أما من دفعات نقدية وأما من اسهامات

وتشارك الدولة فى تكوينراأس المال بمشاهمةعينية وذلك
بان تمنح للشركة المحلية للاشغال .+ بعض الادوات من أموال
الدولة التى يحضر بيان عنها من طرف كل من ممثل الوالى
وممثل الشركة المحلية للأشغال طبقا للتشريع الجارى به
العمل *

ويحدد مبلغ رأسمال الشركة ونوزيعه_ بين أعضاء الشركة
بموجب قرار من الوالى وينشر فى ديوان العقود الادارية
لولاية الجزائر ‎٠‏

المقطع الأول أعلاه لحساب

الباب الرابع
التنظيم الادارى
اماد 8 : يتولى ادارة الشركة المحلية للاشغال مجلس
للادارة ومدير * ا
الفصل الاولّ .
مجلس الادارة
اما * : بعين مجلس الادارة من قبل الوالى بعد اخذ رأى
اللاجلس الشعبى للولاية *

يشالف مجلس الادارة من 1

ممثل الوالى ء رئيسا *

ممثل المجلس الشعبى لولاية الجزائر ؛,

ممثل البلدية صاحبة الاسهام الاوفر فى الشركة +

- ومن نسعة رؤّساء المجالس الشعبية البلدية لولاية
الجزائر , مفوضين قانونا من زملائهم +

وتحدد قاغة أعضاء مجلس الادارة بقرار من الوالى + و تنشر
فى ديوان العقود الادارية لولاية الجزائر ‎٠.‏

المادة ‎٠١‏ : لايجوز لأعضاء ‎٠‏ مجلس الادارة الانتفاع بربح ما
أو شغل أية وظيفة فى المقاولات التى لها صلة بالشركة ء
أو تقديم خدمات لهذه المقاولات كما لا يجوز لهم فى أى حال
من الأحوال نقديم مساعدة بمقابل الى الشركة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان وظيفة عضو مجلس الادارة مجانية ‎٠‏ وينص
النظام الداخلى للشركة على الشروط التى يمكن للاعضاء أن
يتقاضوا طبقا لها + تعويضات عن النفقات التى تحملوها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية ثلاث مرات
فى السنة بناء على دعوة يوجهها الرئيس لكل واحد من أعضاء
المجلس قبل عشرة أيام من تاريخ الدورة ‎٠‏

ويمكن أيضا أن يجتمع فى جلسة غير "عادية بناء على طلب
الرئيس أو على طلب المدير أو نصف أعضاء المجلس أو بطلب
سلطة الوصابة ‎+١‏

المادة ‎٠١‏ : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا اذا كان نصف
أعضائه على الأقل حاضرين * واذا لم يكتمل النصاب فى الجلسة
الأولى , تحدد جلسة ثانية من ق قبل الرئيس ويمكن اذاك لمجلس
الادارة أن يتداول فى هذه الجلسة مهما كان عدد الأعضاء
الحاضرين *

تتخذ مقررات مجلس الادارة بأغلبية الأعضاء الحاضرين »
وفى حالة تساوى الأصوات يرجح صوت الرئيس .

المادة ‎١6‏ : يحضر اجتماعات مجلس الادارة مدير
ومحاسب الشركة.ء دون الاشتراك فى التصويت ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : توقع محاضر الاجتماعات من قبل أعضاء مجلس
الادارة الحاضرين وتدون فى سجل خاص ‎٠‏ وترسل ا نسخة
من هذه المحاضر الى. سلطة الوصاية فى غضون الثمانية أيام
التالية +

المادة ‎١7‏ : يحدد مجلس الادارة البرنامج العام لنشاط
الشركة + ويعمل_ باصم ذم الاخيرة + وينجز ز أو يأذن بانجازز

جميع الأعمال أو العمليات الضرورية لتحقيق مهمة الشركة

ولتسييرها الادارى والمالى +

ولهذا الغرض يتداول على وحه الخصوص حول ما بل :

‎)١‏ النظام الداخلي والقانون الاباسي للمستخدمين اللذإن
يتم وضعهما طبقا للتشريع الجارى به العمل +

‏6 رفع رأسمال الشركة أو تخفيضه ,

‏؟) البرامج السئوية أو المتعددة السئوات الخاصة بانجاز
أشغال التجهيز أو بناء المساكن 0

‏) سياسة الاستهلاك +
الجمعة ‎١‏ رجب عام 1385 ه

0 اكتساب أو استئجار العقارات الضرورية للشاط
الشركة + ل

6 شروط وكيفيات التنازل عن المساكن المبنية من قبل
الشركة ,

") الحسابات السئوية للشركة +

8 تخصيص الارباح طبقا للتشريع الجارى به العمل ‎٠‏

الفصل الثانى
المسدير

المادة ‎١1‏ : يعين مدير الشركة المحلية للاأشغال من قبل
الوالى بناء على اقتراح مجلس الادارة , بعد مصادقة وزير
الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : لا يمكن الجمع بين وظيفة مدير الشركة ,
وعضو مجلس ادارة الشركة ‎٠‏

ولا يجوز للمدير أن يمارس أية وظيفة أخرى ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يقوم المديرر تحت سلطة ومراقبة رئيس مجلس
الادارة بتسيير الشركة ‎٠‏

ولهذا الغرض ب“
‎)١‏ يتخذ جميع التدابير الضرورية لتنفيذ مقررات مجلس
الادارة +

0 يقوم بالتنسيق وبادارة مجموع مصالح الشركة '

؟) يوظف ويسرح المستخدمين الضروريين لسير الشركة فى
حدود جدول المستخدمين المحدد من قبل مجلس الادارة وفى
القيود الخاصة بالميزائية ‎٠‏

المادة 36 : يتولى المدير ابرام جميع الوثائق والعقود
والمعاهدات أو الصفقات بموافقة رئيس مجلس الادارة وذلك
تنفيذا لمقررات هذا المجلس ‎٠‏

ويمكن له أن يفوض نوقيعه تحت مسؤوليته الى واحد أو
أكثر من رؤساء المصالح بعد موافقة رئيس مجلس الادارةعلى
ذلك ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكون المدير آمرا بالصرف لنفقات الشركة ,
فيعد ويحيل للعون المحاسب المعين بعده أوامر الاداء وسندات
القبض ‎٠‏ ويضبط بحاسبة الالتزام بالنفقات واصدار
سندات القبض وأوامر الاداء المحالة الى العون المحاسب ‎٠‏

الفصل الثالث
العون المحاسب

المادة ؟؟ : يعين العون المحاسب من قبل الوالى بناء على
اقتراح مجلس الادارة بعد اخذ رأى أمين المال للولاية٠‏ ولا يمكن
ابداله أو عزله اللا ضمن نفس الاوضاع ‎+٠‏

المادة ؟؟ : يتولى العون المحاسب تسيير المحاسبة التجارية
للشركة , ويساعده فى مهامه العدد الضرورى من المستخدمين.

ويوضع تحت سلطة مدير الشركة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف العون الحاسب تحت مسؤوليته الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11711

باستيفاء الموارد ودفع الحوالات التى يصدرها المدير+ ويكون
وحده مؤهلا لاجراء كل عملية خاصة بالأموال أو بالسندات
المالية ‎٠‏

فهو يسهر على حففد حقوق الشركة وتحصسيل دبونها
ومدخولاتها , ويتكلف بأوامر القبض الصادرة عن المدير +

المادة 8؟ : ان كل حجز لما للمدين لدى الغير أو كل معارضة
تتناول المبالغ التى فى ذمة الشركة , وكل تبليغات
التنازل عن تلك المبالغ أو تحويلها , وكل تبليغ يستهدف
توقيف الدفع , يجب أن يتم بين يدى العون المحاسب ‎٠‏

المادة ١+؟‏ : يخضع العون المحاسب لمراقبة أمين المال التابع
للولابة؛ ويتسلم الوالى تقارير المراقبة المرسلة للاطلاع ويمكنه
اجراء المراقبة للعمليات والكتابات الخاصة بالعون المحاسب
بواسطة مندوب يعينه لهذا الغرض ‎٠‏

الباب الخامس
الفصسل الاول
الاحكام العامة
المادة /؟ ؛ ان الشركة المحلية للأشغال يمثلها مديرها لد
القضاء وفى جميع الأعمال المتعلقة بنشاطها المدنى , مع مراعاة
الاختصاصات الآيلة للعون المحاسب ‎٠‏

ويتولى المدير الدفاع عنها فى الدعاوئ القضائية المرفوعة من
الشركة أو عليها بعد الحصول على اذن مجلس الادارة , وتبرم
اللعاملات ضمن نفس الاوضاع ‎٠‏

وللمدير أن يتخذ كل الاجراءات التحفظية أو القاطعة.
لانقضاء الأجل أو التقادم أو سقوط الحق وذلك بدون الحصول
على اذن مسبق من مجلس الادارة , مع مراعاة الاختصمياصات
الآيلة للعون المحاسب ‎٠‏

المادة م : تخضع الصفقات المتعلقة بالأشغال والنقل
والتزويدات للقواعد المنصوص عليها فى قانون الصفقات
العمومية ‎٠‏

بيد أنه يجوز أن يؤذن للمدير من قبل مجلس الادارة أن
يبرم بالتراضى صفقة خاصة باللوازم العادية المحددة فى
قائمة موضوعة من قبل مجلس الادارة لا يتجاوز مبلغفها
عشرين ألف ديتار ‎٠*‏

المادة .94 : يجوز للوالى فى كل حين أن يعمل على اتمام
جميع عمليات المراقبة بواسطة موظفين معينين من قبله بقصد
التأكد من تطبيق الأوامر التنظيمية المقررة سواء بالقوانين
الجارى بها العمل أو بهذا القانون الأساسى ‎٠‏

, الفصل الشانى
التظسام المسالى

المادة ‎٠‏ : يكون رأسمال الشركة المحلية للاشفال
١

المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ من هذا القانون الاسامى مساويا
لقيمة الاموال المنقولة والعقارية الملخصصة لها والتى أضسيف
اليها مبلغ الاسهامات المقدمة من قبل أعضائها ‎٠‏

“وبرتفع رأس المال بفضل ما بلى :
‎٠‏ القيمة الصافية للاسهامات اللاحقة والممنوحة للشركة ؛

الهبات والمساعدات المقدمة بعنوان الاستثمار والتى قد
تقدمها الدولة أو الجماعات المحلية أو الؤسسات العمومية أو
أى شخص معنوى أو طبيعى + ‎٠‏

الاحتياطات الاجباربة التى تدرج فى رأس امال ,

ويخفض رأسمال الشركة بقيمة ماترده أو تنقله الشركة من
الاسهامات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن بعاد تقييم رأسمال الشركة من قبل
مجلس الادارة , وتخضع هذه العملية لمصادقة الوالى ‎٠‏

المادة ؟؟ : تمون الحسابات التقديرية السنوية للشركة
يما يلى :

ثمن الأشفال التى تقوم بها الشركة لحساب الدولة
أو الجماعات المحلية: أو الهيئات العمومية أو الخعصسوصية

الأخرى ‎٠‏
‏ايراد بيع الادوات والتزويدات والفضلات أو المنتوجات
الاضافية ؛

ب قيمة بيع أو تأ جير المساكن المبنية من قبل الشركة

ايراد القروض المعقودة ء

م التجهيزات والمساعدات الممنوحة للشركة ,

الفوائد المؤداة للشركة من قبل المدينين والايرادات
زان تثنانية .

الهبات والوصايا الحاصلة لفائدة الشركة ‎٠‏

المادة © : تشمل تكاليف الاستغلال الخاص بالشركة على
وحه الخصوص ‎٠,‏ ثفقات المستخدمين والضرائب والرسوم
والاشغال والتزويدات والنفقات المختلفة للتسيير والمصاريف
المالية والتكاليف الاستثنائية والمخصصات السنوية لحساب
الاستهلاك وحسابات الاحتياط +
«المادة 4 : ان قواعد استهلاك الاموال المنقولة والعقارات
التى تنخفض قيمتها من جراء الاستعمال والتلف والقدم أو
بسبب التطور التقنى , تحدد طبقا للتنظيم الجارى به العمل ,
من قبل مجلس الادارة , ويصادق عليها الوالى ‎٠‏

المادة هك : ان نفقات التأسيس الاولى كنفقات الدراسات

والأبحاث وبصفة أعم جميع التكاليف الاستثنائية غير المقيدة 2

مباشرة فى حساب الاستغلال أو الخسائر والارباح يجب أن
تعتبر كمستهلكة مبدئيا فى مهلة اقصاها خمس سنوات ماعذا
الاستثناء الممنوح من قبل الوالى *

: ١ ‏المادة‎

فى الموازنة *

تقيد نتيجة استغلال كل سنة مالية بشمامها

الجريذة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام 1389 ه

وتقتطع فى بداية السنة المالية التى تعقب ذلك , المبالغ
المالية التالية وذلك من الفائض المتوفر لنتائج الاستغلال

المجموعة :

- بصفة أولية : المبالغ الضرورية لتغطية عجز السنوات
المالية السابقة ء

من الرصيد : 78 لتخصيصها للاحتياط الاجبارى فى

حدود ‎79٠١‏ من رأسمال الشركة ‎٠‏

ويقرر تخصيص الارياح ‎٠,‏ بعد هذه الاقتطاعات , طبقا
للتنظيم الجارى به العمل + من قبل الواى ؛, بناء على اقتراح
مجلس الادارة +

المادة /١؟‏ : تؤهمل الشركة المحلية للأشغال لعقد القروض
لدى أية حيئة مقرضة , ويؤذن بالقروض من قبل مجلس الادارة
ويصادق عليها الوالى ‎٠‏ ا

المادة 8م : ان العمليات المادية الخاصة بتحصيل الديون
يمكن أن تتم حسب الكيفيات الجارى بها العمل فى التجارة ولا
سيما بواسطة التحويلات المصرفية أو الشيكات أو سندات
الدين أو الحوالات البريدية أو الشيكات البريدية ‎٠‏

المادة 8 : يجب على الشركة المحلية للاشغال أن تفتح
حسابا جاربا فى الخزينة العامة +

يوقع العون المحاسب على الوثائق المتعلقة بالعمليات المالية
الخاصة بهذا الحساب .

الفصسل الثشالث
الحساب التقديرى السنوى

المادة .6 : بخصص الحساب التقديرى السنوى للشركة
المحلية للاشفال لمدة تبتدىء من أول ينابر وتنتهى فى ١؟‏
ديسمبر من كل اسنة , ويشتمل على قسمين :

قسم للاستقلال ؛

قسم للاستثمار .

المادة 49 : يشتمل قسم الاستغلال على ما يلى :

حساب الاستغلال التقديرى »

حساب تقديرى للخسائر والارباح +

حساب تقديرى لتوزيع النثائج ‎٠‏

المادة : ترتب عمليات قسم الاسستثمار بحسب
نوعها » وتشتمل على مايلي :

فى باب النفقات :

تسديدات الديون »

اكتساب الاموال المنقولة والعقارية ,

شراء التزويدات المخزونة *

فى باب المدخولات :

- ايراد القروض +

اعانات التجهيز والهبات والوصايا ؛

التنازل عن الاموال المنقولة والعقارية والاستهلاك
الخاص بها م
الجمعة ‎١‏ رجب عام 1785 ه

استهلاك التزويدات المدخرة +

حصة الفوائض الناجمة عن قسم الاستغلال الملخصص

المادة 49 : يجب أن تقدم عمليات قسم الاستغلال وقسم
الاستثمار كل فيما يخصها ؛ على أساس التوازن الحقيقى ‎٠‏

المادة : بحضر المذير الحساب التقديرى السنوى
للشركة ‎٠‏ ويجب أن يصوت عليه مجلس الادارة قبل ‎١٠‏
‏اكتوبر وبصادق عليه الوالي +

واذا رفضت المصادقة على الحساب التقديرى السنوى»
وجب على مجلس الادارة ان يعيد النظر فيه ») ويصدر
الوالى قراره النهالى بشأانه ‎٠‏

واذا لم يصدق الوالي الحساب التقديرى الستنوى وام
يصدر قراره عند افتتاح السنة المالية ؛, يجوز لرئيس
مجلس الادارة أن يأذن للمديا فى حدود التقديرات المصوت
عليها من قبل مجلس الادارة + بالالتزام بنفقات الاستغلال أو
بالاستثمار فى الاشغال المشروع بها تنفيذا للبرامج. السابقة
المصادق عليها » مالم بعارض فى ذلك الوالي ..

الفصل الرابسع
المادة 50 : تنظم محاسبة الشركة وتضبط بكيفية تسمح
بما يلى :

‎١‏ ) مراقبة التنفيذ المنتظم للتقديرات الخاصة بالواردات
والنفقات المصادق عليها بالنسبة لكل سنة مالية »

‏؟) تحديد مبلغ الابرادات والتكاليف الخاصة بالاستغفلال »

‏؟) تقدير وضع الاصول والخصوم للشركة » وتحرير الكلفة
لمختلف اقسام النشاط الخاص بالشركة .

‏المادة 49 : ان العمليات الخاصة بالاامموال والاثمور التى
تهم الشركة تثشت بموجب كتابات ممسوكة ضمن الاوضاع
التجارية » وفقا لمبادىء المخطط الحسابى العام .

‏ويجرى جمع اجمالى لهذه العمليات فى موازنات شهرية ,
ويصار بعدئذ الى تحديد نتائجها فى نهابة السنة المالية بموجب
جرد وميزان عام للحسابات وحساب للاستغلال وحساب
للخسائر والارباح ثم بموجب ميزانية ‎٠‏

‏المادة 49 : تكون المحاسبة اللمسوكة من طرف العون
الحاسب موضوعة تحت رقابة المدير ‎٠‏

‏وبسوغ لهذا الاخير ولرئيس مجلس الادارة ان يطلعا في كل
حين على الوثائق الثبوتية للمقبوضات والنفقات وعلى سجلات
المحاسبة فى مكاتب العون المحاسب ‎٠‏

‏المادة 8 : اذا تعذر تحصيل الموارد بالطرق العادية , فان
العون المحاسب يطلع المدير عن ذلك , ليعمد هذا الاخير الى
اجراء الملاحقات القضائية ورفع الدعاوى اذا وجد الزوما
لذلك يى

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‎111

‏المادة 49 : تقفل حسابات السجلات الرئيسية لحاسبة
العون المحاسب من قبل المدير فى نهساية اللسسنة أو
حين ترك العون المحاسب الوظيفة ‎٠‏ فيطلع المدير
على الرصائد وحسابات الاموال الحرة والحسابات الجارية
وحسابات القيم العديمة النشاط ‎٠.‏ ويضع محضرا لمختلف

‏هذه المعليات +
الفصل الخامس
حساب نهارة السنة المالية

‏المادة + : يعمل المدير فى نهاية السنة المالية على وضع
ميزان عام للحسابات وميزانية تنفيذا للحساب التقديرى
السنوى بواسطة المحاسب وبعد اعداد الجرد .

‏إفتقدم ‎٠‏ هذه الوثائق الى مجلس الادارة ملحقة بتقرير المدير
نشاط الشركة أخلال السنة المالية الاخيرة وبشير فيه الى
التدابير التى بتعين اتخاذها لتنمية الانتاج وبصفة عامة
لتحسين استغلال الشركة وتجديد منشآتها وتنظيمها على
الطراز العصرى ‎٠‏

‏فيتداول مجلس الادارة فى هذا التقرير وملحقاته .

‏المادة ‎9١‏ : يشتمل الحساب المالى المقدم لأمين مال الولابة
من قبل العون المحاسب ؛ على ما يلى :

‏الميزان العام لحسابات الدفتر الكبير الموضوع بعسد
الجرد »6

‏تطور عمليات قسم الاستفلال »

‏تطور عمليات قسم الاستثمار ‎٠+‏

‏وبعد أن يتحقق المدير من صحة الحساب المالى ُُ بتداول
مجلس الادارة فى هذا الحساب الذى يجب ان يرفع اليه قبل
أول يوليو الذى بلي قفل السنة المالية .

‏المادة "ه : يقدم الحساب الى أمين مال الولاية فى" مهلة
شهرين من مداولة مجلس الولاية وبعد أن يصادق العون
المحاسب على صحته وحقيقته بتوقيعه من قبله مقرونا
بالتاريخ +

‏المادة 6 : ينبغى ان بر فق الحساب المالى بالوثائق

‏المحضر المنصوص عليه فى المادة 29 +

‏حالة حسابات الغير والحسابات المالية »

‏جدول عمليات القيم العديمة النشاط ء

‏الميزان المؤقت لقفسل السنة المالية ,

‏الحساب التقديرى للسنة المالية وكل مقررات التعديل
التى تطرأ عليه ؛

‏جدول التصحيحات الخاصة بالقروض +

‏المقرارات المحددة بموجبها معدلات الاتاوى المدفوعة
للشركة من قبل المنتفعين واتمام بيع أو ابجار العقارات
والاموال المنقولة والادوات واللوازم والمنتوجات التبعية ؛,

‏المقررات المحدد أو المعدل بموجبها القانون الأساسى
للموظفين وجدول المستخدمين والتعريفات الخاصة بالاجور ,

‏التالية:
64

الوثائق الثبوتية للموارد والنفقات »

نسخة من مقررات مجلس الادارة تتعلق بكل مسألة
مالية +

المادة : 54 : يصفى الحساب المالى ضمن الاوضاع
والمصادقات المطبقة على الحسابات الخاصة بالولابات
والبلديات ‎٠‏

الاب السادس
الوصساية

المادة 55 : توضع الشركة المحلية للأشغال تحت وصاية
والى الجزائر *

تصادق سلطة الوصاية ؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل +

وبالخصوص على ما بلى :
الأجهزة الداخلية للشركة وفقا لمآل النظام الداخلى
للشركة ,

ب القانون الأساسى للموظفين +

البرامج السئوية أو المتعددة السنوات للأشغال ؛,

ب التقارير السنوية لنشاطات المدير ؛»

ب الحسابات السنوية للشركة +

تخصيص الأرباح المحفقة ,

زيادة أو تخفيض رأ سمال الشركة ؛

القروض المنو سطة الأجل أو الطويلة الأجل ؛

-_ اكتساب العقارات أو استئجارها ,

التنازل عن المساكن المبنية من قبل الشركة وتأجيرها ؛

الهبات والوصايا الممنوحة للشركة ‎٠‏

الباب السسابع
حل الثركة

المادة 9ه : عندما _يصبح تسيير الشركة المحلية للاشغال
مخلا لمالية الولاية والبلديات , فانه يجوز للوالىل أن يقرر
التعطيل الموقت للعمليات الخاصة بالشركة ‎٠‏

المادة © : يقرر حل الشركة المحلية للاشغال بمسوجب
مرسوم *

يحدد فى المرسوم المتضمن حل الشركة تاريخانتهاء عمليات
الشركة وكيفيات تصفيتها وكذلك أيلولة: مجموع أموال
الشركة ‎٠‏ :

