هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 1288 الموافق 16 اكتوبر
سنة 1919 يتضمن احداث قباضة للضرائب المختلفة فى عين
صالح وجانت بولاية الواحات

ان وزير الذولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 63 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 11 والرامي الى تعديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء احكامه المخالفة اللسيادة
الوطنية »

وبمقتغى القرار المؤرخ فى .7 ينابر سنة ‎١451‏
‏والمحدد تأليف قباضات الضرائب المختلفة ومجموع النصوص
المعدلة له 6

يقرر مايلي ؟
المادة الاولى : تحدث قباضة للضرائب المختلفة ك0
من عين صالح وجانت ( ولاية الواحات:) .1
المادة ؟ : يعدل الجدول الملحق بقرأار .7 ينايبر سنة
154 ويتم وفقا للجدول الملحق بهذا القرار +
المادة * : يحدد مقر قباضتى الضرائب لكل من عين صالح
وجانت بصنفة مؤقتة على التوالى فى غرداية وورقلة ‎٠‏
‏المادة ‏ : تنفذ احكام هذا القرار أبتدء من اول يناير سنة
لاحل .
المادة ه : يكلف مدير الميزانية والر قابة ومدير الادارة
العامة ومدير الخزينة والقرض ومدير الضرائب » كل إفيما
بخصه) بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجرائر فى 2 شعبان عام عام 1785 الموافق نل
اكتوبر سنة 1975 ‎١2‏
‏عن وزير الدولة الكلف بالمالية والتخطيطل
الكاتب العام
حبيب جعفري -ال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ رمضان عام 11168 فى

الجدول الملحق
: :

تعيين القباضة القر
ولاية الواحات
أ) دائرة : ورقلة
اقااضة الضرائب المختلفة.
يور قلة ورقلة
اقباضة الضرائب المختلفة
الجانت : ورقلة

ب ) دائرة : قردابة
عين صالح ‏ تامنراست

غرااية
اقباشة الضشرائب المختلفة
لغرداية غرقاية
اقباضة الضرائب المختلقة
مين صالج غرداية

3 زارة الفلاحة ‏ 3 الاصلاح لز ر اعي

