بموجب مرشوم مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانيبة
عام 17/88 الموافق ‎١‏ سبتمبر سسنة 1939 يعين اليد
محمد بن منى , القاضى بمحكمة وهران + رئيسا لمحكمة
وهران ‎١‏

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثشانية عام 185 الموافق ‎١‏
‏اسبتمير سنة 11714 به ن تغير لقب واسم

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

ب بناء على تقربر وزير العدل ؛ حامل الاختام )

وبمقتضى القانون رقم ‎١5/47‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1535 والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ دبسمبر سنة 194567 ؛ باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ُ

وبمقتفى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏ والمتعلق
بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمر بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنئة مها +

يراسم ما يلى ؟

الجتريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام 1384 ه

المادة الأوقى : ان السيد جيلمان بول جوزيف المولود فى
‎٠‏ أكتوبر ا سنة ‎١19597‏ بعين الاقصر عمالة باتنة ( وشهادة
الميلاد رقم ؟ من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
« قاسمى كمال » .

المادة الثانية : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟
جيرمينال سنة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم بالامر رقم
د - 27/4 المؤرخ فى ؟؟ غشت سسنة م48١‏ فان تدوين
الملاحظة على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللق سب
الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن ان يطلبها وكيل -
الدولة التابع لمحل سكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء اجل
مدته سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى اعتراض أمام القضاء
المختص .

المادة الثالثة : يكلف وزير العدل ) حامل الاختام ؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 جمادى الثانية عام 1984 الموافق
؟ سبتمبر سنة ‎١145‏ .

ِ هوارى بومدين

