ويمكن تطبيق استثناءات للاحكام الواردة فى المقطع السابق
والمتعلقة بتحديد مدة الخدمة الفعلية بمقرر وزارى وبصورة
فردية واستثنائية وذلك بتقرير معلل من رئيس الناحية أو
المدير الملركزى للمصلحة ‎٠‏

ويمكنابقاء رجال الدرك ” الوطنى مهما كانت رتبتهم فى
الخدمة بعد المدة المحددة أعلاه , وذلك لغاية سن 55 اذاتوفرت
فيهم شبروط المؤهلات الصحية والمهنية المطلوبة *:

القسم الثانى
عدم القيام بالخدمة

المادة ‎١‏ : ان عدم القيام بالخدمة , مى وضعية ضابط
الصف فى الجيش العامل بدون عمل +

ويمكن الاعلان عن عدم القيام بالخدمة للأسباب التالية :

ب عاهة مؤفتة ؛

اجراء تأديبى .

المادة ‎١6‏ : يعلن وزير الدفاع الوطنى عن عدم القيام
بالخدمة لعاهمة مؤقتة لمدة سئة بقرار تقترحه لجنة الاعفاء من
الخدمة ٠ويمكن‏ تجديدها لمدة اجمالية قدرها ثلاث سنوات ء
وعند انقضاء السنة الثالثة يمثل المعنى بالامر امام اللجئة
« لجنة الاعفاء » التى تقترح الارجاع الى الخدمة أو الاعفاء من
الخدمة أو التقاعد ‎٠‏

المادة ‎١٠‏ : يعلن وزير الدفاع الوطنى الذى يحدد المدة عن-

عدم القيام بالخدمة لاجراء تأدييى بعد اسمنتشارة مجلس التحقيق
ويمكن الاعلان عنها مرات عديدة لصالح نفس ضابط الصف +

المادة 16 : لاتعتبر المدة التى يقضيها ضابط الصف فى
وضعية عدم القيام بالخدمة كعمل فعلى بالنسبة للاعفاء من
الخدمة أو التقاعد ‎٠‏

الا ان المدة التى يقضيها ضابط الصف فى وضعية عدم
القيام بالخدمة لاجراء تأديبى لا تحسب بالنسبة للتقاعد +

القسم الثالث
الاعفاء من الخدمة

المادة ‎١١‏ : ان الاعفاء من الخدمة هى وضعية ضابط الصف
فى الجيش العامل الذى ليس له حقوق مكتسبة فى المعاش
ولا يمكن استدعاؤّه من جديد للخدمة ‎٠‏

ويمكن الاعلان عن الاعفاء من الخدمة لسبب :

ّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

عاهة مزمنة أو ممددة »

اجرء تأديبى

المادة 8 : يعلن وزير الدفاع الوطنى عن الاعفاء من الخدمة
لسبب عاهة مزمنة وعن اعفاء ضباط الصف فى الجيش العامل
الذين قضوا ثلاث ستوات فى وضعية عدم القيام بالخدمة
لسبب عاهة مؤقتة باقتراح تقدمه لجنة الاعفاء من الخدمة +

المادة ‎١89‏ : يعلن 'وزير الدفاع الوطنى عن الاعفاء لاءجراء
تأديبى بعد استشارة مجلس التحقيق لاحد الاسباب التالية +

سوء السيرة العادية ء

خطأ جسيم فى العمل أو مخالفة النظام »

خطأ مخل بالشرف +

-ارتكاب خطأ من طرف ضابط صف ؛ قفى ثلاث فترات فى
وضعية عدم القيام بالخدمة لاجراء تأديبى ‎٠‏

ان من أعفى من الخدمة لاجراء تأديبى لا يعفى من الالتزامات
العسكرية التالية :

فترات التدريب *

الاستدعاء الموقت للخدمة ؛, وبالخصوض فى حالة التجنيلا
العام أو الجزئى أو عند احتمال صدور أمر خاص من الوزير
عندما تقتضى الظروف ذلك .+ :

المادة 36 : يحدد تكوين وتسيير مجالس التحقيق بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطنى وهذه المجالس يجب أن تشمل
على الأقل ضابط صف من الجيش العامل +

لايمكن تعديل قرار مجلس التحقيق الا لصالح ضابط
الصف ؛ الذلى هو موضوع التحقيق ‎٠‏

القسم الرابغ

: التقاعد

المادة ١؟‏ : ان التقاعد هو الوضعية التى يكون فيها ضابط
الصف فى الجيش العامل المحول نهائيا الى الحياة المدنية
والمقبول للتمتم بالمعاش طبقا للتشريع المتعلق بمعاشات التقاعد
العسكرية ‎+٠‏

المادة ؟؟ : يعزل ضابط الصف فى الجيش العامل الذى
بلغ سن التقاعد , أو الذى أتم مدة الخدمات الفعلية المحددة
فى المادة ‎١١‏ أعلاه ء من الاطارات ويوضع فى حالة التقاعد أو
الاعفاء من الخدمة اذا لم يتمكن من الانتفاع بالمعاش ‎٠‏

المادة ؟"؟ : يجوز فضلا عن ذلك الاعلان عن وضعية التقاعدا
بسبب عاهات خطيرة أو مزمنة تلقائيا أو بناء على طلب
المعنيين ضمن الشروط المحددة فى التشريع المتعلق بالمعاشات».

. الباب الثالث

واجبات والتزامات ضابط الصف فى الجيش العامل

المادة 34 : ان كل ضابط صف فى الجيش العامل مسؤول
عن تنفيذ' المهام المعهودة اليه +

المادة 05 : يجب على ضابط الصف فى الجيش العامل انراد

يحترم ويعمل على احترام سلطة الدولة ويسالم الامة ء

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 17844

الباب الخامس

ومكتسبات الثورة ويطلب منه الالتزام بالتحفظ كمايجب عليه ‎١‏ الحقوق والفوائد المرئبطة بحالة ضباط الصف فى الجيش العامل

بالخصوص الامتناع عن اى عمل يتعارض مع كرامة الجيش

حتى خارج العمل +

المادة 7 : بقطع النظر عن القواعد المبينة فى قانون
العقوبات وفى قانون القضاء العسكرى المتعلق بسر المهنة ؛ فان
ضابط الصف فى الجيش العامل مرتبط بالتزام كتمان السر
لكل ما يتعلق بالاعمال والمعلومات التى له علم بها خلال العمل
أو بمناسبة ممارسة مهامة + ©

المادة /١؟‏ : ان كل اخفاء ء أو تخريب ؛ أو سرقة ؛ أو ابلاغ أى
ملف ؛ أو ورقة ,أو وثيقة ذات طابع عسكرى الى الغير من قبل
ضابط الصف فى الجيشن العامل مهما كانت وضعيته أو
وظيفته تعرضه الى عقوبات تأديبية بقطع النظر ؛ عند الاقتضاء
عن تطبيق قانون العقوبات *

الباب الرابع :
إلظروف المدنية .والسياسية لضباط الصف فى الجيش العامل
المادة م : : ينتفع ضابط الصف ف فى الجيش العامل بجميع

الحقوق المدئية والوطنية ؛ الا أن ممارسة حقوقه ب
تحديدها صراخة بموجب القانون ‎٠‏

المادة 9 : لا يجوز لضابط الصف فى الجيش العامل
الممارس لهامه ان يعقد قرانا الا بعد الححسول المسبق على
ترخيص كتابى من وزير الدفاع الوطنى +

والذى يقوم بعقد قران دون ترخيص ؛ يتعرض للعزل
وفقدان حقوقه فى المعاش , سواء بالنسبة اليه أو لذوى
حقوقةه . >

المادة + : لا يجوز لضابط. الصف فى الجيش العامل
أن ينخرط فى جمعية أو شركة ذات فائدة مهما كان نوعها +
الا بترخيص من السلطات العليا , كما لا يجولٌ له فى أى حال
نْ من الاحوال القيام بمهام متصرف أو وكيل أو أمين مال *
فى جمعية أو شركة ذات فائدة *

المادة ‎©١‏ : يمنع على كل ضابط صف فى الجيش العامل من
ممارسة نشاط خاص مربح ء أو تجارى , أو صناعى ؛ أو
تقليدى , أو زراعى *

المادة ؟؟ : يمنع أيضا على كل ضابط صف فى الجيش
العامل مهما كانت وضعيته , أن يملك لنفسه أو بواسطة
شخص_ وسيط , تحت أية تسمية كانت فى مؤسسة ما
فوائد من شأنها أن تعرض حريته وصفته كضابط ‏ صف +

المادة ؟؟ : لا يجوز لضابط الصف فى الحيش العامل ,
أن يتناول الكلمة أمام الجمهور ‏ أو ينشر كتابات الا بترحيص
من رئيسه فى الوحدة أو المصلحة ‎٠‏

الفصمسسل الاول
الملرتب
المادة 4 : لكل ضابط صف فى الجيش العامل الحق فى
أخذ أجرة محددة تنبعا لرتبته وللوضعية التى هو فيها *.

القسسم الاول
مرتب العمل
المادة 05 : يعتبر مرتب العمل واللواحق المرتبطة أجرة
لضابط الصف فى الجيش العامل الذى هو فى وضعية عمل ‎٠‏
‏القسم الثانى
هرتب عدم القيام بالخدمة
المادة ‎١‏ : يتقاضى ضابط الصف فى الجيش العامل الذى
هو فى وضعية عدم القيام بالخدمة لسبب عاهة مؤقتة ؛ مرتبا
يساوى مرتب العمل الذى كان يتقاضاه عند وضعه فى وضعية
عدم القيام بالخدمة ,+ ويخفض هذا المرتب الى خحسى مرتب
العمل عندما تكون وضعية عدم القيام بالخدمة معلن عنهيا
لاجراء تأديبى وهو مستثنى من جميع الملحقات والتعويضات 0
القسم الثالث
‎١‏ مرتب الاعفاء من الخدفة
المادة ا : يحدد مرتب الاعفاء من الخدمة حسب أحكام
المادنين 26 و 15 من الامر رقم 17 - ‎١٠54‏ المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام ‎١81‏ الموافق ‎8١‏ غشت سنة 1937 والمتضمسن
تأسيس النظام العام لمعاشات التقاعد العسكرية +
المادة 08 : تحدد جداول مختلف معدلات المرتب ولواحقهيا

الطابقة لمختلف الاوضاع بواسطة النصوص التشريعية
والقانونية ‎٠*‏
‏الفصل الثانى
العطل والاجازات ا
المادة 4 : يحدد نظام العطل والاجازات التى بجو

لضباط الصف فى الجيش العامل أن ينتفعوا بها بموجب
النتصوص القانونية ‎٠‏

الفصسل الثالث
الترقية

تحدد قواعد ترقية ضباط الصف فى الجيش

المادة 46 :
العامل بموجب يالنصوص الخاصة ‎٠‏
‏اباب السادس
أحكام عامة

المادة ١؛‏ : يطبق هذا الامر عز و حم ضباط الصف فى
الجيش العاهل بالجيش الوطنى الشعبى *
الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام ‎١7885‏

المادة 59 1 تحدد مراسيم كيفيات تطبيق هذا الإمر عند
الحاجة :*

المادة 57 : تلغى جميع الاحكام السابقمة المخالفة لهذا
. الام 1

الجريدة الرسمية الجهورية الجزائرية.

نينا

المادة 44 : ينشر هذا الامز فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية: ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 86 شعبان عام 189 الموافق ‎7١‏
‏غواري بومدين

وزارة الدفاع الوطني

