
هرسوم رقم حح ب لاا مؤُرحخ فى ‎١٠١‏ جمادى الأول عام ‎١81‏

الموافق 8 يوليو سنة 193689 يمنح بموجبه امتياز حقول وقود

حاسي شرقي لشركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
وشركة فيليبس لبترول الجزائر (فيليبس الجزائر

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ,

ب وبمقتضى القانون رقم 19 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
صنة 1139 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 13767 باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 89 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نو فمبر
سنة ‎١1998‏ المعدل بموجب الأمر رقم 39 - ‎١7‏ المؤرخ فى
لا رمضان عام 13/05 الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١1765‏ والمتعلق
بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله بواسطة القنوات وبالنظام
الجبائى المتعلق بهذه النشاطات ولا سيما المادة ؟؟ منه +

وبمقتضى الأمر رقم 66 587 المؤرخ فى ؛؟ رجب عام
8 الموافق ‎١8‏ نوفمبر سنة ‎١1979‏ والمتضمن تصديق ونشر
الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الأول عام ‎١2858‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة ‎١636‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية المسائل
الخاصة بالوقود يما فى ذلك نص هذه لاتفاقية ,

وبمقتضى المرسسوم رقم 4ه ‎٠:‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏نوفمبر سنة 1399 والمحددة بموجه شروط تطبيق الأمر رقم
‎١١١١ - 94‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١99/8‏ المعدل +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١49 71١‏ المؤرخ فى 36 سبتمير
سنة 1971 والمتضمن التصديق على الاتفاق النموذجى الخاص
بامتياز حقول الوقود السائل او الغازي والذي صرحت
مقدمة العريضة قبولها به ) ف"

- وبمقتضى البرتوكول الملحق بالاتفاقية المؤرخة فى 4؟
رجب عام ‎١/806‏ الموافق ؟؟ بوليو سنة ‎١19765‏ المذكور أعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎5٠‏ مارس اسنة ‎١9327‏ الذى
منحت بموجبه شركتا كوبيفا وفيليبس فرنسا التى أصبحت
فيليبس بتروليوم كومبانى للجزائر (فيليبس الجزائر) رخصة
استثنائية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى المسماة
«حاسى ترترات» ,

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 4؟ المؤرخ فى ؟؟ شوال
عام 1817 الموافق ؟؟ ينايبر سنة ‎١19738‏ والمتضمن حلول شركة
بتروبار محل شركة كوبيفا فى حقوق والتزامات هذه الاخيرة
والمتعلقة بمنح امتياز حقول وقود «حاسى _شرقى» ,

وبمقتضى القرار المؤرنج فى 4؟ صسفر عام ‎١85‏
‏الموافق 75 يوليو سنة ‎١9369‏ والمتضمن تجديد تلك الرخصة
لغاية 8/؟ أبريل سنة متحلء

- وبعد الاطلاع على العرضة الؤرخة فى 776 الوفمبر سنة
4 التى تطلب فيها شر كة بترول أوربا افريقيا (كربيفا)الثلاثاء ‎١‏ رجب عام ‎١784‏ مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقفا

وشركة فيليبس لبترول الجزائر (فيليبس الجزائر) منحهما
امتياز حقول الو قود السائل او الفازي بحاسي شرقي الواقعة
فى عمالة الواحات والناجمة عن رخصة «. حاسي ثرترات » 6

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والتعهدات
.الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المشار اليها اعلاه ‏

وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانونى الذى تم
حول هذه العربضة ؛,

وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز من طرف مقدمتى العرضة
والملحقة بهذا المرسوم ,

يرسم ما بلى :
المادة الأولى : يمنح امتياز حقول الوقود السائل أو الغازى
الكائنة فى المحيط المعين فى المادة ؟ بعده + والتي تشمل جزء
من تراب ولابة الواحات + الى شركتي بتروبار وفليبس
الجزائر بالشراكة فيما بينهما وذلك حسب بنود وشروط
الاتفاقية المشار اليها أعلاه والمرفقة بهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ؟ : تكون رؤوس محيط هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز «حاسى شرقى» وطبقا لاصل التصميم المللحق
بهذا المرسوم , النقط من ‎١‏ الى المحددة بعده بموجب
الاحدانيات التالية :
النقط <>
‎١‏ تقاطع خط الزوال
(شرق غرينويتش) مع خط احداثيات
لامبير للجنوب الجزائري

6 32 30” 3

ار آلا/ )م
مار لال/ رت
تقاطع خط الزوال 3803 632
(شرق غرينويتش) مع خط احدائيات
لامبير للجنوب الجزائرى ف 0

وان مساحة هذا الامتياز المحددة على الوجه المذكور
تبلغ 1 كم مربعا تقريبا .

المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطبة الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ جمادى الأولى عام ‎١1388‏ الموافق
5؟ يولير سنة خحتثل ‎٠‏

هوارى_بومدان

+تفاقية امتياز حاسى الشرقى «
ان الموقعين أدناه :

وزير الصناعة والطاقة بالتيابة عن الدولة , بموجب
التفويضات المخولة له بالأمر رقم 5/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟
نوفمبر ا سنة 1804 والمعدل_بالأمر رقم 35 7٠؟‏ المؤرخ
فى ‎١7‏ رمضان عام يدود الموافق ا ديسمبر سنة ‎١25‏ +

من جهة

والسيد أثدرهة مارتان + المتعاقد لحساب شركة بترول
فرنسا أفريقيا (كوبيفا) الشركة المغفلة الفرنسية التى
رأسمالها ١لا‏ مليون فرنك , والكائن مقرها الرئيسى فى شارع
نيلاتون رقم ‎١‏ فى باريس الدائرة 15 بموجب تفويض
الصلاحيات المخولة من مجلس ادارة. تلك الشركة الى رئيسها
المدير العام السيد أندره ديمارنيه فى اجتماعه المتعقد بتاريخ
‎١‏ فبراير سنة حتحجحا +

والسيد نور الدين آيت حسين مندوب الحكومة المكلف
بادارة شركة فيليبس لبترول الجزائر ( فيليبس الجزائر )
اللوضوعة تحت مراقبة الحكومة طبقا للمقررات التى اتخذما
مجلس الوزراء ومجلس الثورة فى الجلسة الخارجة عن العادة
المنعقدة فى © .يونيو سنة 17 والمتعاقد باسم تلك الشركة
بموجب التفويضات المخولة له بالقرار رقم 0١٠/د‏ المؤرخ فى
+ أكتوير سنة ‎١937‏ الصادر عن وزير الصناعة والطاقة *

من جهة أخرى
قد اتفقوا على ما بل :

تهدف هذه الاتفاقية الى تحديد القواعد التى _يخضع لها
امتياز حامى شرقى وذلك بالقدر الذى لم ينص عليه فى الامر
رقم 94 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ انوفمبر اسنة 108 والعدل
بالأمر رقم 68 - 7١؟‏ المؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام مم7١‏
الموافق 0٠؟‏ ديسمبر سئة 08 وفى النظم المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

وتلحق هذه الاتفاقية باللرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه
هذا المرسوم وتصح لثمام مدة الامتياز المذكور الا اذا أدخلت
تعدبلات على الشروط المنصسوصض عليها فى المادتين ت ١ل‏

+٠ ‏بعده‎ ١7 ‏وات‎

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة أدنام والستعملة
فى هذه الاتفاقية ‎٠‏ الدلول المبين فيما يلى :

الأمر : هنو الأمر رقم 8/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ لوفمير
سنة 198 والمعدل بموجب_الامر رقم 16 ‎٠77‏ المؤرج
فى /17 رمضان عام 19/88 الموافق .© ديسمبر سنة 1456

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد أو الحائزون للإمتباز

أ واليتصر فون معا .+
تحفدا

الحائز : هو الحائز الوحيد أو كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة »

الثاقل : هو صاحب أو مجموع أصحاب جهاز النقسل
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص يطلب الموافقة على
مشروع لمثل هذا الجهاز *

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتياز أحد الاتفاقات أو البروانوكولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 77 وفى المقطعين
؟ و 4 من المادة ‎١‏ من الام *

الوزير المكلف بالوقود. : هو وزير الصناعة والطاقة
( مديرية الطاقة والوقود ) ‎٠‏

السلطنان المختصتان : هما الوزير المكلف بالو قود أو مدير
الطاقة والوقود ‎٠‏

الحقل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه أعلاه .

الوقسود : هو الوقود الطبيعى الساثل أو المسيل أو الغازى
المستخرج من الحقل +

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ات
مواد هذه الانفاقية .

تدل على

البساب الأول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز
الفصل الأول
الشروط العامة

المادة ات ‎١‏ : يحق لصاحب الامتياز أن ينجز أو يوكل الى
تميره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل وخصوصا
لاستخراج الوقود والمواد المقصلة به ولخزنها وتفريفها
وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الأمر رقم مه اللا
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١1998‏ والمعدل بموجب الامر
رقم 265 - 7١؟‏ المؤرخ فى +*؟ ديسمبر سنة 47168 ٠والنصوص‏
المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية ‎٠+‏ ويعترف لصاحب
الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من الحقل
وذلك ضمن نفس الشروط ؛ وبحقه فى التصرف فيهماء؛
خصوصا بالتصدير ‎٠‏

وتلتزم الدولة , ضمن نفس الشروط ؛ بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التي
تحوزها . ولهذه الغاية مسستتخدذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية وشغل الأراضى واستخراج المواد وتشييد
القرى المخصصة لسكنى المستخدمين والترانزيت الخاص
بالادوات والاموال التي يملكها صاحب الامتياز او الحائز او
الشريك أو مستخدموهم *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء رجب عام 1786 في

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار المقاولين
أو المزودين أو المستخدمين التابعين له وكذا حرية تجول هؤلاء
وحرية استعمال كلانواع الاراضى والمنشآت الصالحةللاستغلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار الميام والمطارات ومخيمات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الأدوات الثشابتة أو
المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من أحكام الامر والنصوص
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظمة
المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين أو
المعنوبين فى الجزائر ‎٠‏

المادة ت ؟ : لاجل تطبيق هذه الاتفاقية » يكون لمدير
الطاقة والوقود وللأعوان الخاضعين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة _رسمية من طرف السلطات المختصة , حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الوقود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات +
وأن يقوموا بجميع التحقيقات اللازمة لتطبيق مقنضيات هذه
الاتفاقية +

الفصل الثاني

جنسية الحائز

المادّات © : يجب على كل حائز أن ينفذ مع مراعاة
الاستثناءات المنصوص عليها فى المادة 4 ء الالتزامات
المبينة بعده :

‎١‏ ) يجب أن تؤسس الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية
وأن يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎+٠‏

‏؟ ) يجب ان يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية : :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام ومندوبو الحسابات
والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الادارة 6 وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة .

‏المسيرون والنصف على الاقلّ من اعضاء مجلس المراقبة»
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏ب المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين » اذا كانت الشركة
شركة توصية بسيطة .

‏جميع الشركاء » اذا كانت شركة تضامن .

‏واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :
ب المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة )
واذا لم بعين مجلس للمراقبة » فيجب أن يكون جميع الشركاء
جزائر بين .

‏وفى جميع الاحوال : المديرون الذين لهم حق التوقيع

‏,باسم الشركة ى
الثلاثاء 17 رجب عام 1785

غير انه يعفى جزئيا أو كليا من الالتزامات الممينة في هذه
المادة » كل حائز يستفيد أما من اشتراطات عامة أو خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
بخاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .,

'المادقات 6 : يعفى من :

‎١‏ ) تنفيذ الترامات الفقرة ‎١‏ من المادة ت ؟ : كل حائز
يثبت أنه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة التى لا تزال
صحتها جاربة وللمساحة التى اكتشفت فيها الحقل ) لم
بزل تابعا لنفس التشريع الوطنى الخاص بنظام الشركة
القانونى وأنه احتفظ بمركز شركته فى نفس البلد .

‏؟ ) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادةت ؟ : كل حائرشت
أن أصحاب الوظائف المشار اليها فى المادة المذكورة أو أصحاب
الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه الاخيرة فى النظام القانونى
المعنى»لم يزالوا هم أنفسهم أو أن جنسيتهم هى نفس جنسية
الاشخاص الذين كانوا مكلفين بنفس الوظائف عند تاريخ
ملح رخصة البحث للمدة التى لا تزال صحتها جارية
وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل .

‏وفى جميع الاحوال يبقى الحثائز مع ذلك ) خاضما
للالتزامات التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص
جلسية الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص
لمذكورين فى المادة 7 .

‏الفصل الثالث
العناصر المميزة اراقبة المقاولات صاحبة الامتياز
أو الشريكة فيه

‏المادقات © : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة
حائزة أو شربكة بالمعنى الوارد فى الفقرة ؟ من المادة 397 من
الامر » العناصر المقررة فى المادةات #ه 6 من بين العناصر
التالية :

‎١‏ ) بنود البرونوكولات أو الاتفاقات أو العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستغلال وبتوزيع التكاليف والارمسدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة فى حال
حلها .

‏) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية أو غير العادية .

‏"0 اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة أو أعضاء
مجلس الراقبة أو المسيرين أو المديرين العامين أو المديرين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يفا

‏الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة » الذين بمارسون
الوظائف المذكورة أعلاه فى تنظيم المقاولة .

‏» ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم اكثر من الدين فى
الما من رأسمال المفاولة وأهمية مساهمتهم .

‏© ) المعلومات المذكورة فى الفقرة 6 أعلاه والمتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى المائة
من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا ) بكم
مساهمات بعضها فى بعض + أكثر من خمسين فى المائة من
رأس المال المذكور .

‏) اذا باغ مجموع ديون المقاولة بعد أربع سنوات مبلغ
رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين فى المائة من رأس المال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى أبرمتها +

‏) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن أن بيترتب عن تبدله
أو تعديله اكساب ششخص أو عدة أشخاص + طبيعيين أو
معنويين ؛ سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة + فى ادارة
وتسيير المقاولة .

‏المادة ات 6 : بلتزم صاحب الامتياز بان يبلغ الى عسلم
مديرية الطاقة والوقود المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شربكة كماتكون
موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظرف شهر بعد منح
الامتياز وفى حال عدم وقوع الاخبار بها بعد .

‏؟ ) فى الشهرين السابقين لتنفيذ كل مشروع من شأنه
أن بغير عنصرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة أو الشربكة .

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى علمه ) كل عملية من أى نوع
كانت » خاضعة » بموجب الفقرتين ‎١‏ و ؟ أعلاه للتصريح
وام تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادة ات ‎١‏ : يجوز الديرية الطاقة والوقود» فى ظرف
شهر بن ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى حالة ما اذا اثرت هذه التدابير أو العمليات على العنامر
المميزة للمراقبة كما وردت فى المادة ات 1ه وخارج الحدود
المعينة فى المادة المذكورة :

‏أن تصرح بأنها لا تبدى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية >

‏أو أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادةات ه بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض مع

‏المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمى ؛
ليتفلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 109

ب واما ان تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثر ات هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الققرات ؟ و ؟
و؟ودوولا من المادات ده والمتعلقة بالحائز والتى بيترتب عنها
اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص » طبيعيينأو معنويين)
سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة 4 فى الادارة أو التسير
الذى يقوم به الحائز » بأن هذه التدابير أو العمليات تتمارض
مع المحافظة على السند المنجمى ؛

ب واما أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات واو
ودواولا من المادةت ه والمتعلقة بالشريك والتى يترتب عنها
اكتسابشخص واحد أو عدة أشخاص + طبيعيين أو معنويين 6
سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة ؛ فى الادارة أو التسير
الذى قوم به الشريك ؛ بأن هذه التدابير والعمليات تتعارض
مع المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود بالنسبة لهذا الشريك » وفى هذه الحالة يمكن سحب
الامتياز حسب الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا
لم يستطع صاحب الامتياز أن يعرض على موافقة مديرية
الطاقة والو قود » فى ظرف ستة أشهر ابتداء من تاريخ التبليغ
المنصوص عليه فى المقطع السابق ؛ التعديلات المدخلة على
البزوتوكولات والاتفاقاث والعقود التى تثبت أن الشريك المعنى
قد فقد صفته كثريك .

واما أن تطلب من صاحب الامتياز أن يقدم معلومات
تكميلية أو أن بدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات»؛
على أن تحدد اله مهل للجواب لا انقل عن شه واحاد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديد وقدرها شهران
لتبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد .

ان سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاربخ
الذى يكون قد آخبرها فيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل
على المناصر المميزة للمراقبة » أو من تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل ) يعتبر موافقة ضمنية
على التدابير أو العمليات الحاصلة .

يجوز للسلطات المختصة أن تقوم بنفس التبليغفات أو
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصسدر

المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن

أن بترتب أو قد يترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة للرافبة
مقاولة حائزة او شربكة .

المادة ت م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده » وان
كانت تؤثر فى غير الحدود المعينة فى المادة ت 7ه ؛ على العناصر
المميزة للمراقبة + تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى
فى المادت + :

‎١‏ ) تعوبض أحد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادة ه » بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏) التنازلات عن راسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل

‏أو المحيلون يملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى
فى بد المحال له أو المحال لهم أو اذا كان المحال له أو المحال لهم
يملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى بد المحيل
أو المحيلين أو » أخيرا + اذا كان المحيلون والمحال لهم
تابعين لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات التى تملك
أكثر من نصف رأس المال فى الشركة .

‏؟ ) التنازلات عن باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ء
التزموا معا بان يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .

‏) جميع قروض المقاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى المائة من النسبة المثوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسمال المقاولة +

‏الفصل السرابع
انتقسال الامتياز

‏المادات 9 : يعتبر انتقالا بالممنى الوارد فى المادة 08؟ من
الامر عندما يقع تغير صاحب الامتياز أو تعديل لائحة
الحائزين .

‏ولا يمكن أن إ,شمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به .

‏ويجب أن تتوفر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة
من الحائز بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه وبموجب
هذه الاتفاقية .

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 305 من الامر وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .
المادة ات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد من
الانتقال الذى يجب أن يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏اماد لت ‎1١‏ 3 يخضع الاذن ؟ بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة ؛ للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة 5 من
لامر ) وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد او عدة
أشخاص معينين قيما بلى ؛

‏شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها أو مجموع
حصصها +

‏شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع حصصه )
شركة أو مجموعة شركات يكون مجموع رأسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب
التى هى للمحيل أو المحيلين .

‏الفصسل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزبادة
فى أعبيسانها

‏المادقات 16 1 يمتح الامتياز لمدة خمسين سنة »
لفت ب

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام ح8ي١‏ ف
ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 16 وات ‎١7‏ .

المادة ت 19 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشأن نقط لم
تسو فى هذه الاتفاقية ‏ تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام
النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائزرى سندات الاستغلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستغفلة أو ذوى حقوقهم :

) الموادمن .2 الى 41 والمادة 0 من الامراء

ب ) الامر رقم 58 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ وفمبر سنة
18 والامر رقم 8ه - ‎١١19‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سئة
ممح والامر رقم 5 - ..؟١‏ الأرخ فى ‎١١‏ د بسمبر مسسنة
مخ .

ج ) المراسيم أو القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام أعلاه
"لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق سابق بين
الطرفين واذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائز أو شركائه .

يخضع أصحاب الامتباز والحائزون. والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائى المحدث بموجب المواد 662 الى 1/6 من الامر
وبموجب المادة ه من الامر رقم مه ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟
نو فمبر ا سنئة 145/8 وبموجب الامر رقم 58 - ‎١..‏ المؤرخ
فى ‎١‏ نو فمبر سنة 145/8 وبموجب الامر رقم م8 ‎١..‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1358 وذلك عن استفلالهم الحقل
موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم بالقنوات فى الجزائر للوقوذ
المستخرج من الحقل .

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
المدة المحددة فى المادتين ./أ و .م من الامر ء

تعتبر زيادة فق الاعباء بمفهوم هذه اللادة التعديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى التى بيترتب
عنها+

ما نقصان يحدث بصور #كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن تحقيقها من الامتياز + وذلك بتحديد
الملدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز أو منشآت
النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية ؛

واما بصفة اعم » خلل يحدث فى تسير المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير الذى
تقوم به هذه المقاولات وعلى حرتته .

وتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجموع
احكام نفس النص التشريمى أو التنظيمى .

المادة ث 16 : ان التعديلات التى قد تدخل خلال مدة
هذه الاتفاقية على نقط لم تسو فيها وتتناول الاحكام
التشريعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتيساز
والمتعلقة بنظام الشركات والجمميات او بنظام حقوق
المساهمين أو الشركاء وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين »
لا يمكن تطبيقها على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

ححكل

اتفاق سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تنطوى
على طابع تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو أكثر
أو لمجموع أصحاب الامتياز او الحائزين أو الناقلين أو الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الأسهم أو الشركاء غير الخاضعين لأحكام الأمر .

المادة ات 18 : اذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز أو الناقل
أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقى » ان نما تشريعيا أو
تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين بعد تاريخ
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع زائد أو تمييز
بالنسبة له » فيجوز لصاخب الامتياز أن بيبا
المنصوص عليها فى المادثين ت ‎١‏ وات 77 .

المادةات 176 : اذا نمت المصادقة خلال مدة الامتياز “ومن

شر الاجراءات

الاوضاع المقررة فى المادة /9؟ من الامر 6 على اتفاق نموذجى

جديد » فيمكن للطرفين أن يبرما » باتفاقهما وضمن الاوضاع
المنصوص عليها لمنح الامتياز + اتفاقية جديدة بعوض فيها
مجموع المسواد من ت ‎١‏ الى ات م وت ؟ه الى تلا من
هذه الاتفاقية بمجموع بنود الاتفاق النموذجى الجديد ) غير
أنه لا يمكن أن بيترتب عن ذلك تمديل فى نظام القنوات الموافق
عليها من قبل ؛ وبخضع صاحب الامتياز الحائز أو الشرء,ك
ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة فى حيز التنفيذ
وبدون أثر رجعى لمجموع النصوص التشريمية والتنظيمية
التى أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل ؛ خصوصا بموجب
مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون فيها تطبيق
هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق النموذجى الجديد .

المادة ت 17 : يمكن تعديل البنود الخاصة من هذه
الاتفاقية التى يتكون منها الباب الثالث المذكور بعده » باتفاق
مشترك وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 305 مسن
الامر ومع مراعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة
من المادة 17 من الامر » وذلك فى الاحوال المنصوص عليهًا
فى المقطع ؟ من المادة 5 والمقطع ؟ من المادة 79 من الامر

وفى كل حين .
الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادة ات 18 : لا بسوغ سحب الامتياز الا وفقا للأحوال
والكيفيات المنصوص عليها فى المادتين /7؟ و 28 من الامر والمادة
ت ل من هذه الاتفاقية ومندما لا بطبق صاحب الامتياز
الالترامات الناجمة من المادة ت .؟ ولا ينفذ التعهمدات
الواردة فى المادة ي؟ آو الالتزامئات أو التعهدات المنصوص
عليها في مواد اللاب ؟ من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها
على سحب الامتياز .

اذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب + فيوجه مدير الطاقة
والو قود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بالعمل
على تنفيذ التزامات شركائه ضمن الشروط المنخصوص عليها فى
“١٠

الامر وفى اجل يحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة أشهر
الا فى الاحوال المنصوص عليها فى المادتين 37 و 78 من الامر
حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدا الى سنة وستة
أشهر لادنى حد .

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تنفيذما
تماما عند انتهاء الاجل اعلاه + فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالاخطاء الموجهة اليه وبدعوه لان يقدم له 6
فى ظرف شهر واحد؛مذكرة يعرض فيها حججه الد فاعيةوبعد
انقضاء هذ االاجل, بوجه مدير الطاقة والوقود الملف 6 مع
اقتراحاته ؛ الى الوزير المكلف بالوقود .

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المادة ات 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجزائية
المحتملة » تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيمم
الامر » اذا كانت المخالفة الحاصاة قابلة أبضا لان تتسبب فى
سحب الامتياز + وذلك فى الاحوال التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة الإشار اليها فى المواد
ت 8؟ الى ات ‎3١‏ : تساوى عقوبتها على الاكثر نصف القيمة
المقدرة بسعرها من كمية الوقود من الانتاج غير الفائض أو
الانتاج الفائلض وذلك بحسب ما اذا كان الامر يتعلق بتحديد
أدنى أو اعلى فى الانتاج . غير أنه لا تطبق أية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام الحصص بمعناه الوارد
فى المادبةات ‎١‏ » ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة أو زائدة بأقل من ه فى المالة على الكمية القصوى
المأذون بها » وتكون القيمة المحسوبة بسعرها من الحقل
والماخوذة للحساب أعلاه » هى القيمة المبلفة عن الثلاثة أشهر
الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة ت 38 » والا فالقيمة الاخيرة
حسب سعرها من الحقل .

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمى والتقنى بمقتضى المادة ت 116 والتى بزاد فيها عد
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتفى المادةت ١؟‏ : تساوى
عقوبته على الاكثر مبلغ النقص فى النطاق الذى بتجاوز اله؟
فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والمحسوب تطبيقا
للمقطع الاول من المادةات 6 .

‏؟ ) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة 08 ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات ]وات )وت ه؟»؟ ومن المقطع الاول
من المادةات 77؟ ومن المادتين ات 277 وات 28 امنأحكام الباب
الثالث من هذه الاتفاقية : تساوى عقوبتها على الاكثر قيمة
‎٠‏ طن من البترول الخام من الحقل والمحسوب على
أاساس سعره فيه أو اذا كان الامر يتعلق بحقل الو قود الفازى
فقيمة مليونى متر مكعب من الغاز الطبيعى الجاف والمصفى
والمحسوب على اساس سعره فى الحقل » وذلك من غير أن
يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا 6 فى الالف من قيمة منتوج الحقل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١١‏ رحب عام ‎١81‏
‏كب عام

‏المحسوبة على آساس سعره فيه خلال الثلاثة اشهر السابقة

‏المادة ت 0 : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎19١‏
‏تصدر لفائدة السلطة المخولة لها الغضريبة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء

‏وقبل تطبيق أى عقوبة » يوجه مدير الطاقة والو قود الى
المعنى بالامر © بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها » طلبا كتابيا بالاإيضاحات يكون مصحوبا عند الاقتضاء
بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير المنفذة ويحدد
له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو للتنفيذ .

‏ولا يمكن قيد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة + فى
خصوم حساب الخسائر والارباح اليشار اليه فى المادة 264 من
الامر ..

‏الفصل السابع
الصالحة

‏المادةات ‎1١‏ : اذا وقع نزاع حول صحة هذه الاتفاقية أو
تفسيرها أو تنفيذها » بيجب اقامة دعوى مصالحة أن طلب
ذلك أحد الطرفين ؛» فى أجل غايته شهران يبتدىء من يومتبليغ
الاجراء المتسبب فى حصوله .

‏ولا يعفى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقو قهما لدى الجهة
القضائية المختصة .

‏المادةات ؟؟ : يبلغ صاحب المصلحة فى التعجيل الى الطرف
الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص يسان
ادعاءات الطالب + ا

‏وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الى أن بقرر الطرفان
غير ذلك .

‏ويتولى المصالحة مصالح واحد اذا اتفق الطرفان على
تعيينه » وفى عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء أحدهم من طرف الطالب وثانيهم من
طرف المدافع وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة باتفاق
مشترك بين الطرفين » أو + فى حال عدم اتفاقهما ) من طرف
رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب المصلحة
فى التعجيل .

‏وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو وقوع مانع له أو رفضه
الحضور ) بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع .

‏ويلتزم الطرفان 6 بان يظهر كل منهما العناية المرغوب فيها
لتعيين مصالحيهما . واذا لم بعين الطالب مصالحه فى ظرف
خمسة عثثر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر تاركا
لهذا الطلب 6 واذا لم يعين المدافع مصالحه فى نفس الاجل +6
الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام ‎١84‏ فى

فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعيين رئيس اللجنة
من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر .

ويجوز للمصالح أو » عند الاقتضاء » لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الطر فين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن بواجه
بين هؤلاء الشهود ويجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهسم وعبعاا ‏ تقدم
تقاريرهم .

ويجب » فى حال عدم اتفاق الطرفين + أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظراف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو » اذأ قامت بالمصالحة اللجنة المشار اليها أعلاه ‏
فابتداء من تاريخ تعيين رئيس اللجنة » واذا كان هناك ثلاثة
مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية . و فى حالة تسازى
الاصوات » يرجح صوت الرئيس .+

ويجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب »

وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصية فى
ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها +

ويحدد المصالح النفقات ومقابل الاتعاب الخاصة بالمصالحة
والتى تقسم بين الطرفين » غير أنه يتحملها الطالب فى حالة
المصالحة البنية على المقرر المنصوص عليه فى المادةات .؟
وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها .

المادة ت ؟؟ : بيترتب على تقديم المصالحة ايقاف التدبير
المتنازع فيه الى أن تصدر التوصية » وان لم تصدر » فالى
انتهاء مجموع اجل الصلح المنصوص عليه فى المادة ات ؟؟ وفى
حالة 'فشل المصالحة يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
العادى .

غير انه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق الموات ت1 وت؟
ومن ت8؟ الى ت١؟‏ ومن ت؟ الى ثم فان تقديم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ايقاف التدبير » الا أن يقرر المصالح
أو عند الاقتضاء » رئيس اللجنة » ما يخالف ذلك ..

الباب الثشساتى
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز
الفصسسسل الاول
البنود التقنيسة

الهادة ات 4 : بجب على صاحب الامتيازا قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل » وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السسند الاول لاستغلال
الحقل ؛ أن يرافع الى الوزير المكلف بالو قود ؛ البرنامج السنوى
لاأشفال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقل واستفلاله )
واللصحوب بتقديرات الانتاج الحاصلة بالنسبة للسنة المشار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تغفْفا

اليها . ويجب على صاحب الامتياز أن يقدم » طبقا لنفس
الاوضاع وخلال السئة المالية عند الاقتضاء » برامج التعديل .

المادة ات 0؟ : التزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشفال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلاله وذلك لتجنب
ضياع الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين الملحافظة على
الحقول ولر فع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من
هذه الحقول الى أعلى حد وخصوصا باستعمال اساليب
اللم الثانوية عند الاقتضاء .

ولهذه الغاية ُُ يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود ؛ عن الاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها +
مبينا أسباب اختياره +

ويجوز للوزير المكلف بالوقود ان بطلب جميع المعلومات
التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى يراها لازمة ويمكن
له » عند الاقتضاء » أن «بوجه فى كل حين الى صاحب الامتياز
توصيات تقنية :0 بصفة رسمية .

وفى حالة خلاف بنشاً حول صحة هذه التوصيات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبينة فى المقطع الاول أعلاه ؛
يخضع الخلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المواد منت ١؟‏
الى ات ؟7 .

ويلتزم صاحب الامتياز بان يطبق بعنابة اما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه » واما فى حالة
خلاف ؛ التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بتطبيقها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات الى 0 بال 7 آل 1 أو انف

المادة ت 1 : بجب على كل حائز او شريك أن بخصص »
كل سنة » للبحث العلمى أو التقنى » ميلقا بساوى ثمن
‎)١//(‏ قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة 7 من الامر
والتى يكون ملزما بها خلال نفس السنة .

تعتبر النشاطات الإشار اليها فى المقاطع ادأ بارأ رترل/ادة
من المادة الاولى من المرسوم رقم ميا المؤرخ فى و فيرايس
سنة ‎١154‏ عمليات بحث علمى أو تقنى حسب المعنى الوارد
فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق بالوقود
السائل أو الوقود الفازى ) أو بصفة أعم بالطاقة .

ان النظام الجبائى المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى الموضوع 0

وبجب أن تكون ميزانية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة كما
إلى :
اما فى شكل نفقات تصراف فى المختبرات أو فى مكاتب
>77

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 144

الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجرببية أو فى المعامل
اللموذجية للحائز أو للشريك )

واما ني شكل مساهمة فى رأس المال لهيئات من نفس
النوع 6

واما في شكل تمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها الأؤسسات المشار اليها فى
المتطعين اعلاه أو الجامعات .

وبجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب الدراسات
والحسابات والمحطات التجريية والمعامل النموذجية والهيئات
أو الجامعات + موجودة فى الجزائر أو فى فرنسا ما لم ينص
على غير ذلك © ويجوز للحائز أو الشريك أن يصرف خارج
الجزائر 6 نصف ميزانية الابحاث المبيئة أعلاه .

المادات /١؟‏ : يجب على كل حائز أو شريك يخضع لاحكام
هذا الفصل أن .وجه كل سنة وقبل ‎9١‏ مارسن + الى الوزير
المكلف بالوقود 6 بيانا ماليا يمكن من معرفة الظطروف التى
ممت فيها الاختصاصات المحسوبة تطبيقا للمادة 37 والمحددة
للبحث العلمى أو التقنى وذلك بالنسسبة للسنة المالية السابقة .
ان هذه البيانات يمكن أن تكون موضوع تدقيقات تجرى بناء
على طلب مديرية الطاقة والوقود .

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز أو شربك أن بوجه قبل
+ وافمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامج الذى ينوى
اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه 6 على أن ببين فيه نوع
ومبلغ العمليات التى برتقب اجراءها برسم البحث العلمى
أو التقنى المحدد فى المادة 7 أعلاه .

ويمكن رفض كل عملية منجزة خلال احدى السنوات وغر
واردة فى البرنامج المصدق من طرف مدير الطاقة والوقود
عند تدقيق البيان المالى ؛ غير أنه ترك لكل حائز أو شريك
خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق قبوله وذلك
بالاتفاق مع مديربة الطاقة والو قود .

وعلاوة على ذلك بجب توجيه التقارير الكاملة المتعلةة ة

بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمى والتقنى » الى
مديرية الطاقة والو قود ‎٠‏

ان الايرادات العائدة الى الحائز أو الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه ؛ تنقل بحكم
القانون الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع
للضريبة فى الجزائر .

وفى حالة عدم كفابة الصاريف الحاصلة خلال احدى
السنوات ‎٠,‏ يتعين على الحائز أو الشريك أن يقدم خلال السنة
التالية مصروفا _يساوى هذا القصور وذلك على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة 7 من المادة ات حل

وفى حالة الزيادة فى المصاريف الحاصلة خلال احدى
السنوات بحوز للجائز أو للشر يك أن يخصم مبلغ هذه
الزيادة من التزاماته للسنة التالية ‎+٠‏

ويجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز أو الشريك تقسيط
عذه الالدزامات الى وقت يتفق عليه ‎٠‏

الفصسل الثالث
الالنزامات المتعلقة بنمستوى الانتاج

المادة ات 38 : يجوز تطبيق حدود انتاج الحقل وفقا للفقرة
؟ من المادة 37 من الامر ؛, غير أنه لا يمكن فرض حدود مر تفعة
على صاحب الامتياز الا لدواعى المصلحة العامة ء. ولا فرض
حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزالر ومنطقة الفرنك
غير مؤمئة بكيفية مرضية ‎٠‏

المادة ات 9؟ : تعين الحدود بمقررات من السلطاتالختصه
وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات اتنظم لهذم
الغاية ‎٠‏ وتشمل هذه الاجتماعات , من جهة , اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول (اجتماعات «أه) ومن جهة أخرى , بعد
تحديد هذه القواعد والبارامترات فى التطبيق العمل عل الحقول
(اجتماعات «ب») *

تنعقد الاجتماعات «أ» و «ب» بمدينة الجزائر تحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة ويجب أن يدعى جميع أصحاب الامتياز
لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم أن يبدوا فيها ملاحظاتهم
بخصوص النقط التى تكون موضوع المشورة ؛ على أن تكون
بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بايداع مذكرات توجه بعنايتهم الى
السلطات المخنصة والى جميع أصحاب الامتياز ‎٠‏ ويجوز أن
يمثل صاحب الامتياز ثلاثة أشخاص عل الاكثر ولا يكون عدم
حضور ممثل صاحب امتياز واحد أو أكثر سببا لعدم صحة
المشورة ‎٠‏

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبلبغات توجه
الى جميع أصحاب الامتياز المدعوين للحضور ‎٠‏

المادة ات ‎٠‏ : تنعقد الاجتماعات «أ» اما بطلب السلطات
المخنصة واما بناء على طلب عشرين فى المائة على الاقل من
أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان.
أحد التحديدات جاربا تطبيقه وبشرط أن يكون قد انصرم
أجل اسنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أ»
الحالة يتعقد الاجتماع فى أجل شهرين على الاكثر ابتداء من
استلام العريضة التى ندل على بلوغ نسبة العشرين فى المائة ل
ويجب أن تكون العرائض التى يطلب فيها اجتماع جديد من
النوع «أ» مصحوبة بجميع المذكرات أو المستندات التى تعرض
وجهة نفار الطالبين ومقترحاتهم +

‎٠‏ وفى هذه

‏وتوجه السلطات المختصة + قبل ثلاثة أسابيع مع كل
الثلاثاء ‎٠١‏ رجب عام ‎١785‏ هه

اجتماع من النوع «آ» » الى أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه
تكليفا بالحضور مصحوبا بمذكرة تبي ما يلى :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء مدته ؛

- ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول +
- القواعد والبارامترات. المنوى استعمالها لتوزيع الخصص
بين الحقول ‎٠‏

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع *.

المادات ‎©١‏ : ينسب كل اجتماع من النوع «ب» ء لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن أن 'نتتجاوز فترات تعيين الحصص ثلاتة
أشهر ‎٠‏

ويجب على السلطات الختصة أن توجه قبل ثلاثة اسابيع
على الاقل من أول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين المصصء
الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ات 9؟ ملفا يبين :

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعين الحصص +

م وتطبيقا للمقررات المتخذة بخصوص القواعد والبارامترات
وبعد الأخذ بعين الاعتبار للعرف الخاص بالبترول ولافضسل
التقنيات المتعلقة بصناعتة + يبين :

-_ قي البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز أن يحتفظ
بها على كل حقل +

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على أساس وسائل
الانتاج الموجودة ؛

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بخصوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع «ب» +

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
اقبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه .

الفصل الرابع
سعر بيع الوقود

الماذة ت ؟؟ : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم +
وفى حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى هيئة من
الغير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك ‎٠‏

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
هند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف النقل ؛, عن الاسعار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7,

المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم_بنصيب وافر فى
تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول الجزائرى ‎٠‏

المادة ت ؟؟ ؛: تدعى « أسعار جارية فى السوق الدول ل
بالمعنى الوارد فى المادة ؟؟ من الامر ,+ الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى المناطق التى تصرف أو تستهلك
فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عادة فى نفس هذه الاسواق
على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من مناطق أخرى
للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية مماثلة , خصوصا فيما
يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المصرفة وذلك باستثناء البيوع
العرضية ‎٠‏

المادةات 25 : اذا أبرم الحائز أو الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراه
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير" المكلف بالوقود
وذلك فيما يخص حساب الاسعار الاساسية المشار اليها فى
المادةات 38 وكذا فيما بخص القيد المنصوص عليه فى الفقرة
الاولى من المادة و3 من الباب السادس من الامر 0

الفصسل الخامس
الضربسسة
القسم الاول

أساس القريبة

المادة ات ه© : أولا ان الضريبة اللنصوص عليها فى المادة
"من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجة
فى الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول (الغازولين) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات التفريغ ى

ثانيا - يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى عذه
المراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
التالية :

أ الضياع أو الاحراق أثناء التجارب أو فى منشسآت
الانتاج أو الجمع أو الخزن 0

ب -اعادة الحقن فى الحقل +
83 - الاستعمال الخاص لصنع السوائل الخصصة لاجراء

الثقب فوق الحقل ,
د الاستعمال الخاص بأشفال منفذة على آبار الحقل
بعد حفرها ,

ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )
التى تزود بالطاقة المستعملة كما بلى :

‎١‏ - انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع اب أعلاه + أو
كل مائع آخر يخصص لتحسين أحوال الانتاج أو التحصيل
من الحقل ؛
><"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء رجحب عام ‎١869‏ يي

تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة
فى الحقل »

جلب الوقود من الآبار الى مراكز الجمع الرئيسية ؛

4 - التزويد بالطاقة الضرورية لمنشآت الحفر القامة
فوق الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر +

واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة هه أعلاه
ولاسنتعمالات أخرى , فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة .كميات الطاقة المستهلكة في هذه الاستعمالات ‎٠‏

ثالنا ‏ خلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة يجوز
استبعاد كميات الوقود المأخو خذة من اتجاه أسفل من مراكز
الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع با اج 6 دا هء
أعلاه + من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة استثنانية
من الوزير المكلف بالوقود ‎٠‏

المادة ات + : ان مراكز الجمع: الرئيسية أو النقط
المشابهة لها تعين بموجب .قرار من الوزير المكلف بالوقود
ويجب أن ترتب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها وذلاك
باعتناء الخاضعين للضريئة وعل نفقتهم ويجب أن يكون
تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود ‎٠+‏
‏وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على
موافقة رئيس المصلحة المختص التابع لمديرية الطاقة
والوقود .*

المادة ات /ا© : يبلغ الوزير المكلف بالوقود المذين بالضريبة.
بالقيمة الاولى للو قود عند انطلاقة من الحقل على اأساسشروط
البيع والنقل المعروفة أو التقديرية ويكون لهذم القيمة طابع
موقت :*

المادقات 8 2 ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ربع سنة ميلادية وتكون معادلة
للاسعار الأساسية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد
خصم النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن
والشحن عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية *

+ ‏تحدد الأسعار الأساسية كما يل‎ -١

عند نهاية كل ربع سنة ميلادية يقوم الوزير الكلف
بالوقود , بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة الناتجةء
وبعد الأخذ بعين الاعتبار لمعدلات أجرة النقل البحرى الجارية
خلال ربع السنة المنصرمة وللعرف التجارى ؛, وعقود التصدير
أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير أو فيما يخص
الوقود الغازى , الزبائن الباشرين بتحديد الاسعارالاساسية
الخاصة بربع السئة المنصرمة وذلك حسب هذه الاسعار
المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسويات اللازمة لأجل مراعاة
“الاسعار الجارية المشار اليها فى المادة ات ؟؟ .*

ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة 56 من
الامر 0 تحسب طبقا لهذ التسعيرات ‎٠‏

ج ب تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصسة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن , بموجب مقرر من
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للاثبانات
المؤيدة , المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة +

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من كل
ربع سنة ميلادية المدين بالضريبة , بالقيمة المترتبة عل
الوقود عند انطلاقه من الحقل والخاصة بربع السنة السابقة
وذلك مع الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المتممة لمراعاة
أحكام المادة ت ؟؟ ويجوز أيضا لبسلطات المختصة أن تبلغ»
فى حالة التعديل التقديرى الهام للقيمة المترتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل ؛. القيمة التى تطبق على التسويات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة 9؟ والمتعلقة
بربع السئة الجارية ‎٠‏

القسم الثانى
تصفية الفريبة بالنقود

المادقات 8 : يجب على المكلف بالضريبة قبل اليوم العاشى:
من كل شهر :

أ أن يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالمالية (المحاسب المكلف بالتحصيل) تصريحا مطابقا لنموذج
محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير الى نتائج
الشهر السابق الخاضع للضريبة على الأساس المحدد فى المادة
ت #؟ ويوجة أيضا هذا التصريح الى الوزير المكلف بالوقود
والوزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ عن آية قيمة
مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل +

ب وأن يؤدى للمحاسنب المكلف بالتحصيل + دفعة
معجلة على الحساب » تتم على أساس الانتاج المذكور وعلى

.أساس قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقل بناء على آخر

مراسلة وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشهر
الجارى الذى يجب أن يتم الأداء عنه ‎٠‏

المادة ات 56 : تصفى الضريبة فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من التبليغ الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 8 , ويجب على
المدين بالضريبة قبل الخامس عشر من الشهر الثانى من
كل ثلاثة أشهر :

‎١‏ أن يبعث الى المراجع المعينة فى المادةة ات 9؟ تصريحا
مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصسة
يشير الى الكميات الخاضعة للضريبة التى تدفع بالنقود عن
الثلاثة أشهر السابقة والى قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقل
والتى أبلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن نفس الفترة »
الثلاثاء ‎١‏ رجب عام ‎١851‏ م

ب - وأن يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة المطابق
يفوق الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة
العكس ء يخصم الفائض من الدفعات الشهرية التالية :

المادة ت 91 : 'خلافا للاحكام الواردة اعلاه المتعلقة بتاريخ
الدقعة الموقتة وبتصفية الضريبة وبحساب قيمة الوقود عند
انطلاقه من الحقل :

1 ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادة ت 7١؟‏
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر التالى :

ب - وأن الكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر أيضا
كميات منتجة خلال الشهر التالى 0

ج - وأن القيمة لكميات الوقود عند الانطلاق من الحقل
المتشار اليها فى الفقرتين أ , ب أعلاه يجرى حسابها على أساس
الاسعار المستعملة فعليا للكميات المبيعة والمتضمنة عند
الاقتضاء , التسويات اللازمة لمراعاة الاسعار الجارية المشار
اليها فى المادة ت ‎١ ٠ ١‏

القسم الثالث
التسديد العينى للغريبة

المادقدات 47 : يتحتم على المكلف بالضريبة أن يسدد
الضريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل _لشهر
أو لعدة أشهر ميلادية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف
بالوقود موجه الى هذا المكلف قبل استة أشهر على الاقل من
التاريخ المقرر للتسليمات الاولى ‎٠‏

المادةات 29 : يتم التسديد كل شهر بمهدل عشر
تسليمات على الأكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى
الطلب إعلاه ؛ على اساس كميات الو قود الخاضعة للضريبة

المادقدات 44 : تتم التسليمات مبدثيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الفقرة
الاولى من المادة ات '8؟ والمتممة عادة على المنتجات المذكورة قبل
ارسالها عبر منشآت النقل ‎٠‏

يجب على المكلف بالضريبة أن يلبى طلب الوزير المكلف
بالوقود + اذا طلب منه :

‎١‏ أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا , اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة , علاجا أوليا الغرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن أن يستمل هذا العلاج
على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبيذ المزيجى والتقطير
واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على حسساب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يفف

‏السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات بعد
تقديم الاثباتات المؤيدة من طرف المعنيين بالامر +

‏ويجب على السلطة القابضة للضريبة أن تباشر فى أاخذ
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم ‎٠‏ وبعد
انقضاء هذا الاجل يكون لصاحب الامتيانز الحق فى ان
يتصرف بالكميات التى لم تؤخذ , على أن يؤدى مبلغ الضريبة
المناسبة لهذه الكميات بالنقود ‎٠‏

‏" - أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف أحدا بنقلها ابتداء
من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية لغاية نقط التسليم
العادية لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات المستخرجة والخزن
الخاص بالمنتجات فى هذه النقط ‎٠‏ وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة وه التى تسدد مبلم هذه
العمليات ضمن الكيفيات المتصوص عليها فى الفقرتين باءج
من المادة ت /؟ وذلك في أجل شهر ابتداء من يوم أخسذ
المنتجات *

‏المادة ات 68 : ان الفقرة أ من المادةات *؟ والمادة ات 1ع
المستبدلة فيها العبارتان « تسديد موقت » و « تصفية نهائية»
بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الضريبة المدفوعة عينا *

‏القسم الرابع

‏احكام مشتركة
المادة ت 46 : ان كميات اجراء الدفعات والتقويمات
الطارثة تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة من الامر +

‏وفى حالة التأخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزيادات المنصوص عليها فى المادة 267 من الامر + ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات ‎٠‏

‏ولا يجوز قيد هذه الزيادات فى لخصوم حساب الارياج
والخسائر المشار اليه فى المادة 256 من الام +

‏المادقات 49 : يجب على المكلف بالضريبة أن يضبط محاسبة
نوعية مفصلة للكميات المستخرجة مهما كان تخصيصها ‎+٠‏

‏ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية , لمراجعة المحاسبة
المشار اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى تنصسوص
التصريحات ‎٠‏

‏الفصل السادس
التسليمات عينا

‏اماد ات 58 : اذا تم دفع الضريبة بالنقود , فيمكن أن
يلزم صاحب الامتياز , بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسلم بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل +
الى المصالح أو الهيئات العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية ى
أعففا

وبعين الوزير المكلف بالوقود ؛ المصالح والهيشات التى
تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحد منهاء
ويجب ألا يتجاوز مجموع هذه الحصص + عن سنة معينة
جزءا واحدا من ألف جزء من انتاج الحقل الحسوب كما هو
مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 9؟ الا اذا وافق صاحب
الامتياز على خلاف ذلك ‎٠‏

ويجب على كل مستفيد من التسليمات أن يوجه أى طلب
كان يتعلق بتسليم جزئى الى صاحب الامتياز فى ظرف خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ التسليم , ويعتمد على تاريخ
استلام الطلب لحساب* الاجل المذكور , ويجب أن لا يتحاوز
كل تسليم جزلى عشرى الكمية القصوى الاجمالية المحددة
أعلام والمسلمة سنويا الا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز *

ويكون سعر البيع عن كل تسليم على أساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والمأخوذ نهاليا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم أداء معجل
محدد على أساس القيمة الموقتة للوقود عند انطلاقه من الحقل
روذلك فى ظرف أربعين يوما ابتداء من .بوم التسليم ويتم
التسديد النهائى فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهانية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
فيه التسليم , وضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
الفصل , وفى حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة
يحق لصاحب الامتياز أن بو قف التسليمات المذكورة الى أن
يتم أداء المبالغ الواجب دفعها ‎٠‏

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ ؟ من
المادة ات 44 , المتعلقة بالعلاج الاولى للمنتجات وبنقنها ,
على التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة. , على أن يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة لها ‎٠‏

الباب الثالث
الشروط الخاصة بالامتياز

المادةات 594 : لا يجوز طلب تنقيب تكميل فى امتياز حامى
شرقى ‎٠‏

المادقات 56 : يتعهد صاحب الامتياز بان يساعم بحسب
الحاجة وفيما يخصه وبعد الاخذ “'بعين الاعتبار لمنتجات
الحقول الاخرى الموجودة فى الجزائر فى توفير حاجات
صناعة التكرير المحلية من الوقود الساثل الخام فى حدود
الاحتياجات المطابقة للاستهلاك الداخل للجزائر وذلك منغير
أن يترتب عن هذا الالتزام خسارة فى القيمة كما هو محددة
فى الفصل الخامس من الباب الثانى من هذه الاتفاقية
والمطبقة على المنتجات المستخرجة عند انطلاقها من الحقل ‎٠‏

تن

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهدأعلاه»
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادة 19 من هذه الاتفاقية ‎٠‏

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام مهم

وتتعهد السلطات المختصة بأن تسهل بحسب الحاجة
وبجميع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى
يمكن تنفيذه مباشرة أو عن طريق المبادلة -

واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادةات 11.
فتبقى أحكام هذه المادة سارية بتمامها ‎٠‏

المادة ت ١ه‏ : 811ص ص19 ف ص صخ صلل لل لل ل لل ل( ل

المادة ات 99 : لكى يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائريين ‎٠,‏ سيعتنى صاحب الامتياز لاجل
الحصول حلى حاجاته » بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز ٠ويقوم‏ صاحب
الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين بعناية وذلك اما
فى مقاولته الخاصة أو فى المقاولات الاخرى بواسطة تمرينات
أو عن طريق تبادل المستخدمين , ويجوز أيضا لصساحب
الامتياز ان يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته
الخاصة ‎٠‏

كما يجوز ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصة المستخدمين
المقدمين من طرف شركات أو هينات أخرى لأجل تكوينهم
وتخصصهم ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم هذه التمرينات
بعناية مع تحمل الشركات أو الهيئات القائمة بالحاق المتمرنين
نفقات التمرين ‎٠‏

وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى

مديرية الطاقة والوقود تقريرا ستويا يتعلق بالتكوين
والاتقان ‎٠‏

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود فيما يخص
مرحلة تحضير البرامج .

ويتعرض ضاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ‎٠ ١9‏

وتلتزم السلطات اللختصة بتسهيل ممارسة الحقوق و"تنفيذ
الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة +

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ت ‎١١‏ 4 تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها +

المادةات 09 : 1 بمقتفى المادة ت و)» تؤخذ ضمن العناصر
المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز ( كابيعقا ‏ شركة
فيلبس لبترول الجزاثر ) والقاولة الشريكة ( دريلتغ
سبيسياليتى كومبانى ) المناضر التالية :

‎١‏ - بنود العقد المبرم بين شركة فيلبس لبترول الجزائر
ودريلنغ سبيسياليتى كومبانى وشركة فيلبس للبترول
بتاريخ ‎١8‏ مارس _سنة ‎١1998‏ وكذلك بنود عقد الشراكة
للبحث عن الوقود واستغلاله على رخصة حاسى ترترات المبرم
بين اصحاب الامتياز والشريك فى ‎٠‏ فبرابير سنة ؟تذا
وبنود البروتوكولات والاتفاقات أو العقود المذكورة فى المادة ١؟‏
الثلاثاً 1 رجب عام 1784 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7١7

من الامر والتى قد يجرى ابرامها عند اللزوم فيما بعد والتى
تهدف الى احداث جمعية بين الحائزين أو بين الحاثزين والغير
وتتضمن مساهمة المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاستغلال
وذلك فى النطاق الذى تكون فيه تلك البنود متعلقة بتوجيه
عمليات استغلال الامتياز وبتوزيم الأعباء والأرصدة المالية
وبتوزيع مال الجمعية ‎٠‏

ب نصوص القوائين الأساسية المتعلقة بمكان المركز
الرئيسى وحقوق التصويت المرتبطة بالاسم ‎٠‏

ا اسم وجنسية وبلد اقامة القالمين بالادارة والمديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة , ويمارسون هذه المهام
فى تنظيم المقاولات *

4 لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ 7 من
رأس مال المقاولات وأهمية مساهماتهم .

‎٠‏ المعلومات المشسار اليها فى الفقرة الرابعة أعلاه والمتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من ‎٠0‏ )رز من
رأس مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التشلابعة التى تراقب فعلا , بحكم
مسامسات بعضها فى بعض أكثر من 80 رز من الرأسمال
المذكوز ‎٠‏

‏عندما يبلغ مجموع ديون المقاولة ؛ بعد أكثر من اربع
سنوات ,مقدار رأسمال الشركة :1 اسم وجنسية وبلد اقامة
الشركات التى يتجاوز دينها 30 // من الرأسمال المذكور وكذا
نوع ومدة عقود القروض المبرمة معها ‎٠‏

‏ب ‎١‏ تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فىالمادة ت ‎١‏ دون
الاخلال بمقتضيات المادة ت / , الاجراءات أو العمليات المذكورة
بعده ؛ المتعلقة بالعمناصر المحتفظ بها فى الفقرة أ - أعلاه
والمبينة فيما بلى :

‎: ‏فيما يخص القاولات صاحبة الامنياز والشريكة‎ ١

‏التعديلات المدخلة على بود البروتوكولات أو الاتفاقات .

‏أو العقود المشار اليها فى المقطع الأول من الفقرة أ أعلاه وذلك
بقدر ما تشتمل على طرق الاجراءات أو الحسابات أو الآجال
أو لا تمس بالاقتصاد العام الذى تتضمنه أحكام البنود
المذكورة ‎+٠‏

‏عناصر الفقرة 5 من المقطع ‎١‏ اعلاه +

‏ب فيما يخص كوبيفا :

‎-١‏ نقل مركز الشركة الى مكان .بقع فى الجزائر أو فى
فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالأاسهم .

‏- زيادة أو تنقيص عدد الاشخاص الشاغلين للوظائف
المذكورة فى الفقرة ؟ من المقطع أ أعلآه ؛ فى حدود ما هومرخص
به فى القوانين الاساسية , وكذلك ابدال احد مهؤلاء الاشخاص

‏بشرط ان يكون الشخص المعين لاحدى هذه الوظطائف من
الجنسية الجزائرية أو الفرنسية ‎٠‏

‏؟ ‏ تغيير جنسية وبلد محل الاقامة الخاص بكل من
الاشخاص القائمين بالوظائف المذكورة فى الفقرة ؟ من
المقطع أ ‎٠‏

‏تغييرات قائمة المساهمين ومبلغ مساهيمتهم فيما
لا يؤدى الى :

‏إفقدان نفس الشخص حيازة اكشر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بالاسهم , وذلك عندما يحوز شخص آخر .
مسبقا أو من جراء التنازل , أكثر من ثلث حقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم ,

‏زيادة الثلث أو أقل من الثلث الى أكثر من ثلث مجموع
حقوق التصويت + والحقوق المرتبطة بالأسهم التى يحوزها
الشخصر نفسه ؛ وذلك عندما لا بحوز اى شخص آخر اكثر
من نصف حقوق التصويت المرائبطة بالأسهم ؛

‏- حيازة أى شخص حائز على أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بالأسهم والبالغة بالوقت نفسه أقل من
ثلث هذه الحقوق وأقل من حقوق ‏ شخص آخر ,

‏زيادة أقل من نصف مجموع حقوق التصويت الى أكثر
منه وكذلك الحقوق المرتبطة بالأسهم التي يحوزها الشخص
1

‏ج ‏ فيما _يخص شركة فيليبس لبترول الجزائر ودريلتغ
سبيسياليتى كومبانى : '

‏نقل المركز الرئيسى لكان واقع فى الجزائر أو داخل
الولايات المتحدة الامريكية ؛

‏- تعيين قائم بالادارة أو مدير ء له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك عندما يكون الشخص الجديد من الجنسية
الجزائرية أو من الجنسية الامريكية ‎٠‏

‏د فيما يخص شركة فيليبس لبترول الجزائر :

‏تغييرات قائمة المساهمين ومبلغ مساهمتهم , فيما
لا يؤدى الى فقدان دريلينغ سبيسياليتى كومبانى أو فقدان
شركة ما , تحوز شركة فيليبس للبترول أكثر من 50 // من
رأسمالها , لحيازة أكثر من 00 )رز من أسهم رأسمال شركة
فيليبس البترول الجزائر وحقوق التصويت المرتبطة بها ‎٠‏

‏ها فيما يخص دريلينغ سبيسياليتيى كومبانى :

‏تغييرات قائمة المساهمين ومبلغ مساعمتهم فيما لا يؤدى
الى فقدان شركة فيليبس للبترول أو فقدان شركة ما , تحوز
شركة فيليبس للبترول أكثر من ‎58٠0‏ 7 من رأسمالها , لحيازة
أكثر من 90 // من رأسمال دريلينغ سبيسياليتى وحقوق
التصويت المرتبطة بها *
الك

ج تؤخذ ضمن المناصر المميزة لمراقبة كل ناقل خاضع
لهذه الاتفاقية تطبيقا للمادتين ات # وات 549 العناصر
التالية :

‎١‏ - بنود البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها
فى المادة 454 من الامر والتى يتشارك الناقل بموجبها اما مع
حائز واحد أو عدة حائزين آخرين , مباشرة أو بواسطة
تحويل حق النقل وذلك للقيام بعمليات النقل بصفةمشتركة.
أو مع الغير . وذلك لانجاز واستغلال المنشآت والقئوات وبقدر
ما. تكون هذه البنود متعلقة بتنسيق عمليات النقل المتممة
فى منشأة تخضع لهذه الاتفاقية , وبتقسيم التكاليف
والارصدة المالية , وفى حالة حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏- اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لسند استغلال
الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك لمثل هذا الحائز فى مآل
هذه الاتفاقية +

‏أ أحكام القوانين الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة
وبحقوق التصويت المرتبطة بالأسهم +

‏ب أسماء وجنسية وبلد اقامة القالمين بالادارة
والمديرين الذين لهم حق التوقيم باسم الشركة والذين
يمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولات +

‏ج ‏ قائمة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ 7
من رأس مال الشركة وأهمية مساعمتهم *

‏د المعلومات المشار اليها فى المقطع ج أعلاه ؛ المتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من 86 //
من راسمال المقاولة وكذلك الامر !فيما بتعلق بجميع الشركات
أو بمجموعات من الشركات التابعة التى تراقب فعلا بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من .9 )رز من الرأسمال
المذكور .

‏هن ‎١‏ وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها ‎9٠0‏ // من الرأسمال المذكور , وكذا مدة عقود القروض
المبرمة معها ونوعها . وذلك اذا بلغ مجموع ديون المقاولة ,
بعد أربع سنوات + مبلغغ رأسمالها ‎٠‏

‏د ا تعفى من الاجراءات الإنصوص عليها فى المادة ت ‎٠7‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ات 8 , الاجراءات أو العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفثل بها فى الفقرة ج المذكورة أعلام :

‎١‏ - التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج - أعلاه +
وذلك بقدز ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
أو الحسابات أو المهل أو لا تمس بالاقتصاد العام الخاص
بأحكام البنود المذكورة ‎+٠‏

‏؟ ‏ تقل مركز الشركة الى مكان .يقم فى الجزائر أو فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

‏الثلاثاء ‎1١‏ رجبٍ عام 1784 ف

‎١“‏ - تعيبن قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد
من جنسية ‏ جزائرية أو فرنسية ‎٠‏

‏؟ ‏ تغييرات قائمة مساهمى الناقل ومبلغ مساهمتهم +
وذلك عندما تكون هذه التغييرات غير متعلقة مباشرة أو
بواسطة الشركات التابعة ؛, الا بشركات حائزة سند استغلال
الوقود فى الجزائر , أو شركات لمثل مؤلاء الحائزين فى مفهوم
هذه الاتفاقية ‎٠‏

‎٠‏ تغييرات مبلغ مشاركات المساهمين غير المشار اليهم
فى المادة السابقة , وذلك عندما لا ينصرف اثرها الى حيازة
أكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بأسهم الناقل
بواسطة أشخاص أو شركات لا تملك صفة الحائز أو الشريك
المحدد فى الفقرة السابقة ‎٠‏

‏+ - المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الفقرة ج71
أعلاه ‎٠.‏

‏ها ا لاجل حساب حقوق التصويت التي بيحوزها شخص
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة ,+ يضاف الى الحقوق الى
يحوزها هذا الشخص مباشرة , الحقوق التى تكون فى حيارة
شركة تابعة له , وتكون الشركتان كتابعتين اذا كان 0ه //ز
على الاقل من حقوق تصويت أحدهما يحوزها الآخر أو اذا كان
‎٠‏ ل على الاقل من حقوق تصويت كل منهما يحوزما نفس
الغير أو نفس مجموعة الشركات ‎٠‏

‏و ‎١‏ ان صاحب الامتياز والشريك ملزومان بان بعينا في
الجزائر المصالح الاساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من
هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏ح | بتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضبات
المادنين ات * وات + المبينة فى الفقرتين أ 2 ب - أعلاه +
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١‏ +

‏ويتعرض الناقل الذى يخثار الخضوع لنظام هذءالاتفاقية,
فى حال عدم مراعاة أحكام المادنين ات #اوات + اللوضحتين
فى الفقرتين ج + د أعلاه + والمطبقتين عليه بموجب المادة
ت 99 للعقوبات المنصوص عليها فى المادةات 0 +

‏ط أ اذا جرى انتقال. للامتياز ضمن شروط المادة ت ‎1١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة ا سارية بتمامها وذلك شرط أن
يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة + اسم صاحب
الامتياز المحيل باسم الحائز الجديد أو الشريك *

‏البساب الرابع
اللقل بواسطة القنوات

‏الفصمل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق

‏المادقات 54 : يكون لكل حائز , مع الاحتفاط باشتراطات
الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام 1785 ىف

الفصل الثانى من هذا الباب , حق نقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل ؛, عبر منشآته الخاصة +
أعلاه *.

المادةات 95 : يجوز لكل حائز يريد أن ينقل نمام حصته
هن الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منه عبر منشأة
يملكها صاحب نقل آخر » أن بحول الى هذا الاخير حق
النقل الذى حازه تطبيقا للمادة ؟؟ من الامر )6 وذلك يشرط
الحصول على الموافقات اللازمة ..

يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقفٌ المتعلق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا
العقد » وفى غير الحالة التي تكون الشروط المفروضة بموجب
المادة من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها ‎٠‏ غير
هتوفرة فى المستفيد من التحويل ؛, فلا يمكن للسلطات
المختصة أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل كليا أو جزئيا
موضوع الطلب أو اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير . الكميات الواجب تقلها
ابتداء من الحقل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحويلات
التى سبق الموافقة عليها ‎٠‏

ويجوز الغاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذ المادة اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من
الغير وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات
أو الاتفاقات أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه
التحويلات باطلة جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج

٠ ‏الحقل‎

المادة ات 9ه : اذا أبرم شريك ما مع صاحب الامتياز
بروتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون +
يؤمن له ملكية جزه من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل , فله أن يتصرف فى حق نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون عو
صاحبها أو مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط التى

للحائز ويجوز له أن يباشر ضمن نفس هذه الشروط ثقل

مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه ‎٠‏

المادات 87 : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر + ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 49 من الامر وفى هذه
الاتفاقية , نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
هبر قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة +

وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها للتمكين من ممارسة
هذا الحق ‎٠‏

المادة ت 98 : تخضع عمليات النقل المشار اليها فى المواد
ت)ه و دده وات1أه واتلاه. ؛ لنظام الاتفاقية أو الاتفاق
النموذجى المطبق على القناة المستخدمة .ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نطفذا

الفصل الثانى
حقوق والتزامات الناقل

القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة - الترخيص بائنقل

المادةات 58 : يجب على الناقل اذا لم يكن حائزا , أن
يتفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب الامتياز أو
على الحائز بموجب الامر وبموجب. المادتينات ؟ وات 8 + عل
أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ت ‏
وهى «نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل صلاحيتها
جارية وللمساحة التى اكتنشف فيها الحقل 6 , مستبدلة
فيما يخصه بالعبارة الثالية «» موافقة على مشروع القناة »
وأن تكون الكلمات « سند منجمى » و « امتياز » الواردة فى
المادة ات ‎٠‏ ) مستبدلة بالعبارة التالية : «رخصة النقل» ى

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط الملنصوص عليها فى المادة 4 من الامر
وبجب أن تتوفر فى هؤلاء المشتركين من الثير الشروط
المطلوبة من الحائز بموجب المواد من ته الى تم + على أن
بحل الناقل محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى
المادتين ت1 وات '.

المادة ت ‎“٠١‏ : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف استة أشهر: قبل بدء الاشغال وضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 1 و 57 من الامر وفى النصوس
المتخذة لتطبيقه ‎+٠‏

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادق

7 من الامر , بجوز للسلطات المخئصة ان تطلب وتفرض

ب الناقل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التإليينء

شتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادق المذكورة

ا ‎٠‏ مع حائزين لسندات استغلال وذلك لانجاز أو استخدام
المنشأة _بصفة مشتركة ‎٠‏

المادةات ‎+٠‏ : تبين فى الطلب + على وجه التحديد ,
القنوات والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى
ضمنها المنشآت الموجودة فى نهاية القناة وببين كذلك. طاقة
النقل القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا
التدريج المقرر لتنفيذ الاشغال *

ويبين فى الطلب أيضا القنوات او المنشآت التكميلية التى
ينوى الناقل انشاءها عند اللزوم فى مرحلة واحدة أو فى
عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة أو لكل
سبب آخر دالتى لابنوى أن يطلب الوافقة عليها فى الحاشر .

وعلاوة على ذلك ب يتضمن الطلب :

‎)١‏ فى حالة عبور اقاليم خارجة عن الجزائر': التعممدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة + للقيام بالالترامات
٠

التي يخضع لهاالناقل فى الاقاليم المذكورة ؛ وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

النقل حتى النقطة فى آخر المنشأة لجميع كميات الو قود
الصادز من الجزائر 200

انجاز جميع الاشغال التي تمكن من بلوغ كميات
التصريف المنصوص عليها فى المشروع أو كميات الترصيف
الناتجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادات أي

عدم ,التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكائنة فى اخر المنشأة .

أجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائلة فىنهابة
المنشاة » على اسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد الاخذ
بعين الاعتبار لتكاليف الاستغلال والتكاليف المالية والتكاليف
الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم التي يجري اجتيازها.

وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
نهايتها .

ويجب ان تكون هذا التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالا قاليم الجاري اجتيازها .

؟) طلب رخصة النقل .

المادقات 7+ : تضمن للناقل بدون أى تمييز بالنسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة 547 من
الامر , جميع المنافع الناتجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية التى
تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الغازى أو تسهيز
نقله عبر قئوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة والتى قد
يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر ‎٠‏

ويتعهد الناقل بما بلى :

‎)١‏ اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على طلب
السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادة ات وذلك
للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع الموافق
عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات أخرى وذلك
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر وكذا فى
هذا الفصل .؛

‏؟) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس المنطقة
الجغرافية؛ يمكن استغلالها من قبل الغر؛ وعدم حصول انفاق
ودى بين الناقل والغير الحائز لحق النقل يصار 6 بناء على طلب
الساطات المختصة التي برافع اليها الامر من قبل صاحب
المصلحة فى التعجيل ؛ الي ابرام اتفاق او عقد شركة مع هذا
الغير لاجل تشييد واستخدام قنوات أو منشآت اضافية
مخصصة لر فع طاقة المنشأة زيادة عن المشروع المصسدق ؛
وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات التالية :

‎١‏ ب لا يمكن ان يترتب على ذلك تضييق الشروط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 1789م

‏الاقتصادية لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى حالة
عدم تدخل شخص آخر حائز لحق النقل ؛

‏ب ان مبلغ الاستشمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع +
لايمكن ان يتجاوز .7 م من مبلغ الانبتثمارات الاجمالية:
للمشروع الموافق عليه .

‏وفى حالة الخلاف حول كبفيات الاتفاق أو الملشاركة يعرض
النزاع , فى ظرف شهرين ابتداء من «تاريخ استلام الطلب
الوجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه على حكم يعين
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر , من طرف
رئيس الغرفة التجارية ويفرض القرار التحكيمى الذى بجب
أن يصدر فى مهلة أقصاما ثلاثة أشهر من التاريخ الذى تبلغ
فيه المعنيان بالامر تعيين الحكم على "الناقل والغير ‎٠‏

‏المادة ات د : لا يجوز للسلطات المختصة أن ترفض
المشروع الا لأحد الأسباب التالية :

‎26 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 48 و‎ ) ١
‏ء‎ +١ ‏من الامر أو الموادات 99 وات +1 وات‎

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لأحد الاسباب التثالية :

‏أ التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين 6 41 من
الامر والموادات1ه وات.1 و15 .

‏ب صيانة مصالح الدفاع الوطنى ,

‏ج - صيانة حقوق الغير +

‏د مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن العمومئ **

‏ها ب السلامة التقئية ‏ للمنشآت والقئوات واستغلالها ‎٠‏

‏* ) يجوز للسلطات المختصة أن ترفض المشروع علاوة
على ذلك , لأسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه , حل استبدال يضمن لهم فى جميع

‏الاحوال ممارسة حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية
عادية ‎٠‏

‏المادقات 64 : «يخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالملنشآت والقئوات و كذا كل مشروع لفرع من قناة موجودة ,+
لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى ما عدا فيما
تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة ,
التعديلات المعينة بعده ؛ والمتعلقة بالمميزات الموصوفة بشان
منشأة + فى الملشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :
الثلاثاء ‎٠١١‏ رجب عام 4م١٠‏ ف

تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية ؛

- مضاعفة القناة . فى كليتها أو فى اجزء منها ء

- زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

تغيير يفوق ‎٠‏ /ر يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها *

القسم الثانى
النقل ذو الأسبقية وغير فى الاسبقية -
المادة ات 9+ : تخصص الأسبقية لعمليات النقل التى
تتعلق بالكميات المتو فرة فعليا والتي بحوز صاحب اللقل
بشأنها , الحق فى النقل المشار اليه بالمادة 57 من الأمر
وذلك اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه ‎+٠‏
‏المادة ات 8 : اذا كانت القئوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة , فيجب على الناقل أن
يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادق من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
أخرى عبر هذه القئوات ‎٠‏
‏يجب أن يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفرق الحاصل ب
‎١ ٠.‏ - الطاقة التقديرية للقناة , كما تتضح من المميزات التى
يتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذما
الناقل , تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 35 ومن حالة تقدم
أشغال التشييد ومن التجارب المباشر بها ‎٠‏

؟ - كميات الوقود المتوفرة فعليا , والممكن نقلها والتى
يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك بموجب
المواد 49 و ؟4 و 45 من الامر والمادةات 39 ؛ والمزيدة فيها
عند الاقتضاء الكميات المخصص لها قل لا يتمتع بالأسبقية
وذلك تطبيقا لأحكام المادة 9 من الامر *

ويجب على الناقل أن يقدم , بناء على طلب السلطات
المختصة بوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه
بالنسبة الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية ؛
البيانات المشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة النائجة
من هذه البيانات ‎٠‏

المادة ات 7+ : لأجل تطبيق أحكام المادة ات 636 , تكلف
السلطات المختصة الناقل بان يتفق وديامع مستغل آخر
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول
التى يملكها هذا المستغل ‎٠‏ وفى حالة عدم حصول اتفاق
ودى فى ظرف شهرين + يجوز للسلطات المختصة أن تفرض
على الناقل المذكور هذا النقل ‎+٠‏

واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقم عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 5+ فيجوز للناقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمنح ا ضمان الحمولة والمدة ء أو الضمان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

المالى الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعنى
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد:
المستعملة فى الصناعة البترولية . وبسقط هذا الضمان
بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور
قد استعملت لعمليات النقل ذى الاسبقية بالمعنى الوارد فى
المادةةات 9+ *

وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات
المشار اليها فى المقطع السابق ؛ يعرض النزاع فى ظرف
شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب الموجه, الى الناقل ليقوم
بتنفيذ التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 25
على حكم بعين فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر »
من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية ‎٠‏ ويفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن يصدر فى أجل غايته ثلاثة أشهر
ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان بالأمر بتعيين
الحكم + على الناقل وعلى الغير *

وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان + يعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق , ويجب أن يصدر القرار التحكيمى فى
أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان
بالامر بتعيين الحكم ‎٠‏

المادةات 8 : يتحتم على الناقل أن يقوم بانتظام بنقل
الوقود المشار اليه فى القرار المنصسسوص عليه فى المادة
السابقة ‎٠‏

وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما
من نقص عرضى طرا على الطاقة الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات المتوفرة فعلا والتى تستفيد من حق نقل يتمتع
بالاسبقية أو أخيرا , من الموافقة على تحويلات جديدة لحق
النقل , فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تتمتع بالأسبقية من طرف السلطات المختصة “-وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنين + وعلى الخصوص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور
السنابقة والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن
بباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لميزات انتاجه
من الوقود ‎٠‏

القسم الثالث
احكام مختلفة
المادة ات 9+ : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة ,
طبقا لأحكام المادة ‎5٠‏ من الامر .؛ ولا يمكن أن تكون المنتجات
المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل فى أحوال .
مماثلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف ؛ ما عدا ؛,
بصفة احتمالية ؛ المنتجات التى يملكها الغير الذى يكون قد
أبرم مع الناقل اتفاقا أو شتراكة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة ؟
من المادة ت؟1 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث ثنقل هذه المنتجات
تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بُعمليات النقل التى
قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير *
لفك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رجب عام 17849 م

يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق أحكام المقطع السابق على | الامتياز الواردة فى الابواب ؟ و ؟ و 4 و + من الاتفاقية

حكم بعين , فى حالة عدم الاتفاق الودى , من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية ‎٠‏

المادةات ‎6٠‏ ؛ يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى اماد ‎5١‏ من الامر وحسب الاجراءات الملنصوص عليها فيه
أو اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل ؛ غير أنه يجوز
للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة بعقوبة
تساوى على الاكثر قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود الساثل أو قيمة مليونين من
الامغار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل عى أعلى القيم
للوقود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم أو يتوقع نقله عبر
المنشأة +

ترفع العقوبات القصوى المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة أمثال فى الاحوال التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليها أو مخالفة للمشروع
الموافق عليه ؛,

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها ‎٠‏

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات الملتصوص عليها فى
المادة ‎٠١ ١0‏

المادة ت ١لا‏ : فحالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفصل السابع من الباب الأول
المخعلق بتطبيق المادتين ات 37 وات 18 ؛ لا يكون ذلك
تابعا للشروط الموقف الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم
حسب المادةات 7+ » لأحكام الفقرة ‎١‏ من المادةات 17 .

الباب الخامس
أحكام مختلفة
المادة ت ؟لا : ان الاحكام المطبقة على الشركات صاحبة

المؤرخة فى 9؟ .يوليو ا سنة 1969 والمبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية
والمتعلقة بتسوية المسائل الخاصة بالوقود وبالتنسية
الاقتصادية للجزائر , تسرى بحكم القانون على شركة البترول
الفرنسية الافريقية ( كوبيفا ) كما وأن تطبيق هذه الاتفاقية
من قبل الجزائر والشركة المشار اليها يجرى مع مراعاة أحكام:
الاتفاقية المذكورة أعلامٍ عند اللزوم , وأن هذه الاحكام الاخيرة
يجب أن ترجح على أحكام هذه الاتفاقية ‎٠‏

وحرر بالجزائر على © نسخ أصلكة 6 فى لا نولفمبر سنة
تتجا ‎٠‏
‏وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد اللسلام

عن الرئيس المدير العام
لشركة بترول فرنسا ؛ افريقيا
( كوبيفا)
بموجب_تفويض
اندرى مارتان
مفوض الحكومة المكلف بتسيير شركة فيليبس البترول
الجزائر الموضوعة تحت رقابة الدولة وفقا لقرارات مجلس
الوزراء ومجلس الثورة المتخذة فى الجلسة الاستثنائيمة
المنعقدة بتاريخ ه يونيو سنة لأحتحا ‎٠‏
‏نور الدين آيت حسين
المتصرف باسم الشركة المذكورة بموجب التفويضات
المخولة له طبقا للقرار الصادر عن وزير الصناعة والطاقة رقم
‎٠١‏ /43© وبتاريخ 6 أكتوبر سنة لاححل ‎٠‏
‏الجزائر فى ه ديسمبر سنة ملحل *.

الطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
