يمتح الشخصص الملاحق 30 يوما ابتداء مغ
تاريخ الاشعار بالاستلام لتسديد مبلغ الغرامات
المحددة منئ طرف المشؤول المرخص له منج
التسويات الادارية.

عند انتهاء هذه المدة وفى" حالة عدم الدقع
يحيل نائب مدير الجمارك أو.قا/بض الجمارك.

بالإكراه قصد تحصيسل الضرامات الت فرضتها
اللجنة المختصة وذلك تطبيقا لاحكام المواد من
2 الى 64 من قانون الجمارك.

المادة 13 : ينشر هذا القراز فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى :د ربيع الثانى عام 1403
الموافق 25 يناي سنة 2983.
بوعلام بن حمودة

قرار مؤر فى 16 ر ينع الثانى عام 1403 الموافق 30
ٌ يناير سنة 1983 يتضمن تحديد قائمة مسؤولى
: ادارة الجمارك المؤهلين لمنح تسويات ادارية

الى الاشخاص الملاحشين بسبب مغالقضات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

272
بمقتضى القانون رقم 79م المؤرخ فى 26

شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة و1297
والمتضمن قانون الجمارك؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق :3 ديسمبر سنة
2 والمتضمئ قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة 132 منه»

ب و بمقتضى القرار المسؤدخ فى 1 ربيع
الثانى عام 1403 الموافق 25 يناير سنة 1983 والمتعلق

. باحداث لجان للتسوية الادارية وتشكيلها وسيرها :

المنصوص عليها فى المادة 265
يقرر مايلي : ٍ
المادة الاولى : يؤهل المدير العام للجمارك

ونواب مديرى الجمارك الولاثئية والقابضون"

والمفتشون الرئيسيون والمفتشون ورؤساء. الفرق

الجمركية. بناء على طلب الاشخاص الملاحقين بسبب ا

مخالفات جمركية لمنح تسوريات ادارية بعد ادلاء

اللجنتين المنصوص عليهما فى المادة :3 من قانون
المالية لسنة 1983 برأييهما وذلك تطبيقا للفقرة 2 من

المادة 265 من قانون الجمارك. .

من قانون الجمارك؛

المادة 2 : يحده بمقرر يصدر عن المدين العام
للجمارك. شكل ومضمون طلب التسوية الادارية
وكذلك حدود ابختصاص القضايا التى يسوم
بتسويتها مسؤولو المصسالح*الخارجية لادارة
الجمارك المشار اليها فى المادة ألاولى اعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطهة
الشعييية.

حرر بالجزائي فى 16 ر بيع الثانى عام 2403
الموافق 30 يتاير اسنة 1983. :
بوعلام بن حمودةوزارة السداخلية

مراسيع مؤرخة فى 17 رجب عام 1403 الموافق 20
(بريل ستة 1983 تتضمن انهاء مهام مديرى
التجارة والاسعار والنقل بالمجالس التنفيذية
للولايات.

يموجب مرسوم مؤرح فى 17 رجب عام 2403
الموافق 80 أبريل سنة 1983 تنهى مهام السيد
عبد المززين منتصورئ بسفتسه مديرا للتجسارة
والاسمار؛ والنقل بالمجلس التنفيذى لولاية
تيزى وزو لتكليقه ينهام أضرى.

'بموجب مرسوع مؤّرخ فى 17 رزجب صاع 7403
المداقق 30 [يريل ستة وقو: تشهى مهام السيد
حسيت ترزى: بصثته مدير! للتجارة والأسعار
والتقل بالمجلس التنفيذدى لولاية الجزائش» لتكليقه
مهام أضرى.

بموجب مرسوم مرخ فى 27 رجب عصأم 1405
الموافق 30 أبريل سنة 98د تشنهى مهام السيد
محمد البشيي عمرات» بصفتةه ندير! للتجسارة
والاسمار والدقل بالمجلس التتغيذى لولاية
الطفةء لتكليقه بيهام أضرى.

بموجب مرسوم مؤّرخح فى 27 رجب عام 2403
الموافق 30 أبريل سنة 2953 تتهى مهام اليد
على يحيى الشريف» بصفتنه مديرا للتجسارة
والاسمان والتقشل بالمجلس التنفيذى لولاية
سعيدة؛ لتكليقه يمهام أخرى.

بمورجب 