
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 جمادى الثانيسة
عام 1403 الموافق 22 مارس سنة 1983 يتضمن
تنفيد المداولة رقم 31 المؤرخة فى 30 سبتمبر
سنة 1982 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
المدية والمتعلقة بانّشاء مؤسسة عمومية لإشغال
المرافق العامة بولاية المدية.

يموجب قدوار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7
هماس الثانية ماج 3403 الموافق 22 مارس سنة 1982

الجريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية ‏ التلاثاء ”در

يام 1483 ل ©

تكون قايلة للتتفيذ المداولة رقم ع3 المؤرخة فى فو .
سبتعبي سنة 932د. الصادرة عق المجلس الشمبى
لولاية المدية والمتعلقة بانشاء المؤسسة المعومية
الولاثية لاشغال المرافق العامة.

يحدد تنظيم هذه المؤسسسة وصيرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 21 ب ود المؤرخ فى 20 ماهو
سنة 1972.

