وزارة الداخلية

ضرسوم رقم 14 150 مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 17/85
اللوافق ؟ أكتوير سنة 4 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم
رقم 17 - 140 الور فى 19 ربيع الثاني عام 8م13 اللوافق
‎٠‏ يوليو سئة 1977 والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية
المشتركة المطبقة على العاملين المهنيين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمتشى الامر رقم 156 199 المورخ فى ‎1١‏ صفر عام
75 الموافق ؟ _يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 97 .12 المورخ فى
'؟؟ ربيع الثاني عام 17/89 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١١77‏

العاملين المهنيين والمعدل بالمرسوم رقم 8 175 امارح فى
صفر عام 17/8 الموافق 0 مابو سنة مححل ء

يرسم مايلي * .

المادة الاولى : تمدل المادة ؟ من الملرسوم رقم ‎٠7‏ .12
الوؤرخ فى 17 ربيع الثاني عام 13/887 الأوافق ‎3١‏ يوليو سنة
‎١17‏ والمشار اليه اعلاه » كما بلي : 0"

« المادة 2 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية » يحتفظ بالوظائف النوعية الخاصة برئيس
فرقة ورئيس عمال ورئيس قسسم ؛ للعاملين المهنيين من
الصنفين الاول والثانى » ‎٠+‏ :

٠

المادة ؟ : يتمم المرسوم رقم ا ب ‎٠١‏ المؤرخ فى 7ص
ربيع الثاني عام 19/9 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 1979 والمشار
اليه اعلاه » بالمادة ه مكرر ) نصها كالتالي :

« المادة ه مكرر : يكلف رئيس قسم « السيارات » تحت "

والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على | سلطة رئيسه السلمى يما يلى :الجمعة ؛ رمضان غام 13845 هف

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

قله

بادارة المستخدمين لحظيرة سيارات تضم ‎٠٠١‏ سيارة
على الاقل 6
بالسهر على صيانة الادوات واصلاحها ‏
‎٠‏ بالمحافظة على سلامة الورش والمعدات ووسائل
. العمل الأخرى +
- بالتحقق من اللوازم حين استلامها »
يكلف رئيس قسم «الاشغال» تحت سلطة رئيسسه

السلمي بما بلي 2

-_ بادارة بن فرق على الاقل حيث يضع لما مخطط

العمل ©

- التحقق من الادوات واللوازم حين استلامها ‏ +

وتحدث وظائف رئيس القسم بموجب قرار مشترك
يصدره الوزير ايكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط والوزير المعنى ‎٠‏ »

المادة ؟ : تعدل المادة 9 من الملرسوعم رقم 7 ‎٠.١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 8م19 الموافق ‎١‏ يوليو
سنة ‎١1317‏ كمايلي *

« المادة 9 : يتم اختيار رؤساء الفرق من بين العاملين
من الصنف الاعلى الذي ينتمي اليه العاملون الملحقون بهم +
وينبغي عليهم ان يثبتوا خمس سنوات من الخدمة بصفة
عامل مهني وان يعترر ف بكفاءتهم للقيادة » +

المادة ‏ : تعدل المادة ‎٠١‏ من المرسوع رقم 17 ‎١٠.‏
‏ارح فى ؟؟ ربيع الثاني عام 8م1١‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 1617 كمايلي :

« المادة ‎١٠١‏ : يتم اختيار رؤساء العمال من بين العاملين
اللهنيين التابعين للصنف الاول والصنف الثانى والمرتبين
على الاقل فى اعلى الصنفين التابع لهما العاملون والماعوون
للقيادة + وينبغي عليهم ان يشثبتوا خمس سنوات من الخدمة
بصفة عامل مهنى وأن يعترف بكفاءتهم فى القيادة » ‎٠‏

المادة م : بعدل المرسوم رقم 17 ب ‎١1202‏ الملؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام 1381 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1937‏ المذكور
أعلاه ويتمم بالمادة ‎٠١‏ مكرر نصها كالتالى :

« المادة ‎٠١‏ مكرر :1 يتم اختيار روؤّساء قسم « السيارات »
أو « الاشغال » من بين العاملين من الصنف الاول أو الثانى
والمرتبين على الاقل فى أعلى الصنفين التابع لهما العاملون
المدعوون للقيادة وينبغى عليهم أن .يثبتوا ست سنوات من
الخدمة المقممة بصفة عامل مهنى + وأن يعترف بكفاءتهم فى
القيادة » ‎٠‏

المادة 2 : تتمم المادة ‎١7‏ من المرسوم رقم لات ‎١66‏

المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1389 الموافق ‎ ©١‏ يوليو سنة
17 المذكور أعلاه كما يل :

« ان زيادة الرقم الاستدلالى المتعلقة بالوظيفة النوعية
لرئيس قسم تحدد ب #؟ نقطة ‎٠‏

 .يسدس_سسسسسسبتبببم‎

_ ب زز!١.زز1[9[ل[[1ففل111للل‏ 1111

المادة ‎٠‏ : خلافا لاحكام المادة ه اعلاه » يمكن ان يعمين
العاملون الشاغلون لوظيفة رئيس قسم « السيارات » او
« الاشغال » بتاريخ نشر هذا الملرسوم » فى هذه الوظيفة
لغاية 11 ديسمبر سنة .197 بدون شرط الاقدمية .+

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر في ‎١‏ رجب عام 1988 الموافق ؟ اكتوبر
سنة 111 ى

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

