
افاقات ذُوليّة

آمر رقم 64 8 مؤدخ فى ‎٠١‏ جمسادى الثانية عام

8( الموافق ؟ سبتمبر سنة 1434 يتضمن المصادقة على
الاتفاقيات الجزائرية المغربية

باسسم الشعب

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

م وبمقتضى الامر رقم 862-15 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاولعام
8 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضسمن تأسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على البروتوكول الخاص بتحسين
العلاقات بين الجزائر والمغرب والمبرم بتلمان بتاريخ 1؟
مابو سنة 143662 ا

- وبعد الاطلاع على الانفاقية التجارية والتعريفية المبرمة
بالجزائر بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة المغربية © بتاريخ .7 انوفمبر اسانة 1376 )

ب وبعد الاطلاع على البروتوكول الملحق المعدل والمتمم
لاحكام الاتفاقية الخاصة بالاقامة والمبرم بين المغرب والجزائر
مايفران بتاريخ ‎٠‏ ينابر سنة ‎١9145‏ +

وبعد الاطلاع على البروتوكول الملحق للاتفاقية الخاصة
المساعدة المتبادلة والتعاون القضالى المؤرخة فى 15 مارس
صنة 11139 والمبرم بابفران بتاريخ 16 بناير سنة 1464

ب وبعد الاطلاع على البروتوكول الملحق للاتفاقية الخاصة
بالتعاون الادارى والتقنى والمبرم بين الجزائر والمغضرب
بالجزائر فى 2 مارس سنة 116 )

م وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بتاسيس لجنة
مختلطة جزائرية مغربية للتعاون الاقتصادى والثقافىق
والعلمى والتقنى والمبرم بالجزائر فى ؟؟ ابريل سنة
اللا

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون فى ميدان الاعلام المبرم

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة
المغربية بالرباط فى +؟ يونيو سنة 197265 +

وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بنقل البضائع عبر
الطرق بمقابل المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والمملكة المغربية بالرباط فى ‎١‏ يونيو سنة
لحححخل 6

م وبعد الاطلاع على البروتوكول الاضاق لاتفاق التعاون
فى ميدان البحث الزراعى بتاريخ ‎1١‏ مارس سنسة ‎١١7‏
‏والمبرم بالجزائر فى 3 يوليو سنة 1925 6

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : تصادق وتنشر فى الجسريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشجبية الاتفاقيسات
الجزائرية المغربية التالية :
البروتوكول الخاص بتحسين العلاقات بين الجزائر
والمغرب والمبرم بتلمسان فى 1؟ مابو سنة 11162 6
الاتفاقية التجارية والتعريفية المبرمة بالجزائر بين
الجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية واللملكة المغربية
فى ‎١.‏ نو فمبر سنة 137662 6
البروتوكول الملحق الممدل والمتمم لاحكام الاتفاقية
الخاصة بالاقامة والمبرمة بين المغرب والجزائر بايفران فى 15
يناير سئة 1428 6 .
البروتوكول الملحق للاتفاقية الخاصة بالمساعدة المتبادلة
والتعاون القضائى المؤرخة فى 12 مارس سنة 7 والمبرم
بايقفران فى ‎١5‏ بناير سنة 1315 6
البروتوكول الملحق للاتفاقية الخاصة بالتعاون الادارى
والتقنى والمبرم بين الجزائر والمغرب بالجزائر فى 16 مارس
سنة ختح1ء
الاتفاق الخاص بتأسيس لجنة مختلطة جزائرية ‏
مغربية للتعاون الاقتصادى والثقافى والعلمى والتقنى والمبرم
بالجزائر فى ؟؟ ابربل سنة 1314 6
الاتفاق فى ميدان الاعلام بين الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمملكة المغربية والمبرم بالرباط فى 1
يونيو سنة 1374 )
الاتفاقية الخاصة بنقل البضائع عبر الطرق بمقابل
المبرمة بين ,الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية
والمملكة المغربية بالرباط فى “1 ونيو سنة 1964 ) .
البروتوكول الاضافى للاتفاقية الخاصة بالبحث الزراى
والميرمة بتاريخ 15 مارس سنة 15437 والمبرم بالجزائر فى ؟
يوليو سنة 1334 ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .3 جمادى الثانية عام 1384 الموافق
؟ سبتمبر سنة 1424 .
هوارى بومدين

البروتوكول المتعلق بتحسين العلاقات الجزائرية المغربية

بناء على البلاغ المشترك الجزائرى المغربى الصادر فى ‎١١‏
‏مايو سنة 1426

وبناء على رغبة حكومة المملكة المغربية وحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية في تحديد
الوسائل العملية لتطبيق الاتفاقيات المبرمة بينهما ‏الأربعاء 8م جمادى : الثانية عام أ8١‏ م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقل

فان اللجنة التقنية المشتركة المعينة من قبل الحكومتين | 2 لاسترجاع حتوقهم واموالهم وتثبيت وتقدير الضشرن

والمتشكلة من :
وقد خبراء المغرب الذى يقوده سعادة قاسم زهيرى
سفير المملكة المغربية في الجزائر »
من جهمسة
ب ووقد "خبراء الجزائر الدذى بقولاه سعادة سعد دحلب +
سفير الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فى
الرباط 6
من جمسة
قد اجتمعت فى تلمسان من #؟ الى 4؟ مايو سنة 1765
وقررت الاحكام التالية : ©
المادة الاولى
يهدف هذا البروتوكول الى تحسين العلاقات الجزائرية
المغربية وتسوبة النزاعات القائمة بين الدولتين 6 باستثناء
ماهو مرفوع الى اللجنة الخاصة التابعة لمنفلمة الوحدة
الافريقية .
المسسادة ‎١‏
‏تتعهد كل من الحكومتين بالاعلان الرسمى للاتفاقات
والمواثيق المبرمة بين الدولتين بتاريخى نا مارس و .7"
ابريل سنة 14739 ) ووضعها قيد التنفيذ فى !قرب الأجال )
وذلك بالنسبة لما لم بجر تطبيقه منها ؛ وكذلك الاتفاقات
والتصريحات التالية لها .
ويحدد الطرفان كذلك » فى اقرب الأآجال ) كيفيات اعادة
تطبيق اتفاقية التعاون القضائى أو كيفيات سريانها فى وقت
واحد .
المسسادة ‎١‏
‏تتمهد الحكومتان باعادة العمل بحرية انتقال الاششخاص
وأموالهم + ويبقى جواز السفر السارى المفعول معمولا به .
المسادة )
تتعهد الحكومتان على وجه الخصوص ) باتخاذ جميع
الاحكام الخاصة بتسهيل عودة الاشخاص الممملرودين أو
المبعدين منذ 15 غشت سنة 1619 الى منازلهم 6 وبصفة
عامة جميع الاشخاص الذين اكرهوا من جراء الحوادث
الحاصلة بين البلدين منذ التاريخ المذكور اعلاه 6 على ترك
تراب الدولة التى كانوا مستقرين فيها للالتحاق ببلدهم
الاصلى .
ولا تطبق هذه الاحكام الا على الاشخاص الذين شبتون
اقامتهم مدة ستة اشهر مستمرة على الاقل بتاريخ ‎1١‏ غشت
سنة ‎١1967‏ فى البلد المضيف ) ومزاولتهم عملا فيه +
الملادةةه
يتبغى أن تعاد للأشخاص المششار اليهم ف المادة ) تمام
حقوقهم واموالهم التى كانوا يتمتعون بها في البلد اللضيف .
المسسادة “>
تساعد السلطات المختصة الاشخاص المشار اليهم فى المادة

الحاصل لهم ؛ وتطلع على التصريحات المتعلقسة بالضرر
الحاصل لهؤلاء الاشخاص وتشرع بالتحسريات الآيلة الى
استرجاع أموالهم المفقودة 6
وتحدث لجنة ادارية مختلطة للتعويض خلال مدة لا تتجاوزا
تاريخ ‎١‏ يونيو سنة 197662 للتحقيق فى ملفات التعوبض ..
المادة ‎٠‏
‏يشرع فى اعادة الاشخاص المذكورين فى المادة 2 الى بلد
الاقامة فى م يونيو سنة 183662 .
ولهذا الغرض ) تسام كل حكومة لرعاياها حين مرورهم
بالحدود + بطاقة معلومات فى #3 نسخ + يرفق نموذج عنها
بأصل هذا البروتوكول .
ويؤشر على هذه البطاقة بنفس الوقت الذى يؤشر فيه
على وثالق الشرطة وتقدم من لمة الى السلطات المحليمة
لكان الاقامة لنيل المساعدة المنصوص عليها في المسادة 36
أعلإه م
ويحتفظ المعنيون بنسخة واحدة من بطاقة المعلومات
ويوجهون النسختين الاخريين الى سفارتهم أو الى قتصلية
بلدهم الاقرب لهم .
المسسادة ىم
تتحمل الحكومتان نفقات نقل الاشخاص المشار اليمسم
فى المادة 2 . :
وتدفع كل حكومة نفقات انتقال رعاباها من مكان اقامتهم
الحالية الى الحدود ) ثم نفقات نقل رعايا الحكومة الاخرى
من الحدود الى منازلهم السابقة +
المسادة ؟
ان الاشخاص المشار اليهم فى المادة 2 ) الذين حصبل لهم
ضرر ناشىء بصفة خاصة عن فقدان أو عطب أو تلف أو
سرقة + يقبضون تعويضا مناسبا لقيمة الضرر الذى
أصابهم ‎٠‏
‏وتعاد الادوات والسيارات الصسادرة أو اللحجوزة الى
مالكيها أو الى ذوى الحقوق بالحالة التى كانت عليها حين
المصادرة أو الحجز .
ويؤدى لمالكيها أو ذوى الحقوق تعوبض الاتلاف اللاحقة
بها أو تعويض الاستعمال الحاصل قبل اعادتها .
الممسادة ‎٠١‏
‏ترد الاموال المنقولة او غير المنقولة والمزارع والماشية
والاموال والاشياء والمحلات التجارية الملحجوزة أو المصادرة أو
المجمدة الى مالكيها أو اصحابها .
ويجرى على غرار ذلك رد المبالغ النقدية والاشياء المضادرة
من السلطات الجمركية .
بيد أنه بالنسبة للمنقولات المثسار اليها اعلاه 6 عندما
لا تتعدى قيمتها .9 درهم أو دينار وكذا بالنسبة للمبالغ
714

المساوبة لهذا اللقدار فأقل © فانه ييمكن ردها لاشخاص
آخرين موكلين رسميا بهذا الشأن ..
أما رد المحصولات ونتاج المواشى ومنتجات المزارع
والماشية » فيجرى التحقيق بشأنه فى 8 يونيو سنة 1976 ‎١‏
‏ويؤذن باعادة توطين الاموال المنقولة والامتعة الشخصية
والمقتنيات كالاموال النقدية والحلى المصادرة او المحجوزة
أثناء اجتياز الحدود خلال الحوادث + اذا رغب فى ذلك
مالكوها العائدون نهائيا الى بلدهم الاصلى ..
المسسادة ‎١١‏
‏تحدد باتفاق مشترك بين السلطات المختصسة شروط
وأماكن المرعى فى نواحى الحدود »
المسسادة ‎١١‏
‏يعفى الاشخاص المشار اليهم فى المادة © من كل الرسوم
والضرائب لفترة تركهم نشاطهم المهنى .
وتلفى الإلاحقات الجارية بهذا الشأن ,
ان مهل تنفيذ الالتزامات المدنية والتجارية وكذلك المهلّ
لات الصبغة القانونية أو القضائية تمدد لما يساوى المدة
الواقعة بين 15 غشت اسنة 1967 لغاية .7 يونيو سنة
كتكا ‎٠‏
‏وتساعد السلطات المختصة هؤلاء الاشخاص بقصد
تحصيل ديونهم فى أقرب الآجال ‎٠‏
‏المسسادة ‎1١‏
‏ان الاشتخاص المشار اليهم فى المادة 2 الذين كانوا ضحية
أاصطدام حصل لهم خلال نقلهم من الحدود لطردهم أو
ابعادهم وأدى الى أصابتهم بجروح والى عجز كلى أو جزتى )
يؤدى لهم التعويض من قبل الدولة التى حصل الاصطدام فى
قرابها » على أساس الاحكام القضائية الحاكمها .
وف حالة الوفاة التالية لحادث النقل على الحدود ؛ ينال
ورثة المتوفى التعويض على نفس الاساس .
أما الاحوال الخاصسة الناجمة عن تطبيق الفقرتين
السابقتين ) فتسوى بالطرق الدبلوماسية .
المسسادة ‎٠2‏
‏أن الاشخاص الذين لم بجر طردهم أو ترحيلهم لحدود
بلدهم الاصلى » انما تعذر عليهم » بفعل الحوادث » التمتع
بحقوقهم وأموالهم ) فانهم يستفيدون من تطبيق المواد
دواو+ و١٠‏ و١‏ من هذا البروتوكول ‎٠‏
‏المسسادة ‎١٠١‏
‏ان وضع الموظفين المعزولين اد المسرحين أو الموقوفين عن
العمل من جراء الحوادث 6 والذين أجبزوا بفعل نفن- هذه
الحوادث على ترك وظائفهم » بصار الى التحقيق فيه من قبل
الطرفين فى ؟ يونيو سنة 1475 +
المادة 176
أن وضع العمال ولا سيما ما يتعلق بحقوقهم فى العطلة

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8؟ جمادى الثانية عام 11684 ىف

والمكافأة وتعوبض التسريح + يصار الى تسويته فى نطاق
التشريع الاجتماعى الجارى به العمل فى كل من البلدين ...
المادة ‎١١7‏
‏تطبيقا للتصريح المشترك المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1417
الأتعلق بتنفيذ اتفاقية التعاون الادارى والتقنى » يسلم جدول
بأسماء الموظفين والاعوان الجزائريين القائمين بالعمل فى
المغرب الى الحكومة الجزائربة فى 8 يونيو سنة 1436 .
تحدد كيفيات دعوة الموظفين والاعوان الجزائريين العاملين
فى المغرب » من قبل اللجنة المختلطة المنصوص عليها فى المادة
. من اتفاقية التعاون الادارى والتقنى + قبل ‎١‏ غشت
سنة 1134 وضمن الشروط المحددة فى التصريح المشترك
المؤرخ فى 6 غشت سنة 193767
المسادة 18
تحدد من قبل الحكومتين ؛ الاتفاقات الادارية المنصوص
عليها فى اليادة 9 من اتفاقية الاقامة المؤرخة فى ‎1١‏ مارس سنة
انك
المسسادة ‎1١‏
‏تسوى بطريق المناقشة بين الطراقين كيفيات التطبيق
الخاصة بالحصص + والمنصوص عليها فى المسألة الخامسة
من الاتفاق المتعلق بنظام المبادلات التجارية المؤرخ فى .7
ابريل سنة 1517 ..

الملسادة ‎١‏
‏يحسم النزاع المتعلق بميناء الفزوات بالاتفاق ما بين
الطرفين .
المسادة ١؟‏

يسوى بطريق المناقشات الثنائية المشكل الخاص بنقل
الاموال بين الدولتين وكذلك تبديل الاوراق النقدية الجزائرية
القديمة والتى كانت احتجزتها حكومة المغرب .,
المسادة ‎١١‏ :
ان الاموال الخاصة بقباضة الجمارك الجزائرية فى وجدة
والاموال الخاصة بقباضة الجمارك المغربية فى بشار »
يجرى ردها بعد الجرد الحضورى » الى سلطة كل منهما ى
المسسادة ‎١‏
‏اتفق: الطرفان على التعاون بين 'ادارتى الجمارك فى.نطاق
المكاتب الجمركية المختلطة .
اللمسادة )أ
تجرى المناقشات الأإنصوص عليها فى اراد ابحادو.؟

أ و7 فى م :ونيو سنة 147662 فى الرباط .:

المسسادة ‎٠‏
‏تحدد كيفيات التطتيق المنصوص عليها فى الاتفاقيات
الجزائرية المغربية المؤرخة فى 15 مارس و .7 ابريل سنة
7 من قبل الحكومتين فى اقرب الآجال » ابتداء من
تاريخ هذا البروتوكول ..
ويحددا تاريخ المناقشات بالطريقة الدبلوماسية .م
الأربعاء 8؟ جمادي: الثانية. عام ‎١81‏ ها

المسسادة ‎١‏
‏ترفع فورا جميع التدابير الادارية السالبة للحربة الفردية
والمتخذة فى الجزائر بحق مواطئنين مغاربة وفى المغرب بحق
مواطنين جزائريين +
المسسادة أ
يسرى مفعول هذا البروتوكول ابتداء من هذا اليوم ء
بصرف النظر عن اعلانه الرسمى ووضعه قيد التنفيذ فى أقرب

وحرر فى تلمسان بتاريخ 9؟ مايو سنة 1116 على
عن حكومة الجمهورية عن حكومة المملكة المغربية
الجزائرية الديمقراطية | السفير فوق العادة فى الجزائر
الشعبية والمفوض من صاحب الجلالة
السفير فوق العادة والمفوض الحسن الثانى
فى الرباط قاسم زهيرى
سعد دحلب.

الاتفاقية التجارية والتعريفية
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة الفربية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
من جهة 6

وحكومة المملكة المغربية من جهة اخرى »

شعورا منهما بما سينتج فى المستقبل من التعاون
الاقتتصادى بين البلدين المتمم فى سبيل بناء المغرب العربى
الكبير 6

وعزما منهما على التواقيق بين سياستيهما التجارتين
وعلى أن تحدثا بين بلديهما نظام علاقات ممتازة مؤسسر
على المعاملة بالمثل وعلى المصلحة المشتركة فى ميدان التعاون
الاقتصادى والمبادلات وذلك طبقا لبروتوكول الاتفاق المغربى
الموقع بتونس فى أول أكتوبر سنة 13762 )

اتفقتا على ما بلى :

المسادة الاولى

ان المنتجات التى أصلها التراب الجمركى التابع لكل واحد
من الطرفين المتعاقدين والصادرة منه والمبينة فى القوائم
أ » ب + ج + د + الملحقة بأصل هذه الاتفاقية ) بجرى
مبادلتها مع اعفائها من الرسوم الجمركية .

تتضمن القائمتان أ ؛ ج الملتجات التى أصلها الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصادرة منها »

وتتضمن القائمتان ب + د المنتجات التى اصلها المملكة
المغربية والصادرة منها ى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نتيا

السادة الثانية
ان المنتجات التى أصلها التراب الجمركى التابع لاحد
الطرفين المتعاقدين والصادرة منه والمذكورة فى القائمتين
ج + د لا يمكن استيرادها معفاة من الرسوم فى التراب
الجمركى التابع للطرف المتعاقد الآخر آلا فى حدود الحخصص
المحددة فى القائمتين المذكورتين وعن هذا القبيل يتعهمد
الطر فان المتعاقدان بتسهيل المبادلات بين البلدين ..
المسسادة الثالثة
ان المنتجات التى أصلها أحد البلدين والصادرة ممه
لا يمكن للطرف المتعاقد الآخر أن يعيد تصديرها الا بعد
اذن ممنوح سلفا بواسطة مكتوب من طرف السلطسات
المختصة التابعة للبلد الاصلى .
المسادة الرابعة
تحرر العقود والفواتير المتعلقة بلمبادلات التجارية بين
البلدين ؛ بالفرنك الفرنسى ‎٠‏
‏المسادة الخامسة
ان عمليات تسديد المنتجات المتبادلة برسم هذه الاتفاقية
تتم بالفرنك الفرنسى طبقا لنظام المدفوعات الجارى به العمل
حاليا بين البلدان التابعة لمنطقة الفرنك .
المنادة السادسة
تؤسس لجنة مختلطة من الخبراء تكلف بالسشهر على
تنفيذ هذه الاتفاقية وعلى موازنة المبادلات ويرخص لها بأن
تعدل القوائم أب ؛ج؛د الملحقة بأصل هذه الاتفاقية وبأن
تعرض على الحكومتين كل اقتراح يرمى الى تنمية العلاقات
التجارية بين البلدين .
المسسادة السابعة
ان القوائم والرسائل الملحقة بهذه الاتفاقية تشكل .جزء
لا يتجزأ منها ى
الملسادة الثامنة
تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
توقيعها وذلك ريثما يتم التصديق عليها وتصح لمدة سنة
وتكون قابلة للتجديد ضمنيا من سنة الى سنة الا أن يعلن
أحد الطرفين بانتهائها وذلك بواسطة كتاب مع سابق اشغار
يوجه ثلاثة أشهر على الاقل قبل انتهائها

المسسادة التناسعة
تلغى جميع الاحكام السابقة المتعلقة بالمبادلات التجارية

بين البلدين .

وحرر بالجزائر ف ‎١‏ و فمبر سنة )تح ف نسختين
باللغة الفرنسية يجرى العمل بكل منهما .

عن حكومة الجمهورية .- عن حكومة المملكة المغربية
الجزائرية الديمقراطية | وزير الشؤون الاقتصادية
الشعبية والمالية
بشير بومعزة محمد الشرقاوى
نيا

بروتوكول ملحسق
تعدل وتنهم بموجبه احكام الاتفاقية الخاصة بالاقامة المبرمة

بين الجزائر والمغرب

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )

وحكومة الملكة المغربية »

اتفقتا على مقتضيات هذا البروتوكول التى تعدل وتتمم
بموجبها أحكام الانفاقية الخاصة بالاقامة المبرمة بوم ‎١5‏
‏مارس سنة 1477 بين المغرب والجزائر والتى تعتبر جزءا

لا يتجزأ من الاتفاقية المذكورة .
المسادة الاولى
أن أحكام المواد ١واو2وه‏ من الاتفاقية الخاصة بالاقامة

المؤرخة فى 15 مارس اسنة 1927 تعوض بالاحكام الآنية :

«« المادة الاولى : يمكن لمواطنى الطرفين المتعاقدين الساميين
أن يدخلوا بكل حرية وبمجرد تقديم ‏ جواز سفر لا تزال
صلاحيته جارية الى تراب الطرف الآخر وأن يقيموا ويتجولوا
ويستقروا فيه بشرط اثبات التوفر على وسائل العيش .

وبجوز للمقيمين التابعين لاحد الطرفين المتعاقدين ان
يفادروا بكل حرية فى كل وقت وآن تراب الطرف الآخر
بشرط أن يكونوا قد أدوا واجباتهم الجبائية .

غير أن كل طرف من الطرفين المتعاقدين الساميين
يحتفظ بحقه فى منع مواطنى الطرف المتعاقد الآخر منالدخول
الى ترابه والاقامة والاستقرار فيه وفى طردهم منه اذا هددوا
أو مسوا الامن الداخلى والخارجى للدولة أو نظامها العمومى
أو صدرت فى حتهم عقوية من أجل جرالم او جنح شائئة .

«« المادة ؟ : يتعهد كل واحد من الطرافين بجعل مواطنى
الطرف الآخر إستفيدون من المقتضيات المطبقة على مواطنيه
افيما بخص الحريات العامة باستشاء ممارسة الحقوق
السنياسية والحقوق الوطنية ‎٠‏

وتبرم بشأن تطبيق المقطع السسابق على المواطنين
المستقرين من قبل اتفاقات ادارية بين الحكومتين .

‎١«‏ المادة © : تتوقف الاستفادة من الحقوق المنصوص عليها
فى هذه الاتفاقية على تسليم بطاقة مقيم طبقا للأنظمة الخاصة
بالبلد المضيف .

‏(( المادة ه : يتعهد كل واحد من الطرفين فى نطاق التشريع
والنظام المممول بهما فى بلده بأن يضمن لمسواطنى الطرف
الآخر حرية ممارسة الحقوق ‎١‏ الاقتصادية والمساواة فى
الضرائب .

‏ويعامل رعمايا الدولتين بمثابة مواطنين فيما بخصممارسة
الاعمال المهنية والمددفوعة الاجر مع مراعاة أحكام المادة الاولى
من الاتفاقية حسيما وقع تعديله ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 78 جمادى الثانية عام 1764 اف

‏ويمكنهم التوفر بكل حرية على أموال منقولة وغير منقولة
والانتفاع بها وممارسة جميع حقوق الحيازة والملكية
والتصرف طبقا لنفسل الشروط الجارية على المواطنين ‎٠‏

‏. وبجوز لهم التصرف بجميع الوجوه فى آموالهم_اللنقولة
وغير المنقولة اما مباشرة أو بواسطة وكيل كما تجوز لهم
ممارسة جميع أنواع الاعمال الصناعية أو التجارية أوالفلاحية
على قدم المساواة مع المواطنين .

‏ولا يمكن أن تنزع ملكية أموال رعابا كل بلد من البلدين
الموجودة فى تراب البلد الآخر الا لأجل المصلحة العمومية
وطبقا للقانون .

‏وتؤهل السلطات القنصلية لصيانة مصالح رعاباهاوضمان
المحافظة عليها طبقا للقواعد والاعراف المنصوص عليها فى

‏القانون الدولى » .

‏المسادة الثانية
تتمم الانفاقية الخاصة بالاقامة والمؤرخة فى 15 مارس سنة
7 بالاحكام الآنية :

‎(١‏ المادة م : يستفيد مواطنو كل بلد من البلدين على وجه
المساواة فى البلد الآخر من نفس الضمانات التى يخولما
القانون والمحاكم والسلطات الاخرى للمواطئنين بخصسوص
حماية أشخاصهم وممتلكاتهم 0

‏(( المادة 1:8 بتعين على محاكم كل واحد من الطرافين "قيما
يرجع للأحوال الشخصية والارث بما فى ذلك الوصابا ان تطبق
وفقا لمبادىء القانون الدولى الخاص والقسانون الوطنى
للطراف الآخر مع مراعاة قواعد النظام العمومى .

‏«« المادة ‎٠١‏ : يتفق الطرفان المتعاقدان على احداث _لجنة
مختلطة متساوية الاعضاء تسند اليها مهمة تسوية كل
مشكل قد ينشا عن تطبيق هذه الاتفاقية والبروتوكولات
الملحقة بها +
السابق الاختصاصات المخولة للجنة الادارية المختلطة الراجع
اليها أمر التعويضات المنصوص عليها فى المادة 3 من بروتوكول
تلمسان ‎٠.‏

‏(« المادة ‎1١1‏ : ان الاتفاقية الخاصة بالا قامة المؤراخة فى م١‏
مارس سنة 1977 يعمل بها حسبما وقع تعديلها أو تتميمها
ابتداء من تاريخ التو قيع عليها » .

‏وحرر بابغران فى 7؟ شوال عام ‎١1388‏ الموافق 159 بناير

‏سنة ‎١1111‏ .
عن حكومة الجمهورية ..- عن حكومة المملكة المغربية
الجزائرية الديمقراطية احمد العراقى
الشعبية
عيد العزيز بوتغليقة
الأربعاء 8م جمادى الثانية عام ‎١84‏ اف

المملكة المغربية

من وزير الشؤون الخارجية للمملكة المغريية *

الى معالى وزير الشؤون الخارجية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية

معالى الوزير »

لقد تم الاتفاق على ما إلى خلال المحادثات المغربية
الجزائرية التى جرت بالرباط وايفران من ‎١١9‏ الى 15 يناير
سنة 1134 بين ممثلى حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وممثلى حكومة المملكة المغربية :

أ ) ان عبارة « وسائل العيش » المدرجة فى المادة الأولى
من الاتفاقية الخاصة بالاقامة حسبما وقع تعديلها تفيد :

‎١‏ فيما بخص الدخول الى تراب أحد الطرفين المتماقدين
وجوب توفر كل مواطن أو مقيم على مبلغ لا يقل عن #؟
دينارا جزائريا أو 5 درهما مغربيا بالعملات القابلة
للتحويل .

‎١"‏ فيما بخص المقام بتراب احد الطر فين تقديم مواطسن
الطرف الآخر شههادة للايواء #تؤشر عليها السلطات الادارية
المختصة فى البلد المضيف وبعفى من تقديم هذه الوثيقة
الاشخاص الذين لديهم مبلخ ..5 دينار أو درهم وكذا
الاشخاص الذين لديهم أملاك موجودة بتراب البلد المضيف .

‏فيما يخص الاقامة بتراب احد الطرفين وجوب
البات مواطنى الطرف الآخر ممارستهم أخد الاعمالالمنصوص
عليها فى المادة ه من الاتفاقية الخاصة بالاقامة حسبما وقع
تمديلها وذلك طبقا للنظام المطبق فى البلد المضيف .

‏ويقدم عقد العمل فيما يتعلق بالاعمال-المدفوعة الاجر .

‏ب )تم الاتفاق فيما بخصر الطرد المنصوص عليه فى المقطع
الثالث من المادة الاولى حسبما وقع تعديله على أن تقوم
سلطات الطرف الذي اتخذ تدبير الطرد بتبليغ نسخة من قرار
هذا التدبير الى سلطات الطرف الآخر ؛ ‎١‏

‏ج ) تم الاتفاق فيما يرجع لنزع اللكية المنصوص عليه
فى المادة ه من الاتفاقية حسيما وقع تعديله على أن يشم هذا
النزع طبقا للقانون مقابل تعويض عادل بدفع فى اجل معقول
ويباشر بطلب من المعنى بالامر نقل مبلفه الكامل بعملات
قابلة للتحويل الى البلد الذى ينتمى اليه المواطن المعنى
بالامر .

‏ويشرفنى ان تؤكدوا لى موافقتكم على هذه التعهدات .

‏وتفضلوا معالى الوزير بشبول عبارات تقددرى واحترامى .

‏وحرر بابفران فى 77 شوال عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١١‏ يناير
سنة 11745 +

‏احمد العراقى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لإا
‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
من وزير الشؤون الخارجيسة للجمهورية الجزائرية

‏الديمقراطية الشعبية ؛

‏الى معالى وزير الشؤون الخارجية للمملكة المغربية

‏معالى الوزير 6

‏يشرفنى ان أيلفكم توصلى يكتابكم المحرر يومه الذى ينس
على ما بلى :

‏« لقد تم الاتفاق على ما بلى خلال المحادثات المغربيمبسة
الجزائرية التى جرت بالرباط وايفران من 183 الى 15 يناير
سنة 193764 بين ممثلى حكومة الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وممثلى المملكة المغربية :

‏أ ) ان عبارة « وسائل العيش » المدرجة فى المادة الاولى
من الاتفاقية الخاصة بالاقامة حسبما وقع تعديلها تفيد :

‎١‏ فيما يخص الدخول الى تراب أحسد الطرفين
المتعاقدين وجوب توفر كل مواطن أو مقيْم على مبلغ لا يقل
عن 5 دبنارا جزائريا أو 5؟ درهما مغربيا بالعملات القابلة
للتحويل .

‏فيما بخص المقام بتراب احد الطرفين تقديم مواطن
الطرف الآخر شهادة للايواء تؤشر عليها السلطات الادارية
المختصة فى البلد المضيف 4 وبعفى من تقديم هذه الوثبيقة
الاشخاص الذين لديهم بلغ .5.2 ديثار أو درهم وكسذا

‏فيما بخص الاقامة بتراب أحد الطرفين وجبسوب
انبات مواطنى الطرف_ الآخر مماراستهم أحد الاعمال
المنصوص عليها فى المادة ه من الاتفاقية الخاصة بالاقامة
حسبما وقع تعديلها وذلك طبقا للنظام المطبق في البلد
المضيف :

‏ويقدم عقد العمل فيما يتعلق بالاعمال المددفوعة الاجر م

‏ب ) تم الاتفاق فيما بخص الطرد المنصوص عليه فى المقطع
الثالث من المادة الاولى حسبما وقع تعديله على أن تقوم
سلطات الطرف الذى اتخذ تدبير الطرد بتبليغ نسخة من
قرار هذا التدبير الى سلطات الطرف الآخر )

‏ج ) تم الاتفاق فيما يرجع لنزع اللكية المنصوص عليه
فى المادة ه من الاتفاقية حسبما وقع تعديله على أن يتم
هذا النزع طبقا للقانون مقابل تعويض عادل يدفع فى أجل
معقول وبباشر بطلب من المعلى بالامر نقل مبلفه الكامل بعملات
قابلة للتحويل الى البلد الذى ينتمى اليسه المواطن المعنى
بالامر 6 + ا

‏وبشرفنى ان اؤكد لكم موافقتى على هذه التعهدات. ,.

‏وتفضلوا معالى الوزير بقبول عبارات تقديرى واحترامى »

‏وحرر بابفران فى 77 شوال عام 13/8 الموافق ‎١59‏ ينابي

‏سنة 1119 + :
عبد العزيز بوتغليقة
مكلا

بروتوكول ملحسق
باتفاقية المساعدة المتبادلة والتعاون القضائى
المؤرخة فى ‎1٠‏ مارس سنة 19772

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية )
وحكومة المملكة المغربية »

اتفقتا على مقتضيات هذا البروتوكول التى تعدل أو 7<
بموجبها أحكام الاتفاقية الخاصة بالمساعدة المتبادلة والتعاون
القضائى المبرمة 2 ‎٠١‏ مارس سنة ‎١1937‏ بين الجزائر

والمغرب والتى 7 تعتبر جزءا لا يتجزا من الاتفاقية المذكورة .
مادة وحيدة ا
تتعدل أو تتمم المواد 7ودو”و؟ ( المقطع الاول ) كما يلى :

« المادة ؟ : تتبادل الحكومتان قصد اقرار تغاون بين
الجزائر والمغرب فى الميدان القضائى موظفى المصالحالإضائية
والقضاة ولا يمارس مؤلاء فى هذه الحالة مهام قضائية .

(« المادة © : لا يمكن بأى وجه من الوجوه مؤاخذة هؤلاء
القضاة عن الاعمال -الإتعلقة بمهامهم كمساعدين تقنيين وينبغى
لهم التعهد بكتمان سر المعلومبات التى قد يطلعون عليها خلال
ممارسة مهامهم أو بمناسبة ممارستها وأن يسيروا على منهاج
القضاة الامناء الجديرين بهذا الاسم "

وتحمى الحكومتان القضاة من التهديدات والاهانات وأنواع
السب والقذزف والتهجمات كيفما كان وعهاالتى قد يتعرضون
لها خلال ممارسة مهامهم أو بمناسبة ممارستها وتعوضان
عند الاقتضاء الضرر الناشىء عن ذلك ى

(« المادة ‎١‏ 1 يزاول المحامون الجزائريون المقيدون فى تقابة
المحاماة بالمغرب مهنتهم بكامل الحرية أمام جميع محاكم
هذا البلد طبقا لمشريع المغربى وفى دائرة أخترا تقاليد
المهنة دون أن يتخذ فى حقهم تدبير ميز

ويسوغ للمواطنين الجزائريين أن يزاولوا بالمغرب المهن
الحرة والقضائية طبق نفس الشروط المطلوبة من المواطنين
المغاربة دون أن يتخذ فى حقهم تدبير ميز ‎٠‏

ويزاول المحامون اللغاربة المقيدون فى نقابة المحاماة
بالجزائر مهنتهم بكامل الحرية امام جميع محاكم هذا البلد
طبقا للتشريع ربع الجزائرى وف دائرة احترام تقاليد المهنة دون
أن يتخذ فى حقهم تدبير ميز ‎٠‏
‏. ويسوغ للمواطنين المغاربة أن يزاولوا بالجزائن الممن
الحرة والقضائية طبق نفس الشروط المطلوبة من المواطنين
الجزائريين دون أن بتخذ فى حقهم تدبير ميز .

ويمكن للمحامين الجزائربين المقيدين فى ثقابة المحاماة
الغربى بمساعدة أو تمثيل الخصوم أمام جميع المحاكم
المغربية سواء خلال عمليات التحقيق أو أثناء الجلسات طبق

قفس الشروط الجارية على اللحامين المغارية المقيدين ف نقابة

الاحاملة بالمغرب ‎٠:‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 38 جمادى الثانية عام 1789 ا

ويجون على وجه المعاملة بالمثل للمحامين المغارية المقيديرق
ثقابة المحاماة بالمغرب القيام بعد الاذن لهم صراحة من طرف
وزير العدل الجزائرى حامل الاختام بمساعدة وتمث
الخصوم أمام جميع المحاكم الجزائرية سواء خلال عمليات
التحقيق أو أثناء الجلسات طبق نفس الشروط الجارية على
المحامين المقيدين فى نقابة المحاماة بالجزائر ى

غير أن المحامى المأذون له بهذه الكيفية فى مساعدة وتمثيل
ل لخصوم لدى احدى محاكم البلد الآخر يجب أن بعين محل
المخابرة معه عند محام بالبلد المذكور لتلقى جميع التبليفات
المنصوص عليها فى القانون .

ويجوز للواطنى كل من البلدين أن يطلبوا تقييدهم فنقابة
المحاماة بالبلد الآخر بشرط أن تتوفر فيهم الشروط
القانونية اللازمة لهذا الغفرض فى البلد المطلوب فيه التقييد
النقيب .

« المادة 1 : (المقطع الاول) ان الدولة طالبة التتسليم يجوز
لها فى حالة الاستعجال بطلب من السلطات المختصة اعتقال
الشخص موقتا فى انتظار وصول طلب التسليم والوثائق
الإشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 36 » ‎١‏

وحرر بايفران فى ‎١١‏ يناير سنة 1474 + *

عن حكومة الجمهورية .| عن حكومة المملكة المغربية

الجزائرية الديمقراطية احمد العراقى
الشعبية

عبد العزيز بوتظيقة

البروتوكول الملحق بالاتفاقية المتعلقة بالتعاون الادارى
والتقنى بين الجزائر والمغرب

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

.وحكومة الإملكة المغربية >

اتفقتا على مقتضيات هذا البروتوكول التى تتمم وتعدل
بموجبها أحكام الاتفاقية الخاصة بالتعاون الادارى والتقنى
والمبرمة .يوم 5 مارس ‏ سنة 1937 بين الجزائر والمغرب
والتى تعتبر جزءا لا يتجزأ من الاتفاقية المذكورة ‎٠‏

المسسادة الاولى

تعدل أو تتمم المواد ‎١83176١52‏ 163و.7 من الاتفاقية
الخاصة بالتعاون ‏ الادارى والتقنى والمؤرخة فى ‎1١‏ مارسسئة
7 كما يلى ؛

‎«١‏ المادة 162 : تجرى مقتضيات هذا البروتوكول علىموظفى
الادارات العمومية والاعوان الذين يشغلون وظيفة قارة
بالجماعات المحلية والمكاتب آو المؤسسات العمومية الملحقين
من لدن أحد الطرفين المتعاقدين لدى الطرف المتعاقد
الآخرام
الأربعاء 8؟ جمادى الثانية عام 1784 ى

« المادة 176 : ان الاعوان المشار اليهم فى المادة ع١‏ أعلاه
يمتثلون فى مزاولة مهامهم لامر سلطات انبلد المضيف ولا
يمكنهم أن يطلبوا ولا أن يتلقوا تعليمات من السلطة التى
ينتمون اليها نظرا للمهام المنوطة بهم » وبلزمهم الامتناع من
كل عمل قد يضر بالمصالح المادية والمعنوبة لكل من سلطات
البلد الملضيف وسلطات البلد الاصلى .

وتمنح دولة البلد الؤاجر هؤلاء الاعوان المعونة والحماية
التى تمنحها لموظفيها المواطنين من نفس الصنف .

‎«١‏ المادة 18 : ان الاعوان المشار اليهم فى المادة ‎١2‏ أعلاه
يمكن أن تجعل حكومتهم حدا لالحاقهم بعد سابق اعلام
لا يمكن أن يقل عن شهر ولا يتجاوز ثلاثة اشهر ‎٠‏

‏« المادة 19 : يمكن أن بجعل هؤلاء اللوظفون كذلك طق
نفس شروط سابق الاعلام رهن اشارة حكومتهم من لدن
الحكومة التى هم ملحقون لديها ..

‎١‏ المادة + : تتحمل الحكومتان طبقا للشروط الآتيسة
نفقات ارجاع هؤلاء الموظفين الى وطنهم :

‏تدقع حسكومة البلد المضيف الى الموظفين المعنيين بالامر
تعويضا عن نفقات نقل الاناث يعادل مبلغ الاجرة الشهرية
الاجمالية الاخيرة المقبوضة .

‏ترجع حكومة البلد الاصلى من جهتها نفقات سفر العون
وزوجه وأولاده القصر الذين هم تحت نفقته على الطريق
الاكثر اقتصادا ..

‏أما الموظفون والاعوان المنتمون لاحد البلدئن الذين ليس
لهم بتاريخ نشر هذا البروتوكول سنتان على الاقل من العمل
باحدى الادارات العمومية أو المؤسسات المشار اليها فى
المادة 12 أعلاه التابعة للبلد الآخر والذين لم يختاروا
الاستفادة من مقتضيات هذا البروتوكول فى أجل لا يتجاوز
ثلاثة أشهر يبتدىء من نفس التاريخ فلا يمكنهم أن يتقاضوا
المنافع المنصوص عليها فى المقطع السابق » .

‏الممادة الثانية

‏تلغى المواد 5١د/17١وا7و77و77‏ 7/3و من الاتفاقية
المشار اليها فى المادة السابقة .

‏المادة الثالثة

‏تكون كيفيات تطبيق المواد 72؟ 3و1و7 نفس
الكيفيات المبينة فى المحضر الموقع عليه يومه .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ مارس ‏ سنة 191689 على ز ختين
أصليتين . سحتين
عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعية
وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخط.
شريف بلقاسم

‏عن حكومة المملكة المغربية
وزير المالية
مامون الطاهرى

‏الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حتفا

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏الجزائر فى 12 ماس سنة 0167641
الى معالى السسيد مأمون الطاهرى »
وزير المالية لحكومة المملكة المغربية ؛
معالى الوزير +6

‏لقد تم الاتفاق على ما بأتى خلال المحادثات التى جرت

‏بعاصمة الجزائر من ‎٠١‏ الى 16 مارس سشنة 13739 بين ممثار
حكومتينا بشأن المسائل المتعلقة باتفاقية التعاون الادارى

‏والتقنى المبرمة بين البلدين :

‎١‏ تتعهد الحكومة المغربية بأن تدفع الى الموظفين
والاعوان الجزائربين الذين عملوا بالادارات المغربية المرتبات
التى لم يكونوا قد تقاضوها نظرا لتخليهم عن مهامهم وتدقع
لهم كذلك تعويضا اجماليا اذا كانوا قد غادروا الادارة
المغربية دون الاستفادة من حقوتهم فى المطل القانونية ..

‏- يتعين على الموظفين والاعوان الجزائريين اللدينين

‏للخزينة المغربية بمبالغ مقبوضة بصفة غير قانونية بان يمملوا

‏على ارجاعها اليها ..

‏تباشر تسوية الحالات المشار اليها اعلاه تحت مراقبة
اللجنة المختلطة ‎٠‏

‏ورشرفنى أن تؤكدوا لى موافقتكم على مبدا تسوية هذه
الحالات .

‏وتفضلوا معالى الوزير بقبول عبارات تقديرى واحترامى »

‏شريف بلقاسم .

‏وزارة المالية
لحكو مة المملكة المغربية

‏الجزائر فى 16 مارس سئة 1114 ى
الى معالى السيد شريف بلقاسم
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 6
معالى الوزير »

‏يشر فنى ان أبلفكم توصلى بكتابكم المحرر يومه الذى ينص
على ما بأتى :

‏« لقد تم الاتفاق على ما بأتى خلال المحادثات التى جرت
“و

بعاصمة الجزائر من ‎٠١‏ الى 14 مارس اسنة 1966 بين
ممثلى حكومتينا بشأن المسائل المتعلقة باتفاقة التعاون
الادارى والتقنى المبرمة بين البلدين *

‎١‏ تتعهد الحكومة الأغربية بأن تدقع الى الموظفين والاعوان
الجزائريين الذين عملوا بالادارات المغربية المرتبات التى لم
يكونوا قد تقاضوها نظرا لتخليهم عن مهامهم وتدقع لهسم
كذلك تعويضا اجماليا اذا كانوا قد غادروا الادارة المغربية
دون الاستفادة من حقوقهم فى العطل القانونية ..

‏- يتعين على الموظفين والاعوان الجزائريين المدينين
للخزينة المغربية بمبالغ مقبوضة بصفة غير قانونية بأنيعملوا
على ارجاعها اليها +

‎٠‏ تباشر تسوية الحالات المشسار اليها أعلاه تحت مراقبة
اللجنة المختلطة .

‏ويشرفنى ان تؤكدوا لى موافقتكم على مبدا نسوية هذه
الحالات » .

‏ويشرفنى أن اؤكد لكم موافقتى على ما ورد فى هذا
الكتاب .

‏وتفضلوا معالى الوزير بقبول عبارات تقديرى واحترامى.

‏مامون الطاهرى

‏الانفاق الخاص بتاسيس لجئة مختلطة جزائرية مغربيسة
للتعاون الاقتصادى والثقائى والعلمى والتقنى

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحكومة المملكة المغربية 6
طبقا للماهدة الاخوة وحسن الجوار والتعاون المؤرخة

‏فى ‎١#‏ بناير سنة 1914 والتى تجمع الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمملكة المغربية )

‏ورغبة منهما فى توطيد العلاقات بين البلدين فى كافة
الميادين ولا سيما فى ميدان التعاون الاقتصادى والثقاى
والعلمى والتقنئ ؛
‎٠‏ اتفقتا على ما بلى :
المسسادة الاولى
تؤسس لجنة مختلطة جزائرية مغربية للتعاونالاقتصادى
والثقافى هدفها تطوير التماون بين البلدين فى نطاق المصلحة
المتبادلة .
الممسسادة الثانية

‏ان مهمة اللجنة هى ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 78 جمادى الثانية ام 1789 اف

‏تحديد الاتجاهات التى تتبع فى العلاقات بين البلدين
فى ميدان :
أ التعاون الاقتصادى فى ميدان الفلاحة والصناعة
والمناجم والطاقة والنقل والمواصلات ؛
ب المبادلات التجارية 6
بج العلاقات المالية 6

‏د التعاون الثقافى فى ميدان الاعلام والتعليم والتكوين
الممنى والشبيبة والرياضة والصحة والسباحة ؛

‏ها التعاون العلمي والتقني عن طريق المشساورة
وتبادل الخبرات فى قطاعات النشاط الاقتصادى التى
تحضير اقتراحات من طبيعتها تجسيم م_سذةه
الاتجاهات وتقديمها الى الحكومتين للمصادقة عليها .
حل المشاكل التى تنجم عن تطبيسق الاتفاقيسات
والاتفاقات التى تربط البلدين فى الميدان التجارى والاقتصادى
والمالى والعلمى والتقنى » وفيما بخص وضعية رعايا كل من
البلدين فى البلد الآخر وأموالهم +

‏المادة الثالثة
تجتمع اللجنة فى دورتين سنويتين على الاقل ويمكلها
أن تجتمع فى دورة غير عادية باتفاق الطرفين .
وتتعقد الدورات بالتناوب بمدينة الجزائر والرباط .
المسادة الرابعة
يتراس لجنة كل بلد شخصية من صف الوزراء وتتألف
زيادة عن ذلك من ممثلين تعينهم كل من الحكومتين .
المسسمادة الخامسة
توضع مقررات اللجنة ومذكراتها ) حسب الحالة + فى
اتفاقيات أو اتفاقات أو بروتوكولات أو مبادلة رسائل أو
محاضر .
السسادة السادسة
يكون جدول أعمال كل دورة موضوع مبادلة اقتراحات
تتم عن الطريق الدبلوماسى على الاكثر فى الشهر الذى بسبق
افتتاح كل دورةٌ ويصادق عليه يوم افتتاح الدورة المذكورة -
المسسادة السابعة
ان صلاحية هذا الاتفاق تحدد لمدة سنتين , ويمدد ضمنيا
لفترات مدتها سنتان الا اذا أعلن احد الطرفين المتعاقدين

‏للطرف الآخر كتابة مع اشعار مسبق لمدة ستة اشهر عن
نيته في انهاء هذا الاتفاق ‏
الأربعاء 8 جمادي الثائية عام ‎١١81‏ ا

الجدريسدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

نيتلا

المسمادة الثامنة

يقدم هذا الاتفاق للمصادقة عليه بمجرد توقيعه وسرى
مفعوله بصفة موقتة من تاريخ توقيعه وبصفة نهالئية من
تاريخ تبادل وثائق التصديق الخاصة به .

وحرر بالجزائر فى 6+ ضفر عام ‎١84‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة 1139 فى نسختين أصليتين بالعربية والفرنسيةوالنصان

يعتمدان على السواء .
عن حكومة الجمهورية عن حكومة المملكة المغربية
الجزائرية الديمقراطية احمد العراقى
1 ٍِ سي
عبد العزيز بوتفليقة

اتفاق التعاون فى ميبدان الاعلام المبرم بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمملكة المغربية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية )
وحكومة المملكة المغربية »
عزما منهما على توطيد روابط الصسداقة والاخاء بين
الشعبين الجزائرى والمغربى +
واهتماما منهما على العمل من اجل تحقيق أاهعداف
الجامعة العربية و١‏ منظمة الوحدة الافريقية ُّ
ونظرا لأهمية الاعلام في توسيع تفاهم وثيق وتنميسة
العربى )
وشعورا منهما باهمية الأعلام فى العمل وكذلك فى النمو
الاقتصادى +
واقتناعا منهما بأن هذا التعاون سيساعد على تقوية
التضامن والرقى الانسانى والاقتصادى والاجتماى
للشعبين +
ونظرا للاتفاق الثقافى الموقع بالجزائر فى 15 مارس _سنة
617
وسعيا منهما وراء الاهداف المحددة فى معاهدة التعاون
والاخوة وحسن الجوار الموقعة بابفران فى 15 بناير سنة
ختخل
قررتا ابرام هذا الاتفاق للتماون فى ميدان الاعلام واتفقنا
على مايلى :
المسسادة الاولى
يساعد الطرقان المتعاقدان وبشجمان كل شكل من التعاون
فى ميدان الاعلام 0

المسسادة الثانية
يتعهد الطرفان المتماقدان بأن بنظما مشاورات دورية بين
هيئاتهما للاعلام وبأن بتبادلا تقنياتهما وتجاربهما المكنسبة فى
هذا الميدان .
المسسادة الثالثة
يمنح الطرفان المتعاقدان بعضهما بعضا التسهيلات اللازمة
لتقوية التبادل والنشر فى بلديهما الانتاجهما الخاص بالكتب
والاسطوانات والكتب الصغيرة ومطبوعات الاعلام الدورية
واليومية +
المسسادة الرابعة
يتعهد الطرفان المتعاقدان بأن بشجما نشر انتاجهيمسا
السينمائى فى البلدين وكذا الانتاج المشترك للافلام الطويلة
العرض .
المسادة الخامسة
يساعد الطرفان المتعاقدان على تقديم منح لاراسية او
اعانات لتمكين مواطنى البلدين من القيسام بدراسات أو
بتمارين فى موضع الاعلام أو من متابعتها فى البلد الآخر +
المبادة السادسة
يتبادل الطرفان المتعاقدان جماعات من الصحافيين
وبسهلان مقامهم وتنقلاتهم فى ترابيهما الخاصين .
المسسادة السابعة
يقرر الطرفان المتعاقدان اقامة تعاون وثيق بين هيثاتهما
للاذاعة والتلفريون . ٍ
يشمل هذا التعاون اليسادين وخاصة التبسادل
المنتظم للبرامج ووصل الشبكتين للتلفريون وذلك بقصد
انجاز شبكة تسمى « مغرب فيزيون مصف”_ممعصعدي
وستوضع بين الهيئتين اتفاقية خاصة لتحديد كيفيات تطبيق
هذا التعاون .
الملسسادة الثامنة

يشجع الطرفان المتعاقدان تبادل الخدمات وتقوبة التماون
الموجود بين وكالات الانباء الوطنية التى ستضع لهذه الغابة
اتفاقية خاصة لتحديد كيفيات تطبيق التعاون المذكور .

السادة الناسعة

يقرر الطرفان المتعاقدان انشاء مركز للاعلام فى كل من
البلدين .

المسسادة العاشرة
لتطبيق هذا الاتفاق يقرر الطرفان تاسيس لجنة مختلطة
<٠

البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8؟ جمادى الثانية عام ‎1١61‏ ف

بعين أعضاؤها من طراف وزبرى الشؤون الخارجية التابعين
للبلدين ؛» باقتراح من الوزيرين المكلفين بالاعلام +

تجتمع هذه اللجنة بالتناوب فى الرباط والجزائر مرة
واحدة على الاقل فى السنة وكلما لزم ذلك » بناء على طلب

كلا الطرفين .
المسسادة الحادية عشرة
يوضع هذا الاتفاق لمدة سنتين قابلة للتجديد ضمنيا
الا اذا أعلن أحد الطرفين المتعاقدين بانهائه وذلك بواسطة
كتاب وفى*ظطرف ثلاثة أشهر على الاقل قبل تاريخ انتهائه .
اللادة الثانية عشرة
بصدق على هذا الاتفاق طبقا للأحكام الدستورية المعمول
بها فى البلدين ويدخل فى حيز التنفيذ خمسة عشر يوما بعد
تبادل وثائق التصديق ‎١‏
‏ووقع المفوضان هذا الاتفاق فى نسختين وحرر بالعربية
والفرنسية والنصان يعتمدان على السؤاء .

حرر بالرباط فى 16 بونيو سنة 1314

عن حكومة الجمهورية .- عن حكومة المملكة المغربية
الجزائرية الديمقراطية وزير الانباء
الشعبية احمد السنو سى
وزير الانباء
محمد بن بحي

الاتفاقية الخاصة بنقل البضائع عبر الطرق بمقابل
والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة المغريبة
القسسدمة
ان الطرفين المتعاقدين »
وغية منهما فى تسهيل تقل البضائع يمقابل بواسطة
سيارات الطرق 4 بين بلديهما »
.قد اتفقًا على مابلى :
الفصل الاولّ
التعاريف
المنادة الأولى
لتطبيق هذه الانفاقية » تعنى الاصطلاحات النالية :
١ب ‎(١‏ سيارة الطريق ) » كل سيارة طريق عادية مفصولة

أو مقرونة بمقطورة أو شبه مقطورة « كفة صندوق -
صهر يج »6

ب ‎«١‏ جهاز الآلية » » آلية النقلّ ( نطاق - صهر يج ممكن
فصله أو آلية'أخرى ممائلة ) مصنوعة لتسهيل نقل البضائع
دون انقطاع التحميل 6 وهى سهلة للتعيئة والتفريغ الكامل
وتحتمل الاستعمال المتكرر ومزودة بأجهزة تجعلها بيسيرة
المعالجة وبحجم داخلى مساو للتر واحد مكعب فأقل .ى»

ب « الشخص ) الشخص الطبيعى أو المعنوى بنفس
الوقت +

د « المدين » مالك البضاعة أو الشخص المؤهل لطلب
النقل على حسابه وتسديد المصاريف )

ها « البضائع » كل ما يمكن نقله فى سيارات الطرق

الفصل الثانى
ميدان التطبيق
السادة ؟

تطبق هذه الاتفاقية على كل نقل للبضائع بمقابل + ينفلا
دون انقطاع التحميل بواسطة سيارات الطرق أو ضمن أجهزة
آليات الشحن المحملة على أمثال هذه السيارات وذلك عندما
يكون مكان تحميل البضاعة واقعا فى تراب طرف متعاقد
ويكون المكان المتفق عليه للتسليم واقعا فى تراب الطرف
المتعاقد الآخر .
المسادة ؟
لا تطبق هذه الاتفاقية على النقل الذى تسوده الاتفاقات
البريدية الدولية والنقل الجنائرى .

 ةداسملا‎

للاستفادة من أحكام هذه الاتفاقية ) يتم النقل بغضمان
موظفى التنفيذ المذكورين فى المادة ه أدناه 6 بواسطة
سيارات الطرق أو الآليات المحملة على هذه السيارات
بالاستناد الى تذكرة للنقل ووثيقة جمركية ..

الفصل الثالث
المسسادة هه
لتنفيذ عقد النقل أو العمل على تنفيذه ضمن الشروظط

المحددة فى الادة ؟ أعلاه » يعين الاشخاص الواردة أسماؤهم
بعذده :

: ‏عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎ -١
» ‏الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق‎

» ‏ب عن المملكة المغربية : المكتب الوطنى للنقل‎ ١
الأربعاء 8؟ جمادى الثانية عام ‎١784‏ ى

الباب الأول
الاحكام الم لمتعلقة بعقد النقل
الفصل الرابع
ابرام العقد وتنفيذه
المسسادة ‎١‏
‏تختص الهيئتان القائمتان بالتنفيذ والمعينتان اأعلاه
وحدهما + باستلام طلب النقل وتعيين الناقل ؛ ووضع عقد
النقل والعمل على تنفيذه وتسليم تذكرة النقل والوثيقة
الجمركية .,
المسسادة أ
بشبنت عقد النقلّ بتذكرة النقل © ولا يمس عدم صحة
هذه الاخيرة أو فقدانها ) بمآل عقد النقل وصحته والذى
يبقى خاضما لاحكام هذه الاتفاقية ..
المسسادة م
توضع تذكرة النقل على ه نسخ اصلية مع عدد من
النسخ العادية التى يقدر المنفذا لزومها . وتوقع كل نسخة
اصلية من قبل هذا الاخير والمدين والملرسل والناقل والمرسل

اليه ويجوز أن تكتب هذه التواقيع طباعة أو تعوض بأختام
رطبة .

وتترك النسخة الثالثة للمرسل وترافق النسخ الاربمة
بالبضاعة وتوقع عند الوصول بامضاء المرسل اليه الذى
يحتفظ بالنسخة الخامسة »6 ويستبقى الناقل النخة
الرابعة لديه » وتعاد النسختان الاولتان الى المنفذ .
المسسادة
عندما يقتفى الحال نقل البضائع على سيارات مختلفة
ينبغى وضع تذاكر للنقل ووثائق جمركية بعدد السيارات
المستعملة .
المسسادة ‎٠١‏
‏ينبفى أن تتضمن تذكرة النقل البيانات التالية :
أداسم المنفذ »
ب مكان وتاريخ وضع الوثيقة »
اج اسم وعنوان المدين »
لا اسم وعنوان المرسل »>
اسم وعنوان الناقل +
و مكان وتاريخ تحميل البضاعة )
ز ‏ المكان المقرر للتسليم ؛
بح اسم وعنوان المرسل اليه »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ريلف

ط ب الاسم الألوف النوع البضاعة وطريقة التحزيم »
ى - بيان « منتجات خطرة » بالنسبة للبضاعة الخطرة »
كا عدد الطرود وعند الزوم علاماتها الخاصمة
وأر قامها )
ب الوزن الاجمالى أو الكمية المعبر عنها بغير ذلسكا
للبضاعة 6
م النفقات المتعلقة بالنقل وينبفى بيان نوعها بصورة
مفصلة +
ن - التعليمات المطلوبة للاجراءات الجمركية وغيرها ؛
الوثيقة الجمركية وتعريفها »
ر ‏ القيمة المصرح عنها للبضاعة 6
ش ‏ شروط بيع البضاعة والمثبتة رسميا بتقديم سند
الاستيراد أو التصدير .
وعند الاقتضاء » ينبغى أن تشتمل تذكرة النقل على
مايلى :
أ رغبة المدين أفيما يتعلق بالتأمين على البضاعة »>
المهلة المتفق عليها لاتمام النقل »
ج ‏ قائمة الوثائق المسلمة للناقل .
الفصل الخامس
المسسؤويسة
المسسادة ‎١١‏
‏ان ممسؤولية المنفذ تحل محل مسؤولية الناقل فى
العلاقات التى تقوم بمناسبة عقد النقل بين المنفذوالاشخاص
المعنيين بتنفيذ العشد المذكور » ويجوز للمنفذ عند اللزوم ان
يمارس حق الرجوع على الناقل ..

المسادة ‎١١‏
‏ان مسؤولية المنفذ قاصرة فى كل الاحوالٌ على حدود
مسؤولية الناقل .
المسسادة ‎١١‏

يسأل الناقل خلال تنفيذ النقل » عن الاعمال أو الاخطاء
الواقعة من وكلائه أو الاشخاص الآخرين الذين يعتمد
لتنفيذ النقل وذلك أثناء قيام هؤلاء الوكلاء أو الاشخاص
بمهامهم + وتعتبر هذه الاعمال أو الاخطاء كأنها واقعة منه
بذاته ى

٠2 ‏المسسادة‎
><"

وجود العلومات التى كان يجب بيانها بمناسبة وضع تذكرة
النقل أو عدم صحتها أو قصورها وكذلك بسسبب نقص
بياناته وتعليماته الخاصة .

١١ ‏المادة‎

بتعين على الناقل والمنفذ حين التحميل أن يتحققا مما
يلى :

‎١‏ صحة التصريحات المتعلقة بعدد الطرود وعلاماتها
وأر قامها 6

‏ب الجدول الظاهر للبضاعة وتحزيماتها )

‏ج ‏ الوزن الاجمالى للحمولة أو كميتها المعبر علها بشكل
آخر .

‏وبسوغ للمرسل ان يطلب فضلا من ذلك + التحقق من
محتوى الطرود .

‏وتقيد نتيجة هذه التحقيقات المختلفة فى تذكرة النقز
مع التحفظات اذا كان لها محل + وأن خلو هذه التذكرة من
التحفظات بشكل قرينة على أن البضاعة كانت؛ بحالة جيدة
ظاهرة حين التحميل وأن العلامات والارقام كانت مطابقة
اللتصربحات . وأن مصاريف التحقيقات تقع على عاتق
المدين *:

‎1١6 ‏المسسادة‎

‏تعتبر تذكرة النقل مصدقة لحين اثبات العكس ) وذلك
بشروط العقد واستلام البضاعة من قبل الناقل .

‏المسسادة ‎١7‏
‏يعثبر ا#رسل مسؤولا تجاه الناقل عن الاضرار الحاصلة
للأشخاص والاموال وكذلك المصاريف الناجمة عن الخلل فى
التحزيم » الا اذا كان الخلل ظاهرا أو معتر فا به من المعنيين
حين التحميل وام بجر تحفظ بشأنه .
المسسادة ‎١٠8‏
‏يمارس المنفذ المختص اقليميا حق المطالبة بالبضاعة ضد
الناقل » فى حالة عدم تسليمها + كما يمارس مالك البضاعة
الحق المذكور ضد المنفذ . وينقضى هذا الحق حين توقيع
المزسل اليه نسخ تذكرة النقل المرفقة بالبضاعة .
المادة ‎٠١‏
‏حين وصول البضاعة لمكان التسليم © يستلم المرسز
اليه البضاعة المرسلة اليه لقاء توقيعه مخالصة بذلك » كما
يستلم النسخة الخامسة من تذكرة النقل ويؤشر بتوقيعمه
على النسخ الاخرى مع التحفظ أو بدونه .
واذا تأايد .فقدان البضاعة أو لم تصل هذه الاخيرة فى

‏الجسريدة الرسصة للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 78 جمادى الثانية عام ‎١784‏ ا

‏المواعيد المتفق عليها © فانه يجوز للمرسل اليه أن تطالب

‏باسمه الخاص المنفذ الداخل فى حدوده مكان التسليم »

‏بالحقوق الناجمة عن عقد النقل وفي هذه الحالة يتبغى على

‏المرسل اليه أن دفع مبلغ الديون الناجمة عن تذكرة النقل .
المسسادة ‎٠١‏

‏فى حالة الدراع أو حصول اشكالات حول تنفيذ العقد )

‏بتعين على الناقل أن برضخ لتعليمات الممغذ المختص أةّ يميا +

‏وأن النفقات الناجمة عن تنفيذ تلك التعليمات ترد له » مالم
تكن تلك النفقات مسسببة عن خطأه ,

‎١١ ‏المسسادة‎

‏ان الناقل مسؤول عن الفقدان الكلى أو الجزلى للبضاعة
أو عن العطب الناتج لها من حين تحميلها الى حين تسليمها
وكذلك عن التأخير فى التسليم .

‏ويعفى من هذه المسؤولية اذا كان ما حصل مسببا من

‏خطأ متلقى الحق أو المنفذ العامل باسم هذا الاخير أو

‏لحسابه أو من فساد ذاتية البضاعة أو من ظروف لا يمكن
للناقل أن يتجنبها أو بتدارك عواقبها .
المسسادة ‎١‏

‏ان الاثبات المؤبد بأن الفقدان او العطب أو التأخير كان

‏سببه واقعة أو حادث والذى بعفى الناقل من المسؤولية
حسبما ذكر فى المادة ‎١١‏ أعلاه 6 يقع على عاتق هذا الاخير .

‏المسسادة ‎١‏
‏يعتبر تأخيرا فى التسليم » عدم تسليم البضاعة فى الاجل
المتفق عليه » أو اذا لم يجر اتفاق على اجل + انما تكون المدة
الفعلية للنقل تجاوزت الوقت العقول المقرر للناقلين
الحربصين مع مراعاة الظروف .

‏المسادة 2

‏ان التعويض المدعى به على ا١بسساس‏ مكل المادة ؟»؟
لا يستحق الا اذا البت متلقى الحق بأنه أصيب من جراء
ذلك بضرر حقيقى ومباشر » ولا يمكن فى كل الاحوال أن
يتجاوز التعويض عن هذا الضرر قيمة النقل .

‎١١ ‏المسادة‎

‏يجوز متلقى الحق ان بعتبر البضاعة بحكم المفقودة عندما
لا تسلم خلال 0 يوما من تاريخ تحميلها » ولا يكلف فى هذه
الحالة بتقديم اثبانات أخرى .

‏وببوغ له » حين قبضه بدل التعويض عن البضاعةالمفقودة
أن يطلب كتابيا » اخباره فورا فى حالة العثور على البضاعة
الأربعاء 8؟ جمادى الثانية عام 166 اي

الجريدة: الرسمية: للجمهورية الجزائرية

وى"

لغلال السئة التالية لدلقع التعويض فيصدق على طلبسه
كتابيا »

ويجوز لمتلقى الحق "خلال مدة الثلاثين يوما التى تلى
استلام هذا الاخبار أن يطلب اعادة البضاعة له لقاء دقفمه
الدبون الناتجة عن تذكرة النقل ورد التعويض المقبوض مع
تخفيض مقابل الضرر الحاصل له عند اللروم ..
وفى حالة تخلف متلقى الحق عن المطالبة بالبضاعة » 'فان
هذه الاخيرة تصبح تحت تصرف المنفذ وفقا لقانون المكان
الذى توجد فيه البضاعة بعد ان يسدد ما تكلفه الناقل فيما
اذا كان تحمل الكلفة الجزائية للتعويض ‎٠.‏
‏الممسسادة 6
ان التعويض المنصوص عليه فى المادة 2 اعلاه بحسب
على أساس قيمة البضاعة فى مكان وزمن التحميل بالسمر
الجارى به العمل فى السوق مع زيادة تسديد قيمة اللقسل
عند اللزوم ورسوم الجمارك والمصاريف الاخرى االاحقة
بمناسبة النقل فى حالة الفقدان التام » او المصاريف النسبية
فى حالة الفقدان الجزئى ؛ دون أن تترتب عن ذلك تعويضات
أخرى ..
الفصل السادس
الشكايات والدعاوى
المسادة ‎١‏
‏كلّ نزاع يهدف الى تنفيذ عقد التقل © يقدم من طرف
المدعى الى محاكم المكان الذى جرى فيه تحميل البضاعة ؛
دون سواها وعندما يصبح حكم صادر ضمن هذه الاوضاع
قابلا للتنفيذ فى أحد البلدين » يكون كذلك قابلا للتنفيذ فى
البلد الآخر ؛ بعد استكمال الاجراءات الخاصة بهذا الفرض

فى البلد المعنى + ولا تقتضى هذه الاجراءات أبة اعادة لذ
فى أل تعصصى حر >
فى هذه القضية ..

المسسادة م
ان النزاعات الخاصة بتفسير أو تطبيق هذه الاتفاقية
لعرض على لجنة متساوبة الاعضاء . وفى حالة الاختلاف
بين أعضاء هذه اللجنة » بعرض المقرر النهائى على الوزبرين
المكلفين بالنقل للطرفين المتعاقدين اللذين ينظران فى القضية
باتفاقهما المتبادل +
البساب الثاني
الاحكام المالية المتعلقة بنفقات النقل وعمولة النقل
المسسادة ؟
ان نفقات النقل تدفع تنفيذا للمادة ‎١١‏ الى احدى
الهيئتين المنفذتين حسبما يكون التقل متمما ؛ اما على

أساس الاجرة المستحقة على المرسل اليه أو المدفوعة من قبل
المرسل ..

وتوزع مصاريف النقل كما بلى *

تستحق الحصة العائدة للناقلين + الهيئة المنفذة فى
البلد الاصلى الخاص بالناقل ُ عن مجموع المسافة +

وتستحق عمولة النقل الهيئة المنفذة المصدرة لتذكرة
النقل ؛ عن مجموع المسافة ..

٠.١ ‏المسسادة‎

يفتح لدى الهيلتين المنفذتين )6 حساب مقاصمة خاس

بحضة الناقلين وتممولة النقل +

وان تحويل الرصيد الناجم من هذه العمليات يجسرى
بصفة دورية فى نطاق العلاقات المالية القائمة بين البلدين .

وتحدد كيفيات تسيير هذا الحساب بالاتفاق مع السلطات
المختصة بالعملة فى كلا البلدين .

الفصل السابع
أحكام نهائية
المسادة ١؟‏
لا تحول أحكام هذه الاتفاقية دون تطبيق انظمة التقييد

والمراقبات الناشئة عن التنظيم الوطنى القائم بصغفة خاصة
على الاعتبارات المتعلقة بالامن والسلامة الصحية والصحة

العمومية .
المسادة ‎١‏
‏تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ فى اليوم التسعين التالى
لتصديقها ..
المسسادة ؟؟

يعقد بعد سئة واحدة من تطبيق هذه الاتفاقية © مؤتمر
يتفق الطرفان على تحديد تاريخه وذلك لتدقيق التعديلات
أو الاضافات التى تبدو ضرورية من خلال التطبيق ويتعين
زيادتها على هذه الاتفاقية .

وحرر بالرباط فى ١؟‏ يونيو سنة 164 *

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الملكة المغربية
الجزائرية الديمقراطية وزير الانباء
الشعبية احمد السنوسى
وزير الانياء

محمد بن بحي
70

المحضر المتعلق بالتعاون الخاص بالنقل عبر الطرق

ان اللجنة اللختلطة المغربية الجزائرية المكلفة بدراة
اتفاقية تتعلق بالتعاون فى مجال نقل البضائع بمقابل 6 قد
اجتمعت بالرباط من ؟؟ الى 15 يونيو سنة 1179 »

وقد أسفرت اشغالها عن وضع انفاقية تتعلق باللقسل
عبر الطرق للبضائع بمقابل ؛ بين المملكة المغربية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية م
والاجراءات الجمركية .

وفيما يتعلق باليشاكل الجمركية فانه سيجرى تدقيقما
فيما بعد على ضوء نتائج أشغال اللجان المختلطة الجمركية
الاختصاصية ى

وان الطرف الجزائرى "قد عرض على الطبراف المفربى
مشروعا خاصا باتفاقية التأمين الثنائية ؛ وأن الطرف المغربى
قد علق موا فقته على دراسة أعمق للمشروع ‏

البروتوكول الاضاف الاتفاقية الخاصسة بالبحث الزراعى
والأمرمة بتاريخ ‎1٠‏ مارس سنة 19317

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ؛

وحكومة الملكة المغربية )

بعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بالبحث الزراعى
والمبرمة في ‎1١‏ مارس سنة 6.1537

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 8؟ جمادى الثانية عام ‎١846‏ هه

ورغبة منهما فى جعل أحكام هذه الاتفاقية مناسبة
للوقت الحاضر وتسهيل تطبيقها 6
اتفقتا على ما يلى :
المسسادة الاولى

يلغى المقطع الثانى من المادة 2 من الاتفاقية الخاصمة
بالبحت الزراعى الميرمة بتاريخ 15 مارس ا سنة 1437 .ى

المسسادة الثانية
ان الاتفاقية الخاصة بالبحث الزراعى والبرمة بتادريخ

ا مارس سنة 14267 تجدد لفترة خمس سنوات ابتداء من
‎٠5‏ مارس سنة متا ‎١‏

المسسادة الثالثة
يسرى مفعول هذا البروتوكول ابتداء من تاريخ توقيعه م

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 1984 الموافق ؟
يوليو سنة 1166 +

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
وير الفلاحة والاصلاح
الزراعى
العربى الطيبى

عن حكومة الملكة المغربية
وزير الفلاحجة
محمد برقاش

المطبسة الرسمية 2 لا و ‎١‏ و ‎1١١‏ شارع عبد القادر بن مبارله - الجزائر
