"الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 7403
الموافق 13 مارس سنة 1983. |

قرار مؤرخ فى جمادى الثانية عام 1403 الموافق
. 19 مارس سنة 1983 يتضمن تغيير تسمية بلدية
عرباون بولاية سطيف.

: ان وزير الا د خليةء

بمقتضى الام زقم 7 - 24 المؤرخ فى 7
رمضان عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 196
والمتضمن القانون البلدى المعدل والمتمم»

و بمقتضى الامن رقم 74 - 69 المؤؤرخ فى 72
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 2974

وبيقتضى المرسوم رقم 74 عبد المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 394د الموافق 12 يناير

ح<

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

سنة 1974 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية
وتكوين ولاية سطيفء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 49 المؤرخ فى
أول ربيع الأول 0 197 المدافيق 19 افيراير سنة
ولاسينا المادة 2 3 مم

وبعد الاطلاع على المداولة رقم 56 المؤرخة
فى 30 سبتمير سنة 198 المتخذة من قيل المجلس
الشعبي البلدى لمر باون المتضمنية تغيير اسم
البلدية المذكورة أعلام؛ء

ويناء على اقتراح والى سطيفء

يقرر مايلي :

'المادة الاولى : تجمل بلديةٍ «جمر باون دائر
عين الكبيرة؛ ولاية سمليفب؛ بن الإن فهاعدا :
اسم : «بنى عزيز».

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية., ِ

ين

جرر بالجزائر فى 4 جمادى البانية عام 1403
الموافق 19 مارس سنة 7983.
| محمد يعلى

وزارة الفلاحة والنورة الزراعية

مرسوم مؤرج فى 17 رجب عسام 1403 لموافق ‎١‏ ب
ابريل سنة 1983 يتضمن ابهاء مهام مدير
التسويق والوصاية.

بموجب مرسوم مؤرح فى 17 رجب عام وففق
الموافق 30 أبريل سنة 83و تنهى يهام السهيد
بوعلام ‎١‏ براهيمى؛ بصفته يديا للتسرييق
والوصاية؛ لتكليفة يمهام أخرى.122
وزارة النقل والصيد اليحرى

