
وحرر بالجزائر فى 26 رجب عام ‎١989‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر
سنة حختكل *

هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسنوم مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام 288 الموافق
4 يوليو سنة ‎١868‏ يتعلق بمطارات الدولة اللخصصة
للاستعمال المدنى

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ حمادى الأولى عام 4+
الموافق 8/؟ يوليو سنهة ‎١919‏ تخصص للاستعمال المدنى
مطارات الدولة المبينة فيما بلى :

أدرار »+

- عين الصفراء +

اعين تموشنت +

ب الجزائر (الدار البيضاء) +
امقيد +

عنابة ,

- اولف »+

م باتننئة »

بشار (وقدة) +
بجاية (السومام) ,
بجاية (المدينة) ,
بنى عباس >

م البرواقية ء

بيدون 9# +

بسشكرة +

بوسعادة +

- كناستيل +

قسنطينة (عين الباى) +
قسنطينة (وادى حميمين) +
جانت ؛

الجلفة (تلاتسى) »
الجلفة (المديئة) ء,
جيجل (الطاهير) +

- الأصنام ؛

- البيض ؛

القليعة (الواحات) *الثلاثاء 16 رجب عام 1848 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,"2

ب فور ثيريات ؛ ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
-غرداية ء - بمقتضى الامر رقم 266 185 المؤرج فى ‎١١‏ ربيع الأول
قالمة (بلخير) » عام 1285 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197359 والمتضمن تأسيس
غريس + الحكومة ؛,
حاسى مسعود (وادى ارارة) - وبمقتضى القانون رقم 39 6 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس
ابغيل ايزان + سنة 1975 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية ؛
- ايليزى + وبناء على اقتراح وزير العدل , حامل الأختام ,
عين صالح ,
: م :
ب خميستى , برسم ما بلى
معسكر + المادة الأوى : تمنح الجنسية الجزائرية الى الدعوين :
المهدبة , :0 ب ا
هده ِ قروج توفيق المؤلود فى ؟؟ نوفمبر أ سئة 1955 براون
المحمدية + (عمالة السين البحرية) فرانسا + أبوم بيير الفريد مين أوأمه
مستغائم » جاكلين بييريت ماثيلد نتير , طالب + يسكن بمدينة الجزائر
ب المسيلة ؛ 4 نهج مارسيل بالات ‎٠‏
‏غانت + قروج جواد المولود فى ؟؟ ديسمبر سنة يناد بتلمسان +
وهران (السانية) ؛ أبوه بيير الفريد مين وأمه جاكلين بييريت ماثيلد نتير ‎٠‏ يسكن
والن ء بمدينة الجزائر / نهج مارسيل بالات ‎٠‏
‏أم البواغى ء المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الأختام بتنفيذ هذا
سأمستمةء المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
رجناس , الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏سعيدة + وحرر بالجزائر فى ا رجب عام حا الموافق ‎١‏ سبتمير
سبدو (الأعوج) 0 سنة تلتحا ‎٠‏
‏سيدى بلعبا
يدى بلعباس + هوارى بومدين
سكيكدة , وان
- سوق أهراس , :
تمنراست » مرسومان مؤرخان فى 70 و7 صفر عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏
‏ا تبسةء و3١‏ مابو سنة 16768 يتضمنان حركة فى سلك القفساة
تيارت ,
تميمون ؛ بموجب 