الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ رجب عام ‎١744‏ اف

وزارة الدفاع الوطني

هرسوم رقم 8+ - ‎١10‏ مؤرخ فى +“ رجب عام ‎٠١85‏

الموافق ‎١١7‏ اسبتمبر اسنة 1568 ايتضمن تطبيق الأمر رقم

هة - 1ه المؤرخ فى 18 محرم عام ‎١388‏ الموافق ‎1١‏ آبريل
سنة 1766 والمتضمن سن الخدمة الوطنية

ان رليس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +

- بمقتضى الامر رقم 25 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنئة ‎١19769‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة +

ما وبمقتضى الامر رقم 18 - آم المؤرخ فى ‎٠8‏ محرم عام
‎١‏ الموافق ‎١١‏ أبريل ا سنة 1938 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - 211 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 188 الموافق ‎١‏ مايو سنة ‎١138‏ والمتعلق باداء
الخدمة الوطنية من قبل الطلاب والتلاميذ التابعين لصفوف
الاعوام من ‎١977‏ الى ختتكخاء

يرسم ما يلي :

المادة الأولى : لا يمكن ان يعين أى مواطن لايقدم المبرر
المسبق لوضعيته بالنسبة للخدمة الوطنية. فى وظيفة بالادارات
المركزية للدولة والمصالح الخارجية التابعة لها ولدى الجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ولدى القطاع المسير
ذاتيا وكذلك لدى المؤسسات والقاولات والهيئات الخاصة ‎٠‏

المادة > : تطبق الاحكام الواردة فى المادة الاولى أعلاه :

+, 1959 ‏على المواطنين المولودين منذ أول .يوليو سئة‎ - ١

و على الطلاب والتلاميذ المولودين_ بين أول يناير سنة
11" و١‏ يونيو سنة 189 والمسجلين بصفة نظامية فى
مؤسسة جامعية أو مدرسية أو خاصة بالتكوين المهنى والذين
يقطعون دراساتهم لأى سبب كان *

المادة ؟ : تحدد كيفيات تطبيق هذا الملرسوم من قبل
المحافظ السامى للخدمة الوطئية ‎+٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 26 رجب عام ‎١989‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر
سنة حختكل *

هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسنوم مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الأولى عام 288 الموافق
4 يوليو سنة ‎١868‏ يتعلق بمطارات الدولة اللخصصة
للاستعمال المدنى

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ حمادى الأولى عام 4+
الموافق 8/؟ يوليو سنهة ‎١919‏ تخصص للاستعمال المدنى
مطارات الدولة المبينة فيما بلى :

أدرار »+

- عين الصفراء +

اعين تموشنت +

ب الجزائر (الدار البيضاء) +
امقيد +

عنابة ,

- اولف »+

م باتننئة »

بشار (وقدة) +
بجاية (السومام) ,
بجاية (المدينة) ,
بنى عباس >

م البرواقية ء

بيدون 9# +

بسشكرة +

بوسعادة +

- كناستيل +

قسنطينة (عين الباى) +
قسنطينة (وادى حميمين) +
جانت ؛

الجلفة (تلاتسى) »
الجلفة (المديئة) ء,
جيجل (الطاهير) +

- الأصنام ؛

- البيض ؛

القليعة (الواحات) *الثلاثاء 16 رجب عام 1848 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,"2

ب فور ثيريات ؛ ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
-غرداية ء - بمقتضى الامر رقم 266 185 المؤرج فى ‎١١‏ ربيع الأول
قالمة (بلخير) » عام 1285 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197359 والمتضمن تأسيس
غريس + الحكومة ؛,
حاسى مسعود (وادى ارارة) - وبمقتضى القانون رقم 39 6 المؤرخ فى 7١؟‏ مارس
ابغيل ايزان + سنة 1975 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية ؛
- ايليزى + وبناء على اقتراح وزير العدل , حامل الأختام ,
عين صالح ,
: م :
ب خميستى , برسم ما بلى
معسكر + المادة الأوى : تمنح الجنسية الجزائرية الى الدعوين :
المهدبة , :0 ب ا
هده ِ قروج توفيق المؤلود فى ؟؟ نوفمبر أ سئة 1955 براون
المحمدية + (عمالة السين البحرية) فرانسا + أبوم بيير الفريد مين أوأمه
مستغائم » جاكلين بييريت ماثيلد نتير , طالب + يسكن بمدينة الجزائر
ب المسيلة ؛ 4 نهج مارسيل بالات ‎٠‏
‏غانت + قروج جواد المولود فى ؟؟ ديسمبر سنة يناد بتلمسان +
وهران (السانية) ؛ أبوه بيير الفريد مين وأمه جاكلين بييريت ماثيلد نتير ‎٠‏ يسكن
والن ء بمدينة الجزائر / نهج مارسيل بالات ‎٠‏
‏أم البواغى ء المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الأختام بتنفيذ هذا
سأمستمةء المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
رجناس , الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏سعيدة + وحرر بالجزائر فى ا رجب عام حا الموافق ‎١‏ سبتمير
سبدو (الأعوج) 0 سنة تلتحا ‎٠‏
‏سيدى بلعبا
يدى بلعباس + هوارى بومدين
سكيكدة , وان
- سوق أهراس , :
تمنراست » مرسومان مؤرخان فى 70 و7 صفر عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏
‏ا تبسةء و3١‏ مابو سنة 16768 يتضمنان حركة فى سلك القفساة
تيارت ,
تميمون ؛ بموجب 