‏وحرر بالجزائر فى 86 شعبان عام 189 الموافق ‎7١‏
‏غواري بومدين

وزارة الدفاع الوطني

قرارٍ مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر سئة
18 يتضمن تنظيم مجالس التحقيق للضباط العاملين فى
اليش الوطنى الشعبى
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع
الوطني
بمقتضى الامر رقم 2159 - 5ه المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
‎٠‏ الاول عام 185 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن
تاسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 84 حُم المؤرخ فى ‎١٠١‏ شعبان |-

عام 19/895 الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة ‎١97/9‏ والمتضمن القانون
الأسامى لضباط الجيش الوطنى الشعبى ؛

يقرر مابلي ؟

الفصل الاول
تاسيس مجالس التحقيق

المادة الاولى : تتكون مجالس التحقيق المنصوص عليها
فى المادتين 171 و 77 من الامر رقم 14 1م الملؤرخ في ‎١١‏
‏شعبان عام 8م17 الموافق ‎9١‏ اكتوبر سنة 1914 والمتضنْمن
القانون الاساسي للضباط العاملين فى الجيش الوطني
الشعبي من ه أعضاء يقغ تعيينهم حسب رتبة الضابط
الجاري عليه التحقيق .

يشترط فى أعضاء مجلس التحقيق ان تكون رتبهم أعلى
من أرتبة الضابط الجاري عليه التحقيق او اقدم من هذا
الاخير فى الرتبة +

يجب ان ينتمي عضوان على الاقل الى سلاح او مصلحة
الضابط الجاري عليه التحقيق .

الماد ؟ : عندما تقتضى الحاجة الى امتثال ضباطط من

مختلف الرتب امام مجلس واحد للتحقيق لسبب احداث.

مشتركة يتم تشكيل المجلس حسب الرتبة العليا ‎٠‏

المادة ؟ : يشكل مجلس التحقيق فى الناحية العسكرية

التى يعينها وزير" الدفاع الوطنى وبشسكل الملجلس عندما
تقتضي الظروف ذلك + َ

المادة 2 : بعين وزير الدفاع الوطني رئيس بجلس

التحقيق / اما “الاعضاء الآخرون فيتم تعييتهم من طرف قائد

الناحية العسكرية من بين الضباط العاملين فى الناحية المعنية ‎٠‏
‏.فى خالة: عدم توفير العدد الكافى من الضباط ذوى الرتب

المشترطة لتكوين المجلس » يمكن الاستعانة بضباط تتوفر

لديهم الاقدمية والرتبة والمبتمين ل اتاج عسكرية اخرى
باستثناء: الناخية العسكرية التي با ينتمي اليها الضابط

الجارى عليه التحقيق ‎٠‏
‏ا لفل ساني
طرق التحقيسق :
المادة © 1 بأمر .وزير الدفاع الوطني وجده بمثول ضابط

أمام مجلس التحقيق ..

المادة 1 : يبين امر الامتثال الاحداث التي من ن اجلما
يمتثل ضابط امام مجلس التحقيق ) كما ببص على الناحية
العسكرية التى يجتمع بها مجلس التحقيق الكفء ولا يمكن
فى حالة من الاحوال ان يمتثل الضابط الجبارى عليه
التحقيق امام مجلس الناحية العسكرية التي ينتمي اليها .

المادة ‎١‏ : بحدد قائد الناحية العسكرية ) المكلف بتأسيس
مجلس التحقيق عندما يتسام اوراق الملف من طرف وزير
الدفاع الوطني .) مكان الااجتماع كما يعين اعضاء المجلس
باستثناء رئيسه + وبعين من بين مؤلاء الاعضاء مقررا لسه
رتبة أعلى أو على الاقل معادلة لرتبة الضابط الجارى عليه
التحقيق ويبلغ فى نفس الوقت الضابط المعنى. بالامر أمر
الامتثال ويترك لديه نسخة منه +

الما م : يستدعى المقرر الضابط الجاري عليه التحقيق أ
ويعلمه بمحتوى اللف ويدون أجوبة المعنى بالامر عند الحاجة *
ويستعين أيضا بكل شخص يمكنه الادلاء بمعلومات مفيدة ‎٠+‏

عندما ينتهي المقرر من اجراء تحقيقه » يقدم تقريرا
مكتوبا بدون الادلاء برأيه ويبعث الملسف الى رئيس مجلس
التحقيق »ع“

" الفصل الثالث
الاجراءات لدى مجلس التحقيق

المادة 9 : يحدد رئيس مجلس التحقيق تاريخ الاجتماع
ود . عى الضابط الجارى عليه التحقيق والاشخاص الذين
يمكن ان يزودوا المجلس بمعلومات +

المادة ‎1١‏ : يمكن للضابط الممتثل امام مجلس التحقيئ
أن يطلب من المجلس سماع شهوده ويحدد الرئيس قائمتهم
ويخبر بذلك الضابط ويستدعى الشهود امام المجلس »

المادة ‎١١‏ : يشرف رئيس مجلس التحقيق على المداولات +
واذا لم يحضر الضابط الجارى عليه التحقيسق مداولات
المجلس واذا لم يقدم أي عذر شرعي » بفصل المجلس فى
فيابه ويذكر غيابه فى محضر يبين فيه راي مجلس التحقيق؛

المادة 1 تنعقد اجتماعات مجلس التحقيق فى جلسات

مغلقة , ويلتزم أعضاء المجلس بالسر المهنى ويطلب متهم أن
لا ينشروا وأن لا يبوحوا بأى حدث ديأى خبر أطلعوا عليه
بصفتهم اعضاء مجلس التحقيق »

المادة 162 : يتلو المقزر امر الامتثال وتقرير التحقيق +

المادة ‎١6‏ : يستمع المجلس بالتوالى وبانفراد الى كل
الاشخاص المدعوين اما من طرف الرئيس او بطلب الضابط
الجاري عليه التحقيق .

يقدم الضابط الممتثل ملاحظاته بعد سماع الاشخاص
المدعوين من طرف المجلس ويكون آخر من تعطى له الكلمة ؛

المادة 18 : عندما يقدم الضابط الجاري عليه التحقيق
ملاحظاته , يستشير الرئيس أعضاء مجلس التحقيق ليعلم
هل أطلعوا جيدا على القضية , وفى حالة الايجاب يأمر
بانسحاب الضابط الجارى عليه التحقيق ليتستى للمجلس
الشروع فى المداولات + اما خلاف ذلك فيستمر التحقيق ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : عند انتهاء التحقيق + بوجه رئيس مجلس
‎٠‏ التحقيق للمجلس السؤال او الاسئلة اللازمة قصد معرفة
الوضعية التى تطبق على الممتثل من سحبه عن العصلل أو
ايقافه فقط او صرفه من الخدمة لاحدى الاسباب
المنصوص عليها فى المادة ‎©١‏ من الامر رقم 44 - 0م المؤرخ
فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎9١‏ اكتوبر سنة ‎١114‏
‏والمتصمن القانون الاسامى للضباط العاملين فى الجيش
الوطنى الشعبى ‎٠‏

المادة 17 : يجيب اعضاء مجلس التحقيق على كل سؤال
بالافتراع السرى ينعم أو ابلا + واتشسكل أغلبية الاصوات رأى
المجلس . ِ

يدون هذا الرأى فى المحضر , ولا يمكن تغيير الرأى الا اذا أ

كان فى صالح الضابط ‎٠‏

المادة 18 : برسل المحضر الحامل راي مجلس التحقيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 2788

المادة ‎١9‏ :. يحل مجلس التحقيق فور ادلاء رأيه فى القضية
التي استدعي من اجلها ى»
المادة +؟ :؛ ينشر. هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 1 شعيان عام 1784 اللوافق ‎8٠١‏
‏اكتوبر سنة 1114 »
نهواري بومدين

