ا

فوانين واوامِزر

امسر رقم 14 - 04 مسؤرخ فى 16 شعبيان عام 13/85
الموافق 1 اكتوبر سنة 14 يتضمن القانون الاساسي
لضباط الجبش الوطني الشعبى
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء *

ت بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »

م وبمقتشى الام رقم ‎٠-6‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع الاول أ

عام 1/805 الموفق
الحكومة ,
ما وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
يأمر يما بلى +

‎٠‏ يوليو سنة 192659 والمنتضمن تا أسنيسر

‎٠‏ الباب الاول
التوظيف ب التعيين ‏ ممارسة المهنة
الفصل الاول
التوظيف

‏المادة الاولى ؛ يتم توظيف الضباط المحترفين اما عن طريق
المدارس العسكرية واما عن طريق الترقية فى سلك ضباط
الصف واما من بين ضباط الاحتياط ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التعيين
المادة ؟ : يجب ان تتوفر فى المترشح لرتبة ضابط فى
الجيش الوطنى الشعبى الشروط المحددة بموجب القوانين :
التمتع بالحقوق المدنية والاهلية البدنية والتقنية بالمهئة والسنء
وتبين الكفاءات المنصوص عليها أعلاه . حسب الطرق التى تكون
قاعدة توظيف الضباط

‏الفصل الثالث
ممارسة المهنة
المادة ؟ : تجرى مهنة الضابط. حسب مُختلف الاوضاع
المبينة فى الباب الثانى أدناه وذلك حتى بلوغ السن المحدد أ
بالقانون *.
الباب الثانى
حالة واوضاع القانون الاساسى للقباط

‏الفصل الاول
الرتبة
المادة 5 : يشتمل سلك الضباط على الراتب الآنية *
مرشج + راد +
ملازم + مقدم »
ملازم اول + عقيد +
لد نقيب + ضباط عامين

‏المادة ه : تمنح الرنبة بموجب مرسوم وهى تمثل حالة
الضابط وتتميز عن الوظيفة ‎٠‏

‏المادة 6“ : لايمكن للضابط المحترف ان يفقد رتبته الا باحد
الاسباب التالية :

‎-١‏ ضياع أو سقوط الجنسية الجزائرية المعلنٌ عنها بحكم

‏"- الحكم بعقوبة بدنية أو مخلة بالشرف

‏ب العزل المعلن عنه بحكم طبقا لقانون القضاء العسكرى

‏5 - الاستقالة المقوزلة من قبل وزير الدفاع الوطنى الذى له

‏الحرية فى عدم قبولها الا اذا رآها ملائمة *

‏المادة ‎١‏ : يرسل الضابط العامل الذى قبلت استقالته الى
اطار ضباط الاحتياط برتبة تعادل على الاقل الرتبة التى كان
يحملها .بتلسست تن #ت#تب تب م ب خا م كك ا ا ا ا ا ا

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1854

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

يفا

الفصصل الثانى
اوضاع الضابط
المادة 8 : ان اوضاع الضابط هى :
القيام بالخدمة
ب الاحالة على الاستيداع
الوضع الخصوصى خارج الاطان
عدم القيام بالخدمة
الاعفاء من الخدمة
التقاعد .*
القسم الاول
القيام بالخدمة
الماذة 8 : ان القيام بالخدمة حى وضعية الضابط المنتمى
الى احد الاطارات المكونة للجيش القائم بوظيفة والضابط
» ل صن الاطار » المستخدم مؤقتا فى مصلحة خاصة أو

القسم الثانى
الاحالة على الاستيداع
المادة ‎٠١‏ : ان الأحالة على الاستيداع هى وضعية الضابط

المنتمى الى أحد الاطارات المكونة للجيش والذى سحبت منه
الوظيفة مؤقتا بناء على طلبه وتحت طائلة بعض الشروط ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لايمكن ان تتم الاحالة على الاستيداع للضباط
الا بطلب وفى الحالات التثالية :

‎١‏ حادث أو مرض خطير يعثرىق الزوجة أو الاين

‎١‏ -_ القيام بدراسات أو ابحاث تمثل فائدة عامة

‏مصالح شخصية شريطة ان يكون المعنى قد قضى عند
الطلب ‎٠١‏ سنوات على الاقل فى الخدمة العسكرية الفعلية
من بينها اربع سنوات على الاقل كضابط +

‏وبعلن عنها الوزير لفترات مدتها القصوى سنتان تجدد
مرة أو عدة مرات شريطة ان لا يرخص للمنتفع ان يتجاوز
فى هذه الوضعية حدود سن رتبته +

‏المادة ‎٠3‏ : بحسب الزمن المقتضى فى الاحالة على الاستيداع
المعلن عنه حسب الحالتين رقم ‎١‏ و ؟ من المادة ‎١١‏ بالنسبة
للاعفاء من الخدمة وللحق فى معاش التقاعد حسب القواعد
الآنية :

‏لمجموعه عند ما يكون الضابط المحال عل الأستيداع
يتقاضىمرتبا تاما أو جزثيا كما هو محدد فى المادة 577 ‎١‏

‏لنصفه عندما يكون الضابط لا يتقاضى أى مرتب ‎٠‏

‏يتضمن هذا الوضع عندما يكون معلن عنه فى رقم ؟
المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ ؛ قطع الاقدمية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏
‏الاحالة على الاستيداع بالنسبة لكل رتبة ولمجموع الجيش

‏: لا يمكن أن يتجاوز عدد الضباط القبولين فى '

‏ومع الاحتفاظط بمتطلبات المصلحة من الاطارات وما دام
العدد القانونى متجاوزا فى بعض الجيوش والمصالح فانه يجوز
لضباط هذه الجيوش ؛ والمصالح ان يحالوا على الاستيداع
دون تحديد النسبة المئوية بالنسبة للعدد القانونى المتجاوز ‎٠‏

‏الا انه فى الجيوش والمصالح التى يوجد فيها نقص من
الضباط فى بعض الرتب لا يمكن قبول أى احالة جديدة على
الاستيداع فى هذه الرتب اذا كان عدد الغنباط المحالين على
الاستيداع يتجاوز النسبة العشزينية من الضباط الحاضرين
فى الاطارات +

‏القسم الثشالث
الوضع الخصوصى 0 خارج الاطار »
المادة ‎١4‏ : ان الوضع الخصوصمى » خارج الاطار »مهمو
وضعية الضابط المودع بادارة مدنية أو مؤسسة عمومية أو
جماغة محلية أو منظمة وطنية أو دولية لمدة تزيد على سنتين ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يعلن وزير الدفاع الوطنى عن الايداع فى الوضع
الخصوصى « خارج الاطار » + :
يتفاضى الضابط فى هذا الوضع المرتبات والتعويضات
المتعلقة بالوظيفة التى يشغلها ويطبق عليه :القانون الاسامى
الخاص بالسلك الجديد ‎٠‏ ٍ ٍ
وينتسب بهذه الصفة الى نظم التقاعد والضمان الاجتماعى
لموظفى الدولة *

‏المادة 3 : ينتهى الضابط المودع" فى الوضع الخصوصى
0 خارج الاطار » من الانتفاع بحقوق الترقية فى اطار الجيش
الوطنى الشعبى وكذا فى التقاعد أو الاعفاء من الخدمة ونظام
المعاشات العسكرية الا ان الخدمات القضية فى الجيش تؤخذ
بعين الاعتبار لتصفية معاشه المدنى ‎٠‏

‏غير انه يجوز له ان يساهم فى مسابقة الترقية
بحق القيام بمدة الخدمة أو القيادة القانونيتين ‎٠‏

‏المادة ‎١7‏ : يعلن عن انتهاء الوضع الخصوصى « خارج "
الاطار » للضابط بموجب قرار من وزير الدفاع الوطنى اما
تلقائيا واما بناء على طلب المعنى ‎٠‏

‏"يبتدىء جريان حقوقةه فى الترقية ابتداء من تاريخ سريان
مفعول هذا القرار *
المادة ا : ان الخدمات اللقضية فى الوضع الخضو وصى«خارج
الاطار » تثبت بالنسبة لنظام العاشات العسكرية وتؤخذ بعين
الاعتبار بالنسبة للمرتب التقاعدى .
القسم الرابع
عدم القيام بالخدمة
جدم القيام ‏
المادة ‎١9‏ : ان عدم القيام بالخدمة هى وضعية الضابط
بدون عمل ‎٠‏

‏المادة *٠؟‏ : ان الضابط العامل لا يمكن جعله فى وضعية

‎: ‏عدم القيام بالخدمة الا للاسباب التالية‎ | ٠ ‏عشر العدد القانونى الاجمالى لضباط هاته الرتبة‎ )٠١/١(
14

+ ‏اسباب عامة‎ -١

ب عاعة مؤقتة +

ج - اجراء تأديبى م

المادة ١؟‏ : يبقى الضابط الذي هو فى وضعية عدم القيام
بالمخدمة تحت تصرف وذير الدفاع الوطنى ويخضع الى جميع
انظمة الطاعة العسكرية +

المادة ؟؟ : ان الاسباب العامة التى يمكن للضابط ان يجعل
يموجبها فى وضعية عدم القيام بالخدمة هى :

_- الفصل من السلك +

م الغاء الوظيفة .

العودة من أسر العدى عندما يستخلف الضابط أسيب,
الحرب فى وظيفته .+

ْ

المادة ؟؟ : تحسب المدة المقضية من قبل الضباط فى
وضعية عدم القيام بالخدمة للأسباب العامة المشار اليها في
المادة السابقة كمدة عمل فعلية بالنسبة لحقوق 7
والاعفاء من الخدمة والتقاعد ‎٠‏

المادة 4 : تطبق وضعية. عدم القيام بالخدمة للعامة
المؤقتة على :

الضابط الذى انقطع عن نشاطه لمدة تزيد على سمة
أشهر خلال سئة من جراء عامة مؤقتة والمنبتة شرعا ولم يكن
فى حالة تسمح له بممارسة العمل +

الضابط الذى أصيب بعاهة تجعله فى حالة لا تمكنه
من العمل أكثر من ستة أشهر واعترف له بذلك ‎٠‏

المادة ©؟ : يمكن تجديد وضعية عدم القيام بالخدمة بسبب
عاهمة مؤقتة لفترات سّتة أشهر خلال ثلاث سنوات
متتالية على الأكثر وعند انتهاء السنة الثالثة يوضع الضابط
اذا كان غير قادر على استئتاف عملة ه فى حالة الاعفاء من

الخدمة أو يحال على التقاعد *

المادة ‎١‏ : يمكن. للضابط أن يوضع فى حالة عدم القيام
بالخدمة لاجراء تأديبى بسحب الوظيفة أو الايقاف عن العمل
عتدما يكون قد ارتكب أخطاء خطيرة تجعهمل من الضرورة
ابعاده عن وظيفتة ‎٠‏

يعلن عن وضعية عدم القيام بالخدمة بسحب أو ايقاف
التى سيقررها وزير الدفاع الوطنى +

المادة ‎١‏ : يجوز ارجاع الضباط الذين هم فى وضعية
عدم القباٍ بالخدمة بسبب عاهات مؤقتة أو سحب الوظيفة
أو وقفها ‎٠‏

تحسب المدة القضية فى وضعية عدم القيام بالخدمة بسبب
العاهات المؤقتة كعمل فعلى بالنسبة للاعفاء من الخدمة
والتقاعد .+

000 إسيةسميس جر

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1788

ان المدة المقضية فى وضعية عدم القيام بالمخدمة لاجراء

تأديبى , تحسب كعمل فعلى بالسبة للاعفاء من الخدمة .»
السب الغشاس
الاعفاء من الخدمة

المادة /؟ : ان الاعفاء من الخدمة هي وضعية الضابط بدو
عمل الذى لا يمكن استدعاؤّه من جديد الى الخدمة وليس له
حقوق مكتسبة فى معاش التقاعد ‎+٠‏ :

المادة 9 : يمكن الاعلان عن الاعفاء من الخدمة بسبب ‏

‎١‏ - عاهة مزمئة ل

‏؟ - اجراء تأديبى :*
ا المادة + : يعلن عن الاعفاء من الخدمة بسبب العامة
المزمنة ضمن ضمن الشروط المحددة بموجب الاإمر المحدث للنظام
العام للمماشات العسكرية والتقاعد ‎٠‏

‏المادة ص : يتم الاعفاء من الخدمة بسبب اجراء تأديبى لأحد
الاسباب التالية :

‏سوء السيرة العادية *

‏خطأ جسيم في العمل أو مخالفة النظام +

‏خطأ مخل بالشرف * ‎١‏

‏المادة ؟؟ : يعلن عن اعفاء الضباط من الخدمة لسبب الاجراء
التأديبي بموجب مقرر من وزير الدفاع الوطنى بناء مل
تقرير الرؤساء السلمين وبعد استطلاع رأى مجلس التحقيق
الذى يحدد تكوينه وشكله بموجب قرار من وزيز الدفاع
الوطنى ‎+٠‏

‏المادة ؟؟ : يوقف كل ضابط محكوم عليه بعقوبة سجن ء
عن مهامه أو يعفى من الخدمة طبقا لأحكام المادتين 3 و ١؟‏

‏من هذا الامر *
لا تحسب مدة السجن كمدة عمل فعلى حتى بالنسبسة
للتقاعد *
القسم السادس
التقاعد
المادة ©؟ : ان التقاعد هو وضعية الضابط المحول نهائيا

‏الى الحياة المدنية والمقبول للتمشع بالمعاش طبقا للتشريع المتعلق
بالمعاشات العسكرية + :
الباب الثالث
الواجبات والالتزامات
المادة ‎٠‏ : كل ضابط مسؤول عن تنفيذ المهام المعهودة
اليه ولا يعفى من للسؤولية ولو التزم مرؤوسه بها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : : يجب على الضابط أن يحترم ويعمل على احترام
سلطة الدولة وحماية مصالح الامة ومكتسبات الثورة +

‏ويطلب منه الالتزام بالتحفظ كما يجب بالخصوص الامتناع
. عن أى عمل يتعارض مع كرامة الجيش حتى خارج العمل *
الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام حم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ييل

المادة ‎١‏ : ان الضابط مطلوب بكتمان السر المهنى ولاينبغى
لأى ضابط مهما كانت وضعيته والوظية ظيفة التى يشغلها أن
ينشر أو يترك الاطلاع خارج متطلبات اللصلحة على أى حادث أو
كناب أو غير له عام به أو يسكه خلال العمل أو بمناسية
ممارسة مهامه *
المادة م : ان كل اخفاء أو تخريب أو سرقة أو ابلاغ أى
ملف أو ورقة أو وثيقة ذات طابع عسكرى الى الغير من قبل
ضابط مهما كانت وضعيته أو وظيفته تعرضهة الى عقوبات
تأديبية بقطع النظر عر بن تطبيق قانون القضاء العسكرى ‎٠‏
‏البساب الرابع
الظروف المدنية والسياسية للضابط

المادة .8 : يتمتع الضنابط بجيمع الحقوق المدنية والوطنية
الا أن ممارسة هذه الحقوق يمكن تحديدها صراحة بموجب
القانون +

المادة 56 : لا يجوز للضابط العامل أن يعقد قرانا الا بعد
الحصول المسبق على ترخيص كتابى من وذير الدفاع
الوطنى +

والذى يقوم بعقد قران دون ترخيص , يتعرض للعزل
وفقدان حقوقه فى المعاش سواء بالنسبة اليه أو لذوى حقوقه٠‏

المادة ‎5١‏ : لا يجوز للضابط أن يتخرط فى جمعية أو
شركة ذات فائدة مهما كان نوعها الا بترخيص من وزير
الدفاع الوطنى كما لا يجوز له فى أى حالة من الاحوال القيام
بمهام متصرف أو وكيل أو أمين مال فى جمعية أو شركة ذات
فائدة ‎٠‏

المادة 9 : يمنع على أى ضابظٌ ممارسة نشاط خاص مربح
أو تجارى أو صناعى أو فلاحى أو تقليدى ‎٠‏ ©

المادة 4 : يمنع أيضا على أى ضابط مهما كان وضعه أن
يملك لنفسه أو بواصسطة شخص وسيط تحت أى تسميةكانت
فى مؤسسة فوائد من شأنها أن تعرض حريته وصفتة
كضابط ‎٠‏

المادة 46 : لا يجوز للضابط أن يعقد مؤتمرا عموميا أو
ينشر كتابات بدون ترخيص مسبق من وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

الباب. الخامس
الحقوق والفوائد المرتبطة بالرتبة
الفصل الاول
المرتب

58 : ان المرتب هو الاجر والمنح من أى نوع كانت
المرئيية برنبة الضابط حسب وضعيته ‎٠‏

تحدد جداول مختلف معدلات المرتب ولواحقهما الطاقة
المختلف الاوضاع ء: بواسطة النصوص التشريعية والقانوبية ‎٠‏

القسم الاول
مرتب العمل
المادة 459 : يعتبر مرنب العمل واللواحق المراتبطة به أجرة
للضابط الذى هو فى وضعية عمل ‎١ ٠‏
القسم الثانى
هرتب الاحالة على الاستيداع
المادة لا : يجوز لوزير الدفاع الوطنى عندما يعلن الاحالة
على الاستيداع للأسباب المبيئة فى المقطع ‎١‏ و ؟ من المادة ‎١‏
‏ولمدة تساوى سنثين أو تزيد عليهما أن يقرر :
اما منح مرتب عمل باستثناء اللواحق والتعوبضات
الاخرى التمثيلية أو الخاصة بالعمل +
واما منح نصف هذا المرتب ؛
واما الغاء أى مرتب كان *
ولا يمتح أى مرتبٍ فى آية حالة مر
كانت المدة *
ِ القسم الثالث

رتب عدم القيام بالخدمة

بن الحالات الاخرى مهما

المادة 6/8 : يحدد مرتب عدم القيام بالخدمة كما يل ؛

‎١‏ - بالنسبة للضابط الخارج عن العمل لسبب عام أو
عامة موقتة + نصف مرتب العمل *

‏- بالنسبة للضابط الخارج عن العمل بسبب الانسحاب
أو الغاء الوظيفة , خمسى نفس المرتب ‎٠‏

‏يفقد الضابط فى الحالتين. المذكورتين حقوقه فى جيع
اللواحق وجميع التعويضات التمثيلية أو الخاصة بالوظيفة ‎٠‏

‏القسم الرابع
مرتئب الاعفاء من الخدمة

‏المادة 59 : يحدد مرتب الاعفاء من الخدمة حسب أحكام
المادتين 7 و 19 من الامر رقم 117 - ‎١4‏ المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام 1781 الموافق 6 غشست اسنئة 1937 والتضمن
تأسيس النظام العام لمعاشات التقاعد العسكرية

‏الفصل الثانى
العطل والاجازات
+5 : يحدد نظام العطل والاجازات التى بجو
أن ينتفعوا بها بموجب -النصوص القانونية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
7 الترقية

‏المادة ١ه‏ : بعلن عن كل ترقية فى مختلف رتب الضابط
بموجب مرسوءٌ حسب الكيفيات والمدد المحددة بواسطةقوائين
الترقية وتجرى حسب الشغور فى اطارات الجيشن +

‏المادة 99 : تجرى الترقية باعتبار الاقدمية أو الاختيار وكل
ترقية بجب أن يسبقها تسجيل فى جدول الترقية المعبد
سنويا ‎٠‏

‎٠ ‏المادة‎
ايف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام7 1786

ولا يخول هذا التسجيل أى حق مكتسب للترقية المرتقبة | فى مختلفَ الوضعيات المحددة فى الباب الثانى من الفصل

,أو الابقاء فى جدول السنة الموالية عندما لم يقع التعيين *.

الباب السادس
أحكام عامة
المادة 09 : يطبق هذا الامر على جميع الضباط المحترفين
بالجيش الوطنى الشعبى *
المادة 4ه : تحدد مراسيم كيفيات تطبيق هذا الامر عند
الحاجة .*
المادة 585 : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
الامر * :
المادة 99 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9 شعبان عام ‎١289‏ الموافق ‎١‏
‏أكتوبر سنة حح1١‏ +
: هوارى بومدين ,.

