ع“

" الفصل الثالث
الاجراءات لدى مجلس التحقيق

المادة 9 : يحدد رئيس مجلس التحقيق تاريخ الاجتماع
ود . عى الضابط الجارى عليه التحقيق والاشخاص الذين
يمكن ان يزودوا المجلس بمعلومات +

المادة ‎1١‏ : يمكن للضابط الممتثل امام مجلس التحقيئ
أن يطلب من المجلس سماع شهوده ويحدد الرئيس قائمتهم
ويخبر بذلك الضابط ويستدعى الشهود امام المجلس »

المادة ‎١١‏ : يشرف رئيس مجلس التحقيق على المداولات +
واذا لم يحضر الضابط الجارى عليه التحقيسق مداولات
المجلس واذا لم يقدم أي عذر شرعي » بفصل المجلس فى
فيابه ويذكر غيابه فى محضر يبين فيه راي مجلس التحقيق؛

المادة 1 تنعقد اجتماعات مجلس التحقيق فى جلسات

مغلقة , ويلتزم أعضاء المجلس بالسر المهنى ويطلب متهم أن
لا ينشروا وأن لا يبوحوا بأى حدث ديأى خبر أطلعوا عليه
بصفتهم اعضاء مجلس التحقيق »

المادة 162 : يتلو المقزر امر الامتثال وتقرير التحقيق +

المادة ‎١6‏ : يستمع المجلس بالتوالى وبانفراد الى كل
الاشخاص المدعوين اما من طرف الرئيس او بطلب الضابط
الجاري عليه التحقيق .

يقدم الضابط الممتثل ملاحظاته بعد سماع الاشخاص
المدعوين من طرف المجلس ويكون آخر من تعطى له الكلمة ؛

المادة 18 : عندما يقدم الضابط الجاري عليه التحقيق
ملاحظاته , يستشير الرئيس أعضاء مجلس التحقيق ليعلم
هل أطلعوا جيدا على القضية , وفى حالة الايجاب يأمر
بانسحاب الضابط الجارى عليه التحقيق ليتستى للمجلس
الشروع فى المداولات + اما خلاف ذلك فيستمر التحقيق ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : عند انتهاء التحقيق + بوجه رئيس مجلس
‎٠‏ التحقيق للمجلس السؤال او الاسئلة اللازمة قصد معرفة
الوضعية التى تطبق على الممتثل من سحبه عن العصلل أو
ايقافه فقط او صرفه من الخدمة لاحدى الاسباب
المنصوص عليها فى المادة ‎©١‏ من الامر رقم 44 - 0م المؤرخ
فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١384‏ الموافق ‎9١‏ اكتوبر سنة ‎١114‏
‏والمتصمن القانون الاسامى للضباط العاملين فى الجيش
الوطنى الشعبى ‎٠‏

المادة 17 : يجيب اعضاء مجلس التحقيق على كل سؤال
بالافتراع السرى ينعم أو ابلا + واتشسكل أغلبية الاصوات رأى
المجلس . ِ

يدون هذا الرأى فى المحضر , ولا يمكن تغيير الرأى الا اذا أ

كان فى صالح الضابط ‎٠‏

المادة 18 : برسل المحضر الحامل راي مجلس التحقيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 2788

المادة ‎١9‏ :. يحل مجلس التحقيق فور ادلاء رأيه فى القضية
التي استدعي من اجلها ى»
المادة +؟ :؛ ينشر. هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 1 شعيان عام 1784 اللوافق ‎8٠١‏
‏اكتوبر سنة 1114 »
نهواري بومدين

