لاحكام المرسوم رقم 21 ب ود المؤرخ فى 20 ماهو
سنة 1972.

قرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1443 الموافق
3 مارس_سنة 1983 يتضمن الغاء أحكام
القران المؤرخ فى 24 شعبان عام 1401 المواشق ‎٠٠‏
‏27 يونيو سنة 1981 والمتضمن إحداث لجنة
المشتريات المجمعة من الاعتدة والتجهيزات
المستوردة للجماعات المحلية والمؤسسات
الموضوعة تحت الوصاية ومراقية خدمات '
الدراسات.

ع بمقتضى الاس رقم 67 24 الممؤرخ فى 7
رمضان عام 1386 الموافق 18 ينايرن سنة 67و
والمتضمع القانون البلدى, السمدل والمتممء

م وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الأول عام 6 الموافق 23 مايو سنة وقوت
والمتضمع قانون الولاية, الممدل والمتمم؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 77 239 المؤر
فى 2 ربيع الثاني عام :39د الموافق 26 مأيو ضتة
1 والمتضمج تحديد شروط انشاء المؤسسة
العمومية الولائية وتنظليمها وسيرهاء

ب وبنقتضي المرسوم رقم 71ب 179 المارخ فى
7 جمادى الاولي عام :139 الموأفق 30 يونيو سنة
:27 والمتضمق تحديد شروط انشاء المؤسسة
العمومية البلدية وتتظينها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤّرخ فى.
0 صشر عام 1396 الموافق 20 قبراير سنة 1976
والمتضمسيق !عادة تتظيم الادارة المركزية لوزارة
الداخلية:الثلإثاء. 7 رجب عام 3 هه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 345 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 آبريل
سنة 1982 والمتضمق تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى؛

ويمقتضى القرار المؤرخ فى 24 شعبان
عام :د الموافق 27 يونيو سنة 1907 والمتضمق
احداث لجنة المشتريات المجمعة مق الاعتدة
والتجهيزات المستوردة للجماعات المحلية
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية ومراقبة
خدمات البراببات؛ '

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تلفى أحكام القرار المؤرخ
فى 24 شعبان:عام :مهمد الموافق 27 يونيو سنة :198
المشار. اليه أعلاه. .

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة
"الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 28 جمادى الاولى عام 7403
الموافق 13 مارس سنة 1983. |

