»م

سنة 1979 يتضمن منع ممارسة الصيد البرى فى بعض
بلديات ولاية المدية *. لاح
- قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١8‏ شعبان عام 3م3١‏
الموافق 9؟ أكتوبر سنة 1929 تتضمن اخراج قطع ارض
تقابعة لأملاك الدولة من النظام الخاص بالغابات ب رايهنا
وزارة التربية الوطنية
مرسوم مؤرخ فى رمضان عام 15 الوافق ‎٠١‏
‏فوفمبر سنة 19769 يتضمن انهاء انتداب نانب مدير بوزارة
التربية الوطئية ‎٠‏ مما
مرسوم مؤرخ فتى © رمضان عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏#وفمبر اسنة 197395 يتضمن تعيين مدير دار المعلمين
العليا + فحما
مرسوم مؤرخ فى رمضان عام حغاا اللوافق رده
لوفمبر سنة 1979 يتضمن تعيين نائب مدير بوزارة التربية
الوطنية *. محم
وزارة قدما. المجاهدين
م مرسوم مؤرخ "فى ؟ رمضان عام 1789 الموافق ‎١“‏
‏لوفمبر سنة حختكحا يتضمن تعيين نائب مدير بوزارة قدماء
المجاهدين ‎.٠‏ مما
مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام 184 الموافق ‎١6‏
‏نوفمبر سنة 1939 يتضمن انهاء مهام نائب مدير + ححق٠‏
وزارة الصناعة والطاقة
م مرسوم مؤرخ فى © رمضان عام 1789 الوافق ‎١١‏
‏الوفمبر سنة 1979 يتضمن تعيين مدير عام للشركة الوطنية
لصناعة وتر كيب المعدات الكهمربائية والالكترونيسة
(سوئيليك) + حم
قرار مؤرخ فى 8؟ شعبان عام 1389 الموافق / نوفمير
سئة 154 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه بانشاء واستغلال
‎٠‏ مستودع متنقل للمتفجرات من الصئف الاول ‎٠‏ حتحما
> م قرار مؤرخ فى 8/؟ شعبان عام 13088 الموافق 8 انوفمبر
سنة 1979 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ‏ ونقله وتحويله وتسويقه بانشاء واستغلال
مستودع متنقل للمفرقعات: من الصنف الثالث + لإا

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية .-

الثلاثاء/ رمضان عسام 1384 هن :.

17 ‏له مقرر مؤرخ فى ؟ جمادئ الثانية عام 8 الموافقٌ‎ ١
‏غشت اسنة 1979 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من‎

رخص محلات بيع بيع التبغ المعدة من قبل لجنة ولاية
تلمسان *: 7
- مقرر. مؤرخ فى 5 شعبان عام 13/883 الموافق ‎١‏ أكتوين

سئة 1978 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع التبغ المعدة من قبل لجنة ولاية الاصنام 0 018
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرخ فق ؟ رمضان عام 1384 الموافق "3

وفمبر سنة 1975 يتضمن _تعيين نائب هديري
المستخدمين * لاف

قرار ارات ات الو لا

م قرار مؤرخ فى فى + صفر عام 1988 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 193196 صادر عن عامل عمالة المدية يتضمن متح قطعة
أرض كائئة بالبرواقية بالمكان المعروف حقل المحطة مساحتها
هكتاران تقريبا لوزارة التربية الوطنية ( مفتشية اكاديمية
المدية) قصد تحويل تكميلية وطنية للتعليم التقني الى تكميلية
للتعليم الفلاحى . ا

- قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذئ الحجة عام 13/8 الموافق 5 مارس
سنة 1919 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تخصيص
البنابة المسماة «برج المتصرف» والتى كانت مقرا للمصلحة
الادارية الملتخصصة (888) سابقا بالطاهير م بلي سيان
عمالة قسنطينة لفائدة بلدية الطاهين ‎٠+‏ 07/4

