سندات وعملات أجنبية ‎٠:‏ المع صصص الأاخارة الترال/درغل
اتفاقات الدفع الدولية :ل اخام م 2171171111121 اتركء انك آرت
السلف الدانمة للدولة (اكتتاب للؤسسات المالية الدولية ) ‎)١(‏ «سمتسسسوه ووس طارالادر تكخيمره؟ ال
قطع نقدية صغيرة : . سا ادن لال عدي 19ر2 + را ودر
الحسابات الجارية البريدية ا ماقام و امام امام وام ام جامام اما امام اما امام امام علو كوت كوو 1ف ة وكاو قلاط ار لأحر١٠ارلاحخرل‏
دين على الدولة (القانون رقم ‎٠١17‏ ارخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎)١1717‏ تحضف مجر مغر تغرةع
الدين الناتج من تحويل الاصدار ا ا ل سنس ست سد ال ل سن ل للد لالت بجر صر بترم

م تمك تا موه مزه لملا 05ل مت ململ المت متم ةرمط ءا عر امرك

د ا ا ل د ايا كرا اخرة بارخل/اءرل

سلف على سندات عمومية ة لأجل من 9 آيام الى .7“ وما ل بغر بغر ار"

حسابات التحصبيل :
ا فى الجزاثر : :

0 مسار ف ار فارة
فى البلاد الاجنبية :

السطنتا اد ل فار

الأموال ذات الصفات العقارية (خالص الاستهلاك) : در الإاغراكارة

المساهمات والتوظيفات : امام م ءام امام ا م اام مج وكه ام مام ام اماه اعتمم متولم وومةه لمكو مكو بكم 1م1124 لاارلااذاراائرأ“
أمو ال مختلفية ‎١‏ ل ات ا اا اس ا ا ا الا ااا ااا ادره لامر اكاذدة فى

مجموع الأصول ‎٠‏ را رار ؟لاخره

الخض_سوم 0

أوراق مصرفية بيد حاملها قيد التداول ع 177777777 در لادرلاه ارالالار؟
ب ذارااآارمتارم ‎٠١‏
‏مصارف ومؤسسات أجنبية دأ/را "فلار دمرل/اكا
حسابات دائنة : - مصارف ومؤسسات مالية ‏ 7؟فرلا؟لارم«ركة لاآر اه درلل ارلا
حسابات أاخرى اا برهت رخ حركز
اتفاقات الدفع الدولية ‎٠‏ رخأحر/ااخرلأة
رأسمال 0 0603076 60303ر0كي
_- احتياطات أساسية املع ‎١‏
‏() القانون رقم 19 84 المؤرخ فى 4؟ سبتمبر سنة اتح «
(؟) الاتفاقيات المبرمة مع بنك الجزائر : "
فى 9؟ ابررال سنة /195 المصدقة بقانون ١٠1/1/حث1٠‏ ل ب لمر ةا حمر رلا

فى ؟ أكتوبر سئة 19731 المصدقة بمرسوم لذكة لدي متهت فين قوعت ة افده رف ملعة ع عد يف18 عازه مغر مرء؟

السلفة الموقتة مقابل أوراق مصرفية أجنبية
بمتتبسسسسسسسسسستت
صر ار 0ر7الجمعة 2 رمضان عام 17386 ها الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

موعلا : مل

- احتياطات أخىرا الل ااا

ل
أم وال بختلفسة موزين. بجمعهازة 5 ع :18

يموع الخصوم

مدت تمتو تم و عام

مر بره لإراادر١‏

9رلآر؟كرالاخرة

مطابق لأصل الكتابات
المحافظ

الصغير مصطفاى

. جدول الحالة التشهرية لغاية ‎١‏ مايو

الأامسسسسول ؟

الرصيد من الذحب : ”* ن
الأموال الموجودة فى الخارج : ‎٠.٠...‏
‏سندات وعملات أجنبية ا ‏ ا س ‏ ا ا للد لعل للب
اتفاقات الدفع الدولية :
السلف الداثمة للدولة (اكتتاب المؤسسات المالية الدولية ) ‎)١(‏ ت١تت.ته‏ أل 9ة سم

قط نقدية صغيرة : ا ااه
الحسابات الجارية البريدية : ‎٠#‏
‏دين على الدولة (القانون رقم ‎٠١17‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمير سئة اف ميقم
الدين الناتج من تحويل الاصدار :
سلف الى الدولة محولة مقابل الاصدار (؟) ‎+٠‏
‏سندات تجارية مخصومة :
سلف على سندات عمومية لأجل من ه أيام الى ‎٠0‏ يوما .....
حسابات التحسيل : ‎١‏

- فى الجزائي :0 الا امتتححم تك الارالاترتغار ‎1١‏

"م فى البلاد الاجنبية ل

مم7 م17 2014م 202771145 7056247 171711717114011

انا د لالنالااشدات لال ا نا ااا من الات م دعن

ا كوكم وكام تو7و 7و6و7 7177777727

م تيبر تتم يمه و يوالب .و واواماه .عام كوتوكولهة بوكو وا ف 072277176177707

ماعو عفر مام ا موقم امام مام اعامة و

كفا اناتسا لاا

كما كوتو وكوك توي ووو واوا امكواو جو 7777و

الأموال ذات الصفات العقارية (خالص الاستهلاك)
المساهمات والتوظيفات :

أمسوال مختلفة ...

مردتء. تم تت ت.ت.ت.. بت ...م .تتم و ء مم و واوا مكهتوكواة توكوتهام واوا ولمتوكولو1

اا اننا

سئة لحكل

أ رك ارا مار ١1ر1‏
رد الارالاءر؟آرلح
لخر بره ؟ لار/اخل
١ر116‏ ارك
ار /الارفخمرة؟ا
ار ؟ لإا لامر

الآ لاخرلاكتارةت:ت كل
مار را ورا لرة؟
مره مرا 7
توتخل اا وراء مير

‎١‏ رم در مار
تددر مدر 0 لاآارلاك

‎:٠١رتخترال/ارا‎

‏.حرا داري
/اارل/اغخار را

‏11ر1 ؟1رم.ر

‎1*8

‏مجموع الاصول

‎* 1977 ‏القانون رقم 263 - 84 المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سئة‎ )٠(

‏(؟) الاتفاقيات المبرمة مع . بنك الجزائر :

‏- فى 9؟ ابريل سنة ‎١1548‏ المصدقة بقانون أ١١/١/حث1ا‏ ملالعاء وا لك اح لم
فى ؟ أكتوبر سنة 1971 المصدقة بمرسوم ؟/؟/77حل ‎١‏
‏م السلفة الموقتة مقابل أوراق مصرفية أجنبية

‎١٠7‏ آرا كرا د1رة

‏لامر ا مرا مر
لجر تمرتمتغرء؟

‏ا ل

‏لبمس سرسس سمس يسيس
بدن

الخمسوم :

- أوراق مصرفية بيد حاملها قيدَ التداول 17777

الجريبقة الرسميية للجمهورية الجزائرية

ا ال اا ا حا ساد ع ا

الجمعة ) رمضان عام 5م13

مسر ضرا فد راكنا
الاررةلااتغل

مصارف ومؤسسات أجدئبية ‏ /لثرره حار ا8م1

- مصارف ومؤسسات مالية
ب حسابات أخري ميت

17 ةرقلا
.أ مي/ة ]ركه

مكرك مر/اتر 111

ب اتفاقات الدفع الدولية ‎»---------٠0٠‏

ا ل ل ا ا ل

011117117172711

اعزمر مزع كر مره مز ماه لم414 161 »3 هم مل 1 م اجام مه مله خط مله ل لكك اتاج ةلل ااام

را راح كر الا

اما لي ما ل ملم رام

لا ا سا ا لاسا ا اماس لاما د جلت تلن
:8 خرن دا سل افا اط م لال م ساني

انيتا لدان ادا لا لات ااا ا اسل سل 00ل انيت

مر زمر"
تجسوع الخصسوم 57 ‎١‏ لأا كر ا قارة.
مايق لاص التابات
اللحافظ
الصغير مصطفائ

ب

انذار لمقاول
لنذر شركة المنشآت المعدنية وعنوان مركزها بنهج بوردو
رقم ؟ بالجزائر ‎+٠‏
‏متعهد الصفقة رقم 88 206 المصادق عليها بتاريخ ‎١56‏

يونيو سنة 1939 من طرف الراقب المالى وبرقم 55/07

والمتعلقة بتنفيذ بثاء مركزين للشرطة برغاية وبويرة بمتابعة

تنفيذ هذه الاشغال فى أجل 78 يوما ابتداء من تاريخ لس
هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية » وبجريذة المجاعد اليومية »

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبقٌ
عليه المادة ‎١6‏ من الام رقم 15 337+ المؤرخ في 9 غشت
سنة كتتحل *

تم نم م ا ات

المطبمة الرسمية ؛ ا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
