لس ساس مس ساسم اساسا ,تلاس سا لسلس لل لسلسا“ٍسلسمسسسسسب ‏

كدو

' الفصسل الرابع
ميزانية المنظمة
المادة ‎١١‏
‎١١‏ - تتكون الموارد المالية للمنظمة من +
أ ) أنصبة الدول الاعضاء التى تحدد وفقا لنصيب كل
دولة فى ميزانية جامعة الدول العربية *
ب ) ما تحصل عليه المنظمة من هبات وتبرعات من حكومات
الدول العربية والهيئات العربية والدولية ‎٠‏
‏يوافق المؤقمر العام على الميزانية بأغلبية ثلثى أصوات
المندوبين المشتركين فى المؤتمر ‎٠‏
‏يوضع للمنظمة نظام مالى (لائحة مالية) .يوافق عليه
المؤتمر العام ويراقب تنفيذه +
‎١‏ الفصل الخامس
علاقات المنظمة
المادة ‎١6‏
‎١‏ لمنظمة العمل العربية أن تتعاون مع الهيئات الاجنبية
والدولية التى تعمل فى ميدان العمل أو التى تكون مهامها
وأعمالها متصلة بأغراضها ‎٠‏
‏"- لمنظمة العمل العربية أن تتبادل التمثيل فى الاجتماعات
مع الهيئات المنصوص عليها فى الفقرة ‎)١(‏ من هذه المادة +
ا الفصل السادس
المادة ‎١١‏
‏يتمتع أعضاء المؤتمر العام للمنظمة وأعضاء لجنة المراقبة

الجنريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رمضان عام 1104 هف

وموظفو مكتب العمل الغربى . بالامتيسازات والحسسانات
الدبلوماسية أثناء قيامهم بعملهم وتصان حرمة المبانى التى
تشغلها منظمة العمل العربية وذلك تطبيقا للمادة ‎١6‏ من
ميثاق جامعة. الدول العربية .*

١١ ‏المادة‎

‎١‏ - يوافق المؤتمر العام على التعديلات التى تقترح فى
هذا الدستور بأغلبية ثلثى أصوات المندوبين الشتركين فى
المؤتمر ولا تنفذ هذه التعديلات الا اذا صادق أو وافق عليها
ثلثا الدول الاعضاء +

‏يبلغ المدير العام لمكتب العمل العرنى مشروع التعديل
المقترح الى الدول الاعضاء قبل عقد المؤتمر الذى سيبحث
فيه بستة أشهر على الاقل *
المادة لإا
تصادق الدول العربية على هذا الدستور حسب تظيها
الدستورية وتودع وثالق ' التصديق فى جامعة الدول العربية
التى تعد محضرا بايداع وثيقة تصديق كل دولة وتبلفه الى
الدول العربية الاخرى ‎٠‏
‏المادة ذا
يعمل بهذا الدستور بعد أربعة أشهر من ايداع وثائلق
التصديق من سبع من الدول الاعضاء ‎٠+‏
‏المادة ‎١٠١‏
‏لأآية دولة عضو أن تنسحب من المنظمة بمقتغى اعلان يرل

‏الى المدير العام لمكتب المعل العربى . ولا يعتبر الانسحاب
نافذا الا بعد عام من تاريخ ايداعه *

‏لم وموهمس. سب

‏انين واواممز

‏أمر رقم ‎١1-4‏ مسو في ؛ رمضان عام 5م17
الموافق 12 نوفمير سنة 19764 يتضمن تعديلا فى ميزانية
البدولة
باسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

‏ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

‏م وبمقتضى الأمر رقم 15 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1138 والمتضمن
قأسيس الحكومة )

‏ع وبمقتفى الامر رقم 1/8 664 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال

‏عام مم3١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١9768‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة 16365 +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7/8 457 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١288‏ الموافق 0؟ ديسمبر ا سنة 1978 والمتضمن توزيم
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 - 252
المؤؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق .#3 ديسمبر سنة
‎١4‏ والمتضمن قانون المالية لسئة 1624 6

‏و بمقتضى المرسوم رقم 4 محدح المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١88‏ الموافق + ديسمبر ا سنة 1978 والمتضمن توزيم
الاعتمادات المفئوحة _لوزير الاشغسال العمومية والبناء
برسم ميزانية التسيير بموجب الآمر رقم 8 ب 156 المؤرخالثلاثاء:/ رمضان عام 1104.ه

فى 11 شوال عام 13288 الموافق .3 لايسمبر سئة خمتذا
والمتضمن قانون المالية لسنة خحتح01ء

وبمقتضى المرسوم رقم 1/8 ب 118 المورخ فى ‎1١‏ شوال
عام ‎١9/88‏ الموافق 0 ديسمبر اسنة 1938 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير السياحة برسم ميزانية التسيير
بموجب الامر رقم 8 154 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 8م17
الموافق .7 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة حتحل + :

وبمقتضشى المرسوم رقم 268 ب 214 المورخ فى ‎١١‏ شوال
عام مم3١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة الوزير الشبيبة والرياضة برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 3/8 64 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/8‏ الموافق 0 ديسمبر _ سئة ‎١1938‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة حتحل »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - ‎٠١‏ المؤرخ ف 1؟ ذي
القعدة عام 19/8 الموافق 8م فبراير سنة 1114 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية برسم

الجريدة : الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 ب 52 المؤرخ فى
‎١١‏ شوال عام ‎١7/8‏ الموافق .3 ديسمبر سئة م118١‏
والمتضمن قانون المالية لسنة 1915 6

برسم مايلي ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1968 اعتماد قدره
أربعة ملايين ومائة وخمسة وستون الف دبتار (..ر18 ار
دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
«أ» الملحق بهذا الامر.

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1914 اعتماد قدره اربعة
ملايين ومائة وخمسة وستون الف ديثار (...ر118ر. دج)
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة. فى الجدول لا ب »
الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

وحرر بالجزائر فى رمضان عام 13/89 الموافق ‎١2‏
‏نو فمبر سنة 1974 ى

ا هواري بؤمدين

الجدول «»

الابواب

العناوين

الاعتمادات الملغاة ردج»
ااابب#/سمتعممممس ات ب

وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون _ مرتبات العمل

١-١

المصالح فى الخارج ‏ التعويضات والمنح المختلفة

برب

وزارة السياحة
المنوان الشالث
وسائل المصالح

القسم السابع
المصاريف المختلفة

‎١7‏ أ

‏نفقات تركيب الافلام والوثائق الاشهارية

‏مار .©

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث .
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١-٠

‏المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية

‏0ر٠‏ :ْم

تخ

الأإبواب

ىل٠-؟١‎
1-٠
١-١
1-١٠
‏بات حم‎

2-4

27-6

27-6
1-5
47

الفدب لف

لاسا

!كم
‎١-4‏

6

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الثلاثاء م رمضان عام 1385

الجدول «أ» تابع
العناوين

وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
المفتشيات العمالية ‏ الاجور الرئيسية
التربية البدنية والرياضية ب الاجور الرئيسية
الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الاجور الرئيسية

موظفون يجب تحويلهم
القسم الر ابع
الادوات وتسيير المصالح

مراكن" تكوين الاطارات تسديد النفقات
مراكز تكوين الاطارات الالاوات والاناث.
مراكز تكوين الاطارات ‏ اللوازم

مراكز تكوين الاطارات ‏ التكاليف الملحقة
الصبيبة والتربية الشعبية - اللوازم

مجموع الاعتمادات الملغاة بميزانية وزارة الشبيبة

والرياضة

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
العنوان الشالتث
وسائل المصالح
الوظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى + الاجور

الرئيسية»؛

القشسم الرابع
الادوات وتسيبر المصالح
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
المصالح الخارجية لأملاك الدولة والتنظيم العقارى + تسديد

النفقات

المصالح الخارجية لاملاك الدولة والتنظيم العقاري

التكاليف الملحقة 5

مجموع الاعتمادات الملغاة بميزانية وزارة الدولة المكلفة

بالمالية والتخطيط

المجموع العام للاعتمادات الممغاة

الاعتمادات الملغاة هج

صمصر١١‏
لم م ميء قل
مرا
ا مر لال

ادب مر ..؟)

1. ‏در‎ ٠
‏م مره ل‎
١. ‏م مر‎
‏روا‎
‏تيرك ل‎

امييبيبيسسسسشس سس

مار ك3

ما ارا ك7

مرك

مييرر.1
ا

مرومرتأ

مب سسببس ‏

انر ١ر١‏
سات ااال
.را أار؟

الثلاثاء م رمضان عام 1778 ه الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ م

الجدول«١ب»‏
الابوا اب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج /
وزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏
‏العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالت
التكاليف الاجتماعية
47-5 الضمان الاجتماعي مر 0.0
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم المسسابع
المصاريف المختلفة
لان نفقات الاستقبال والاتصالات" العمومية مرا8
وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الشالث
وسائل الصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
اللحاف مصالح الدراسات العلمية ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها 7/0
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١١م‏ الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة مرفل
د كى الادارة المركزية ‏ اللوظفون المناوبون والمياومون الاجور
ٍ ولواحقها . مره
‎١‏ ؟؟ التربية البدنية والرياضية ب التعويضات المختلفة ماري
‎27-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة متريقل
‎7٠‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون المناوبون والميامون
الاجور ولواحقها . ا
القسم الثالث
الموظفون العاماون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١١-9‏ المنح العائلية . ار
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎7١-‏ التربية البدنية والرياضية ‏ تسديد النفقات برا
21-7 مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية ريا

سيا 000 اليسيتم

مجموع الاعتمادات فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة أ لمارا

ححخما

' المجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رمضان عام 1384 ىف

1 الجبسدول «ب ) تابع

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيطل
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
‎١١‏ 19 المصالح الخارجية للخزينة ‏ لموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها نير
‎١-١‏ , المصالح الخارجية للضرائب - الاجور الرئيسية يرل
‎7-٠‏ المصالح الخارجية للضرائب - التعويضات والممح
المختلفة ‎١‏ انار
٠-؟؟‏ المصالح الخارجية للضرائب ‏ لموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها مرا

اممسمسسستيسستتم

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الدولة

المكلفة بلمالية والتخطيط

بار كارا

للبسسسنسسااالاا ‏ سس

ا

لس لهمت

', مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلبة

مرسسدوم مؤرخ فى ؟ رمفسان عام 9 الواشق ‎١٠١‏
‏نوامير سنة 1939 يتضون تعيين رئيس دائرة

بموجب مرسوم مؤّرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠١‏
‏فوفمير سنة 19189 يعين السيد بودخيل غفارى ابتداء من اول
أكتوبر ستة 1939 رئيسا لدائرة وهران ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطط.

هرسومان مؤرخان فى ؟ رمضان عام ‎١85‏ اللواشق ‎١٠١‏
‏نوقمبر اسئة 55ح يتضمنان انهاء مهام مدبرين بالادارة
المركزية أوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيطف

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13/09 الموافق ‎١١‏
‏لوفمبر سنة ‎٠8‏ تنهى مهام السيد يحى خليف بصفته مديرا

للخزينة والقرض لتكليفه بيهام آخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى * رمضان عام م١‏ الموافق ‎١٠١‏
‏نوفمير سنة 1979 تنهى مهام السيد محمد سى مرسى بصفتة
مديرا للضرائب والمنظمة العقارية ابتداء من 0 غشت سئة
14 لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

