مل

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق 4 سبتمبر

سنة 1679 يتضمن تحديد كيفية تطبيق المادة 30 ب من الآمر

رقم 8 - 152 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام م128 الموافق ‎٠‏

ديسمبر ‏ سنة ‎١١68‏ والمتضمن قانون المالية لسنة 1حح١٠‏

والخاصة بتوقيف دفع الرسم الفريد الاجمالى عن صناعة بعض
الادوات الفلاحية

ان وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى المادتين 5ه ب و١ء؛‏ من الامر رقم 18 - 1954
المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١28/8‏ الموافق 0 ديسمبر سنة
18 والمتضمن قانون المالية لسئة 735ح1ء

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يطلب من صانع الادوات المجهزة بالجزائر
والمستفيد من توقيف دفع الرسم الفريد الاجمالى ان يخصص
لها محاسبة منفردة وذلك فيما يخص عمليات الشراء والبيع
المناسبة والقوائم المضافة + واعداد جدول للوقف المنفذ
بالاستناد الى المادة 30 ب؛ من الامر رقم 68 ب 152 المؤرخ فى
.7 ديسمبر سنة 197/8 والمتضمن قانون المالية لسئة 1974
مع التحديد ‏ فى حالة ما اذا كان الشخص الذى يسلم العتاد
ليس هو الصانع له - بكتابة اسم وعنوان صانع العتاد
المسلم *:

وهذه الادوات المذكورة فى الجدول « الادوات المعفاة »
يجب الادلاء بها عن طريق تصريحات قانونية موقعة ) توضح
اصل الوطن الذي تم فيه صنع العتاد اليسلم والمعفى من دفع
الرسم الفريد الاجمالي على الانتاج ‎١‏

المادة ؟ : ان اصل الادوات المسلمة بايقاف تسديد الرسم
الفريد الاجمالي على الانتاج من طرف مدين لم يقم بالصناعة
يجب أن يثبتها اما بتقديم فاتورات الشراء تحمل لقبه
والمسلمة له من طرف الصانع واما بفاتورة جعل فيها البائع
بيان الاصل وكذا اللقب وعنوان الصانع اذا كانت هذه الادوات
لم يتحصل عليها مباشرة لدى هذا الاخير +«

المادة ‏ : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .*: ا

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رجب عام 8 الموافق ‎١:‏
‏بسبتمبر ا سئة 1939 ‎+٠‏

عن وزير الدولة المكلف بمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب_جعفرى

قرارن مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1289 الموافق ‎٠‏
‏سبتمبر اسنة 18368 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير املاك
الدولة والمنظمة العقارية

ان وذير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3؟ شعبان عام 1304 ى

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 18 - .1 المؤرخ ف 8 ذى الحجة
عام 17/89 الموافق #7 مارس سنة ‎١9768‏ والمتضمن تعيين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى المرسوم رقم 45 .14 المؤرج فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1465 واللرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم
0 .5؟ المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام 17/80 الموافق
أكتوبر سنة 197656 4

وبمقتضى المرسوم رقم 8 ب 174 المؤرخ فى 5 صفش
عام 8م/17 الموافق 77 مايو سنة 19268 والمتضمن انشاء
مديرية لاملاك الدولة والمنظمة العقارية وتحديد اختصاصاتهاء

وبمقتفى اللرسوم المؤرخ فى .7 صفر عام ‎١1984‏ الموافق
مايو سنة ‎١1969‏ والمتضمن تعيين السيد صالح بن الشيخ
لفقون » مديرا لاملاك الدولة والمنظمة العقارية )

يقرر مابلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح بن الشيخ لفقون ؛
مدير املاك الدولة والمنظمة العقارية الامضاء باسم وزير
الدولة المكلف بلمالية والتخطيط جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1984 الموافق
ه سبتمبر سنة 1454 ‎١‏

شريف بلقاسم

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

