
ويسرى مفعول هذه المراسيم ابتداء من تاريخ التوقيع
عليها ‎٠+‏ :

رار فورخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١32859‏ الموافق ١؟‏ أكتوبر
سنة ‎١9369‏ يتضمن منع ممارسة الصيد البرى فى بعض
بلديات ولاية المدية

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

بمقتضى القانون رقم 15 - ‎١7/‏ المؤرخ في ١؟‏ ديسمير
سنة 75 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1935 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ,

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ مايو سنة 1845 والمتعلق
بشرطة الصيد البرى والمعدل بموجب القانون المؤرخ فى اول
مايو سنة 19575 والنصوص التابعة له ,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر سنة مكحل
والمتعلق بتنظيم الصيد البرى فى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١7‏ ربيعم الاول عام حي
الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1939‏ والمتعلق بتنظيم ممارسة الصيد
البرى فى موسم الصيد لسنة 1973 - للاخ

وبناء على اقتراج مدير الغابات وحماية الاراضى
واستملاحها +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان ممارسة الصيد البرى ممنوعة فى كامل
تراب البلديات الآنية الذكر :

دائرة الجلفة : بلديات الجلفة ودار الشيوخ ومستعد +
دائرة بوسعادة : بلديات جيل مسعد ومجدل دعين
الريش *
- داثرة عين وسارة : بلديات زمزاش وبيرين وقصر
الشلالة ‎٠‏

م دائرة قصر البخارى : بلديتى شهبونية وعزيز ‎٠‏

- دائرة المدية : بلدية العوامرية ‎٠‏

المادة ؟ : ان المنع المتشار اليه فى المادة الاولى أعلاه م يهم
الغابات التابعة لأملاك الدولة والغابات البلدية والخامصمة
باستثناء الغابات التابمة لأملاك الدولة والمؤجرة بعده , ويطبق
هذا المنع طيلة مدة موسم الصيد لسنة 19319 - ؟لأح١‏ +

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الغابات وحماية الاراضى
واستصلاجها ل المدية , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ شعبان عام 1384 الملوافق ١؟‏
أكتوبر سنة حتحل +

محمد الطيبىخحمدا

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎٠١‏ شعبان عام ؟ي٠‏

الموافق ص أكتوبر سنة ‎٠١8‏ تتضمن اخراج قطع ارض
تابعة لاملاك الدولة من النظام الخاص بالغابات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١75‏
‏الوافق 9 أكنوبر سنة 19789 أخرجت القطعة المبينة فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار مساحتها ‎٠١‏ آرات وتابعة
لأملاك الدولة بمزرانة , مقاطعة تيزى بوعلى من نظام غابات
الدولة قصد منحها لبلدية تيقزيرت من أجل بناء مدرسة +

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8#‏ شعبان عام
12/8 الموافق 39 أكتوبر سنة 19319 اخرجت القطعة المبيتة
فى المخطط الملحق باصل هذا القرار مساحتها +لاإرام؟
وتابعة لمصلحة أملاك الدولة بالبوبرة + مقاطعة تيكبوش من
نظام غابات الدولة قصد منحها لبلدية حايزار من أجل بناء
مدرسة ‎*٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام
1/5 الموافق ١؟‏ أكتوبر سنئة 193195 أخرجت القطعة المبيئة
فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار مساحتها ‎7٠‏ آرا
وتابعة لأملاك الدولة بتامقوت , مقاطعة آيت العادر من نظام

غابات الدولة قصد متحها لبلدية فريحة من أجل بناء:

٠. ‏مدرسة‎

وجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ‎١8‏ شعبان عام حك
الوافق 79 أكتوبر سئة 1919 أخرجت القطعة البينة فى
المخشل الملحق بأصل هذا القرار مساحتها 30830 مترا مربعا
وتابعة المصلحة أملاك الدولة بالعمراوية ,+ مقاطعة حروزة +
من نظام الغابات لتسليمها الى مدير مسستشفى الامراض
الصدرية بتيزى وزو من أجل توسيع هذا المستشفى ‎+٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 شعبان عام78١‏
الوائق 9 أكتوبر سنة 193189 أخرجت القطعة المبيئة فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار مساحتها ‎1١‏ مترا مربعا
وتابعة المصلحة أملاك الدولة بالعمراوية ,+ مقاطعة حروزة ء
من نظام الغابات لتسليمها الى مصلحة الرى بتيزى وزو لأجل
بناء خزان ماء لتزويد قرى رجاونة وافتتاح طريق لها +

وزارة التريبة انلوطنية
مرسوم مور فى ؟ رمضان عام اخ الموافق 7

نوذ».ر_سنة ‎٠18‏ يتضمن انهاء انتداب نائب مدير بوزارة
التربية الوطنية

بدوجب .