واوامصجرل .

أهر رقم 9 - +8 مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق ؟

المادة ؟ : يطلب من مكتب الفواكه والخضشر الجزائرية

اكتوبر سنة 1964 يتضمن انشاء احتكار للتسويق الداخلي بشراء جميع كميات التمور الجزائرية الجيدة والصالحة

والخارجى للتمور
باسم الشعب
أن رئيس الحكومة 0 رئيس مجلس الوزراء نّّ

م بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير |

التجارة 0

وبمقتضى الام رقم 6 آؤا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١1978‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19769‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة َْ
ب وبمقتضفى الامر رقم جما المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1979 والمتضمن احداث مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية +

يأمر بما بلى :

المادة الأول : ينشا احتكار للتسويق الداخل والخارجى
للتمور ‎٠.‏

المادة ؟ : يمتح الاحتكار امنا فى المادة الاولى أعلاه الى مكتب
4فحضر والفواكه الجزائرية *

للتجارة والخاصة بالاسعار والشروط المحددة طبقا للقوانين
والانظمة النلفذة ..

المادة 4 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر عند الحاجة
لموجب مرسوم *
المادة © : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة + : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١5‏ الموافق ؟ أكتوبر
سئة حتحا *

هوارى بوهدين
