الثلاثاء ؟ شعبان عام 17/5 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11/7

المادة ‏ : تعدل المادة ‎٠١‏ من المرسوع رقم ‎١٠). ٠7‏
المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 19/89 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة
7 كمايلي +

‎«١‏ المادة ‎٠١‏ : يتم اختيار رؤساء العمال من بين العاملين
المهنيين التابعين الصانف الاول والصنف الثاني والمرتبين على
الاقل فى أعلى الصنفين التابع لهما العاملون والمدعوون
للقيادة » وينبغي عليهم ان يشبتوا خمصن سنوات من الخدمة
بصفة عامل مهني وان يعترف بكفاءتهم فى القيادة » .

‏المادة م : بعدل المرسوم رقم 47 ب .12 المؤرخ فى 77
ربيع الثاني عام ‎١7/897‏ اللوافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١19767‏ المذكور
اعلاه ويتمم بالمادة ‎١‏ مكرر نصها كالتالي *

‏« المادة ‎١٠١‏ مكرر : يتم اختيار رؤساء قسم « السيارات »
او « الاشفال »من بين العاملين من الصنف الاول او الثاني
والمرتيين على الاقل فىأعلى الصنفين التابع لهما العاملون
المدعوون للقيادة » وينبغي ان يشبتوا ست سنوات من الخدمة
المتممة بصبّة عامل مهني ) وان يعترف بكفاءتهمم فى
القيادة » .ْ

‏المادة 2 1 تتمم المادة من المرسوم رقم و
المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 13/887 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
7 المذكور أعلاه كمايلي :

‏« ان زيادة الرقم الاستدلالي التعلقة بالوظيفة النوعية
لرئيس قسم تحدد ب : 5؟ نقطة .

‏المادة : خلافا لاحكام المادة ه أعلاه ) يمكن ان يعين
العاملون الشاغلون لوظيفة رئيس قسم « السيارات » أو
« الاشغال » بتاريخ نشر هذا المرسوم » هذه الوظيفة

‏المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية .

‏وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام ‎١1789‏ الموافق ؟ اكتوبر
سنة 11145 ى

‏هواري بومدين

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط:

‏. أقرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاول عام 1388 الموافق ‎١‏
‏غشت سنة 19568 يتضمن تحديد كيفيات تطبيق المادة ‎١7١‏
‏هن الامر رقم ‎"١‏ م المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١387‏ الموافق
يونيو سئة ‎١737‏ والمتضمن قانون المالية التكميل لسنة
‎١7‏ المعدل بموجب المادة 76 من الاهر رقم 8 - 94د
المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3808‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سضنة

‎١8‏ والمتضمن قانون المالية لسنة خأتحل

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‏

‏بمقتضى المادة 171 من الامر رقم 31 - 8 المؤرخ فى ؟؟
صفر عام ‎١/7‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1937‏ والمتضمن قانون
المالية التكميل لسئة ‎١19768‏ المعدل بموجب المادة 76 من الام
رقم 18 - 164 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/8‏ الموافق +؟
ديسمبر سنة 1938 والمتضمن قانون المالية لسنة حتحخء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 89؟ المؤرخ فى ؛؟ رمضان
عام ‎١/81‏ الموافق 7 ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن تحديدا
كيفيات تطبيق الماد 131 من الامر رقم 27 - ؟م المؤرخ فى ؟؟
صفر عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يونير سنة لاتحاء

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاو : : مع مراعاة أحكام المادة ؟ ادناه ء تستفيلا
الؤسسات المشار اليها فى المقطع أ) من المادة 131 من الاس
رقم 77 ؟م المؤرخ فى “؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق ؟
إونيو سنة 1477 والمؤسسات المشار اليها فى المقطع ب)
نفس المادة , من رد التكاليف الجبائية والاجتماعية المنصوص
عليها فى المادة 7 ‎١‏ من المقرر رقم 598 - ‎١٠6‏ المصدق عليه
بموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١86/8‏ وذلك اذا
كانت تتوفر فى هذه المؤسسات الشروط المحددة فى المادة
الاولى من المرسوم رقم 11 9م؟ المؤرخ فى 5 رمضان عام
7 الموافق 1 ديسمبر سنة 195397 ويقدر ما تحقق هذه
المؤسسات كل أو بعض رقم مبيعاتها عند التصدير *

‏المادة ؟ : لا يمكن للمؤسسات المذكورة التى يقل رقم
مبيعاتها المحقق عند التصدير خلال السنة المدنية , عن +7 //
من رقم مبيعاتها الاجمالى المحسوب بدون رسم ء ان تطالب الا
برد ا“مزثى لمبلغ التكاليف الجبائية والاجتماعية وذلك برسم
السنة المالية المذكورة ‎+٠‏

‏يتم حساب هذا الرد الجزثى بواسطة تطبيق معامل يساوئ
خمس مرات النسبة المئوية المدورة الى الوحدة العليا والناتجة
من العلاقة الموجودة بين رقم المبيعات المحقق عند التصدير
ورقم المبيعات الاجمالى المحسوب بدون_رسم .. على مبلغ
التكاليف الجبائية والاجتماعية التى تفتح الحق للحصول على
الرد المتمم ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المواد من 8
الى 9 بعده .

‏المادة ؟ : لا يمكن للعمليات المبينة ادناه ان تخول الحق فى
الاستفادة من رد التكاليف الجبائية والاجتماعية المشار اليها
فى المادتين وه بعده :

‎-١‏ العمليات التى تشتمل على استخراج أو صناعة أو

‏.صيانة أو تحويل المنتجات الموجودة خارج ميدان تطبيق الرسم

‏الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج أو المعفاة من هذا الرسم
بمقتضى المادتين 6 و ه من قانون الرسوم المفروضة على رقم
الاعمال 6 باستثناء العمليات المذكورة فى الفقرة ه من العنوان
أ والفقرة 5 من العنوان ب والفقرة ه من المادة ه المشار اليها
أعلاه وذلك اذا كان رقم الاعمال المحقق بهذا الرسم يعادل أي
يفوق الحدود المبينة فى المادة 971 من القانون المذكور *117

؟ - العمليات التى تتلخص فى اعطاء المنتجات المشتراة على"
حالتها مظهرها التجارى *
> العمليات التى تشتمل على استخراج أو اعداد المواد
اللخصصة للاشغال العمومية أو البناء أو على صناعة
عناصر للعمارات المبنية فى الورشة ى
؟ ‏ العمليات التى تتلخص فى صناعة منتجات تستفيد من
وقف اداء الرسم الفريد الاجمالى المفروض على الانتاج وذلك
يمقتضفى احكام المادة 1 من الامر رقم 27 - 59/؟ المؤرخ فى ‎٠‏
‏جمادى الثانية عام 13987 الموافق ١؟ ‏ سبتمبر سنئة 1917 »*
المادة 4 : ان الجزء من التكاليف الاجتماعية والجبائية
المذكورة فى المادة ه من المقرر المشار اليه أعلاه والذي يمكن
وده ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المواد 3 الى 4 بعده 6
يحدد كمايلي ؛
‎ .‏ قسط الاشتراك فى المنح العائلية +
الدفع المتمم على اساس مبلغ اتفاقى والذى يتحمله ارباب
العمل ودافعو الرواتب * ٍ
المادة ه : تكون قابلة للرد التكاليف المشسار اليها أعلاه
والمقابلة للاجور الصناعية *.
ولا تعتبر أجورا صناعية :
‎١‏ ب الاجور المتعلقة بعمليات التسليم أو البيع المتممة
لخارج مكان الصنع >
؟ ‏ المكافآت المدفوعة بصفة من الصفات الى رؤساء مجالس
الادارة والمديرين العامين والمديرين والمتصرفين الذين يقومون
بوظيفة ادارة فى شركات المساهمة والى وكلاء الشركات ذات
المسؤولية المحدودة او شركات التوصية بالمساهمة .
الاجور المتعلقة باعادة بيعم منتجات على حالتها أو
بعمليات تقديم الخدمات أو باشغال الوضع أو المقاولة أو
بالعمليات المشار اليها فى المادة ؟ أعلام +
المادة “ : وبالنسبة للمؤسسات التى تقوم بعمليات صناعية
لاغير ء, يتم الحصول على مبلغ الاجور الصناعية بواسطة طرح
الاجور المشار اليها فى الفقرتين الاول والثانية من المادة #
إعلاه من الاجور الاجمالية ‎٠‏
‏مع مراعاة أحكام المقطع ؟ من المادة ؟ أعلاه , يحدد مجموع
التكاليف التى يمكن ردما برسم _سنة مالية بواسطة تطبيق
معامل ‏ بساوى النسبة الموجودة بين الاجور الصناعية والاجور
الاجمالية المعبر عنها بنسبة مثوية والمدورة التى اقرب وحدة +
مل مبلغ اقساط الاشتراك والرسوم الملشار اليها فى المادة 5
للذكورة أعلاه والمدفوعة من "قبل المؤسسة خلال سنة مالية +
المادة ‏ : الفقرة الاولى : اذا قامت مؤسسة فى آن واحد
إبعمليات صناعة تفتح الحق للاستفادة من رد التكاليف
الاجتماعية والجباثية وباعادة بيع اشياء أو بضائم على حالتها
الاصلية وبعمليات أخرى مذكورة فى الفقرة ل من المادة ه اعلاه
فان ميلم أجور الصناعة ياتى كما بلي ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء ؟ شعبان عام 1344 ف

‎١‏ تطرح الأجور المذكورة فى الفقرتين ١و‏ من المادة ه
اعلاه من مجموع الأجور المدفوعة من قبل الأؤسسة .»

‏؟ -. يوزع المبلغ المحصل عليه بهذا الشكل الى أجور
صناعية وأجور تتعلق بالعمليات المذكورة فى الفقرة ؟ من المادة
ه أعلام وذلك حسب العلاقة المذدكورة فى المادة 2 السابقة بين :

‏قيمة مصنوعات ال"مؤسسة من جهة +

‏م وقيمة مجموع النشاطات الاخرى التى تقوم بها الملؤسسة

‏من جهة أخرى *

‏الفقرة الثانية : تساوى قيمة المصنوعات المؤسسلة مجموع
قيمة بيع المنتجات المصنوعة والمحسوبة بدون الرسم المفروض
على الانتاج » المطروح منه سعر تكلفةالمواد الاولية المدمجة فى
المنتجات المصنوعة المبيعة خلال السنة المالية *

‏وتساوى قيمة النشاطات الاخرى للمؤسسة المجمسسوع
الحاصل :

‏م من مبلغ بيع المنتجات على حالتها , المحسوب بغير الرسم
اللفروض على الانتاج والمطروح منه ثمن التكلفة لشراء المنتجات
المبيعة على حالتها *.

‏ومن رقم المبيعات المحسوب بغير الرسسم المفروض عل

‏| الانتاجوالمحقق برسم مختلف العمليات غير العمليات المتعلقة

‏ببيع المنتجات على حالتها والمذكورة فى الفقرة ؟ من الماد ‎٠‏
‏أعلام , والمطروح منه ثمن التكلفة لشسراء المواد أو الاشيناء
المستعلة لاتجاز هذه العمليات *.

‏الفقرة الثالئة : يساوئ ثمن التكلفة لشراء المواد الاولية
الدمجة فى المنتجات المصنوعة والمبيعة خلال السنة المالية ؛
ثمن تكلفة المواد الأولية المشتراة خلال السنة المالية ؛
المضاف اليه ثمن المخرون من المواد الاولية الموجودة فى
بداية السنسة المالية والمطروح مهنه ثمن المخزون
من المواد الاولية الموجودة فى نهاية السنة المالية والمخصص له
معامل يراعى تغير كميات المخزوناتمن المنتجات المصنوعة *:

‏الفقرة الرابعة : يساوي المعامل المذكور فى الفقرة الثانية
أعلام العلاقة الموجودة بين :

‏به قيمة المنتجات المصنوعة المبيعة خلال السنة المالية من

‏جه :

‏ونفس هذه القيمة المطروح منها ثمن المخزونات من
المنتجات المصئوعة فى بداية السنة المالية والمضاف اليها ثمن
المخزونات من المنتجات المصنوعة في نهاية السنة المالية ‎٠‏

‏الفقرة الخامسة : مع مراعاة أحكام الفقرة ؟ من المادة ؟
أعلاه , يحدد مبلغ التكاليف القابل للرد برسم سنة مالية »
بواسطة تطبيق معامل يساوى العلاقة الموجودة بين أجور
الصناعة والاجور الاجمالية والمعبر عنها_بنسبة مئوية والمدورة
الى اقرب وحدة ؛ على مبلغ اقساط الاشتراك والرسوم المشار
اليها فى المادة 6 أعلام والمسددة من قيل المؤسسة خلال
السنة المالية المذكورةى
: الثلاثاء ؟ شعبان عام 1785 ه

الج ريندة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

17

الفقرة السادسة : وفى حالة ما اذا كانت المؤسسة المستفيدة
قمسك حسانات منفصلة لكل صنف من مختلف اصناف
عملياتها , فان مبلغ أجور الصناعة ومبلغ التكاليف الواجب
ردها + يتم الحصول عليه ابتداء من عناصر الحسابات الخاصة
المتعلقة بالعمليات التى تفتح الحق للحصول على الرد وذلك
حسب الطريقة المبينة فى الماد ه أعلاه +
المادة م : لكى تستفيد المؤسسة المعنية من رد التكاليف
الاجتماعية والجبائية المشار اليها فى المادتين وه أعلاه +
‎٠‏ ب ان تتبع فى حسابات منفصلة ما يلى *
‎١‏ ارقام المبيعات المقابلة لما يلى :
بيوع المنتجات المصدرة +
م بيوع المنتجات المصنوعة +
ب بيوع المنتجات المبيعة على حالتها *»
سا تقديم الخدمات +
اشغال الوضع أو القاولة ؛,
م العمليات المشار اليها فى الماد ؟ أعلاه **
ب الشراءات المتعلقة بمايلي :
م المنتجات المبيعة على حالتها ؛
المنتجات أو المواد المستعملة فى العمليات المتعلقة
بتقديم الخدمات +
ب المنتجات أو المواد المستعملة فى اشغال الوضع أو
المقاولة , ا
المنتجات أو المواد المستعملة فى العمليات اللشار
اليها فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏
‏وان تقدم فى نهاية كل سنة مالية قوائم جرد البضائع
والمواد الاولية أو المنتجات المنهية الصنع وذلك على وجه يظهر
جليا القيمة المتعلقة بما يلى :

1 المواد المخصصة للبيع على حالتها »

ب المنتجات أو المواد المستعملة فى عمليات تقديم الخدمات
واشفال الوضع او المقاولة والعمليات المشار اليها فى
المادة ؟ أعلاه +

ج ‏ المواد الاولية +

د المنتجات المصنوعة )

ها المواد المصدرة *

المادة 9 : يجب على المؤسسات المستفيدة ان توجه فى ظرف

الستة أشهر الموالية لقفل: السنة المالية + الى مصلحة مراقبة

الرسوم على رقم الاعمال التي هي تابعة لها ) كشفا يتضمن
العناصر المبينة ادناه والا سقط الحق +

1 عناصر النسبة المثوبة المتنصسوص عليها فى المادة ؟
أعلاه والقيمة المحتملة للمعامل المطبقة على مبلغ التكاليف
الجبائية والاجتماعية والقابل للرد ‎٠‏

ب - عناصر العلاقة المشار اليها فى المادة ؟ من الملرسوم
رقم 7117 89؟ المؤرخ فى ه؟ رمضان عام ‎١9/81‏ الموافق 7؟
ديسمبر سنة ‎٠937‏ وقيمة هذه العلاقة +

ج ‏ عناصر العلاقة المشار اليها فى المادة + أو المادة ‎١‏
‏أعلاه وقيمة العلاقة فى السنة المالية المنصرمة +

د مبلغ اقساط الاشتراك والرسوم المشار اليا فى
المادة 2 اعلاه التي تكون المؤسسات المذكورة قد سددتها
خلال السنة المالية المنصرمة )

ها مبلغ. اقساط الاشتراك والرسوم التي تطلب هذه
المؤسسات ردها والمحسوبة وفقا للمادة 6 او المادة ‎٠‏ اعلاه »

المادة ‎٠‏ : تكون الكشوف وطلبات الرد المشار اليها في
المادة م اعلاه مؤيدةٌ بالشهادات المسلمة من قبل مديري
صناديق المنح العائلية او قابضي الضرائب: المختلفة الذين
تم دفع اقساط الات شتراك والرسوم بين ايديهم وتتضمن
هذه الشهادات ارقام الايصالات المسلمة وتواريخها او فى
عدمها +6 نوع وسائل الدفع المستعملة وارقامها وتواريخها .

وعلاوة على ذلك يجب ان تكون جميع المعلومات المقيدة
فى الكشواف وطلبات الرد المذكورة مثبتة عند كل طلب من
موظفي ادارة الضرائب الإختلفة وذلك بواسطة تقديم الحسابات
المشار اليها في المادة م اعلاه وجميع المستنداث الحسابية
الاخرى التي تملكها الأؤسسات .

المأدة ‎1١1‏ : يجب . على مديري صناديق المنح العائلية
ان يقدموا الى موظفي ادارة الضرائب المختلفة الذين الهم
رتبة مراقب على الاقل بناء على طلبهم ؛ جميع المعلؤمات

المتعلقة باقساط الاشتراك المدفوعة من قبل المؤسسات ,
المادة 1 : يلفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة

‎1١54‏ المتضمن تحديد شروط تطبيق المادة + من المقرر
رقم 0ه 19. المصدق عليه بالمرسوم المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة مما ى

‏المادة 13 : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 1984 الموافق
‎١‏ غشت سنة 1119 ى
عن وزير الدولة الكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب الماع
حبيب جعفري
مل

