الجمعة ‎١١‏ رجب عام 11845 ه

فؤانين واوامزر

اضصرر قم 4 - 114 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام
الموافق ‎١‏ سستمير سنة 19649 يتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية
الجمركية المتعلقة بالاستيراد الموقت للادوات المهنية والتى
تمت فى بروكسيل يوم م يونيو سنة 1571
باسم الشعبع

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؟

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

م وبمقتضى الامر رقم 15 87 الموؤرخ فى 11 دبيع الأول
هام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ستة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالاستيراد
المؤقت للادوات المهنية والتى تمت فى بروكسل يوم /
إيونيو سنة 1111 )

يأمر بمايلي *

المادة الاولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الاتفاقية الجمركية المتعلقة بالاستيراد المؤقت
للادوات الجمهنية والتي تمت فى بروكسيل يوم / يونيو
سنة 14911 ى

المادة ؟ : ينشر هذا الأمر ونص هذه الاتفاقية فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 320 إجمادى الثانية عام 1384 الوافق
© سيتمبر سنة 15264 .

هواري بومدين

الموقت للادوات المهنية
1 :0

ان الدول الموقعة على هذه الاتفاقية )
والمجتمعة تحت رعابية مجلس التعاون الجمركي والاطراف
المتعاقدين فى الاتفاق العام المتعلق بالتعريفات الجمركية
والتتجارة 6427© وبمساعدة منظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة ( اليونسكو ) ©

وبالنظر لرغبة ممثلي التجارة الدولية والاوساط الاخرى
المعنية بالامر © فى توسيع ميدان التطبيق الخاص بنظام
الاستيراد الموقت » مع الاعفاء الجمركي )

وحيث انها تدرك بان اقرار القواعد العامة المتعلقة
بالاستيراد اللوقت للادوات المهنية من شأنه ان يسهل تبادل
الإعارف والتقنيات التخصصية على الصعيد الدولي 6

فقد اتنفقت على مابلي *

الفصسل الاول
التمعاريف
- المادة الأولى .

يفهم بالامصطلاحات الواردة بعده » لتطبيق هذه الاتفاقية ؛

أ) « حقوق الستيراد » اي حقوق الجمرك والحقوق
الاخرى والرسوم المستوفاة عن الاستيراد أو بمناسبته ؛
وكذلك جميع الرسوم الخاصة بالانتاج والرسوم المحلية
السارية على البضائع المستوردة؛ باستثناء الاتاوى والضرائب
المحددة بالقيمة التقريبية لقابل الخدمات والتي لاتشكل
حماية غير مباشرة للابرادات الوطنية او الرسوم ذات
الصبفة الجبائية المترتبة على الاستيراد »»

ب) « القبول الموقت » اى ؛ الاستيراد اللوقتة مع الاعفاء
من حقوق الاستيراذ دون حظر الاستيراد أو تقييده )
بشرط اعادة التصدير ؛

ج) « المجلس » اي » الهيئة المؤسسة بموجب الاتفاقية
المتضمنة احداث مجلس التعاون الجمركي المبرم فى بروكسيل"
بتاريخ 15 ديسمبر سنة .195 +

د) « الشخص » اي ) الشخص الطبيعي أو المعنوي +
مالم ينص على غير ذلك +

الفصل الثاني
القبول الموقت
المادة ؟ ِ

يمنح كل طرف متعاقد ومرتبط بملحق لهذه الاتفاقية +
القبول الموقت للادوات المدرجة 1 ذلك الملحق مع مراعاة
الشروط المحددة فى احكام المواد من ‎١‏ الى ؟؟ وفى هذا
الملحق . وان اصطلاح « ادوات » يشمل كذك الآلات
المساعدة و قطع الغيار المتصلة بها ى

المسادة ؟

عندما يطلب طرف متعاقد تقديم كفالة لضمان تفيذا
الشروط المطبقة على القبول اللوقت »© فلا يمكن ان يتجاون
مبلغ هذه الكفالة ‎٠‏ )ز من رسوم الاستيراد الواجبة الاداء ..

المسادة )

بعاد تصدير الادوات اللقبولة موقتا ضمن الستة الاشهن
التالية لتاريخالاستيراد . ويمكن للسلطات الجمركية )
لاسباب صحيحة ) وضمن الحدود المنصوص عليها فى
القوانين والانظمة الجاري بها العمل فى بلد الاستيراد الموقت ؛
أما ان تمنح مهلة اطول » واما ان تمدد المهلة الاولى ىالجمعة ؟؟ رجب عام 13085 هد

المسادة م'

يمكن اعاذة تصدير الادوات المقبولة موقتا + على دافعمة
واحدة واكثر » الى اي بلد كان + بواسطة أي مكتب للجمرك
مختص. بهذه العمليات ) حتى ولو كان يختلف عن مكتب
الاستيراد ى

المسادة 5

 انوناق ‏اذا وقع على الادوات المستوردة حادث ثابت‎ - ١
» ‏'فلا يمكن فرض اعادة تصدير ما تضرر منها ضررا بالغا‎
‏رغم الالتزام باعادة التصدير المنصوص عليه فى هذه الاتفاقية»‎
‏بشرط ان ,تكون هذه الادوات ) بحسب ما تقرره السلطات‎
: ‏الجمركية‎

أ) خاضعة لرسوم الاستيراد المنرتبة نقدا ‏

«ب) او » متروكة خالصة من كل مصاريف الخزينشة
العمومية لبلد الاستيراد الموقت ..

ج) او ) متلفة بموجب الرقابة الرسمية + دون ان تنجم
علها مصاريف للخزينة العمومية لبلد الاستيراد اللوقت .

عندما لايمكن اعادة تصدير كل الادوات القبولة
هوقتا او جزء منها ») بسبب وقوع حجز عليها ؛ دون ان
يكون هذا الحجز مطلوبا من الافراد 6 بوقف الالتزام باعادة
التصدير طيلة مدة الحجز .

المادة ا
لسري ايضا التسهيلات القررة في هذه الاتفاقية على
'قطع الفيار المستوردة بقصد اصلاح الاداة المقبولة موقتا ..
الفصل الثالث
احكام مختلفة
المسادة م

يعتبر ملحق هذه الاتفاقية او ملاحقها الساربة المفعول
على طرف متعاقد + جزءا متمما لها بالنسبة لتطبيقها »
وفيما بخص هذا. الطرف المتعاقد » فانه كل مرجع لهذه
الاتفاقية بطبق ايضا على ذلك الملحق او تلك الملاحق .»

الممسادة 9

ان احكام هذه الاتفاقية تنشىء التسهيلات الدينا ولا تحول
دون تطبيق التسهيلات التي يمنحها او قد يمنحها بعض
الاطراف المتعاقدين على وجه اوفر بموجب احكام وحيدة
الطرف او بمقتضى اتفاقات ثنائية او متعددة الاطزاف ى

٠١ ‏المسادة‎

لاجل تطبيق هذه الاتفاقية » يمكن ان تعتبر بلاد الاطراف
المتعاقدين التي تكون اتحادا جمركية أو اقتصاديا كبلد
واحد ى. :

المادة ‎1١‏
‏ان احكام هذه الاتفاقية لا تحول دون تطبيق تدابير

الجزيدة الرسمية للجمهسورينة

نة الجزائرية اك
الحظر. والتقييد الناجمة عن القوانين والانظمة الوطنية
المركزة على اعتبارات ادبية او خاصة بالنظام العمومي والامنئ
العمومي وحفظ الصحة او الصحة العمومية او على اعتبارات
خاصة بالبيطرة او أمراض النبات او تتعلق بحمابة شهادات
الاختراع وعلامات اليصنع وحقوق المؤلف والاصدار الجديد ,»
المسادة ‎1١‏
‏ان اية مخالفة لاحكام هذه الاتفاقية او اي تبديل فيها
أو اى تصريح كاذب أو مثاوره ينصرف اثرمها الى افادة
غير مشروعة لشخص او اداة > من التسهيلات المنصوص
عليها فى هذه الاتفاقية » تعرض المخالف فى البلد التي ارتكب
فيها تلك المخالفة للعقوبات المنصوص عليها فى قوانين وانظمة
تلك البلد » وعند الاقتضاء لدفع رسوم الاستيراد الواجبة
الاداء ى
الفصل الرابع
بنود نهائية
المسادة ‎١١‏
‎١‏ يجتمع الاطراف المتعاقدون عند الضرورة للنظر ف
الاحوال الخاصة بتطبيق هذه الاتفاقية وذلك للبحث على وجه
الخصوص عن التدابير الآبلة لتأمين التغيير والتطبيق
المنسقين .
يدعو لهذة الاجتماعات الامين العام للمجلس + بناء
على طلب طرف متعاقد . وعندما تكون المسائل المنوي
تدقيقها » مقتصرة على ملحق واحد او اكثر ساري المفعول )
فيقتضي ان يقدم الطلب من طرف متعاقد مرتبط بهذ١‏
المللحق او هذه الملاحق ») وتعقد الاجتماعات ف مقر المجلس
مالم يقرر الاطراف المتعاقدون المعنيون خلاف ذلك.
يضع الاطراف المتعاقدون النظام الداخلي
لاجتماعاتهم . وتؤخذ مقررات الاطراف المتعاقدين باغلبية
ثلشي الحاضرين والمشتركين فى التصويت . واذا تعلق الامن
بمسائل تتعلق بطحق واحد او اكثر ساري الفصول 7 1
فللاطراف المتعاقدين المرتبطين بهذا او هذه الملاحق وحدهم
الحق فى التصوت ى
؛ ‏ لا يمكن للاطراف المتعاقدين المعنيين ان يفصلوا فى
مسألة ما » اذا كان اكثر من نصف الاطراف حاضرا 22
المسادة ‎١2‏
‎١‏ كل خلاف بين الاطراف المتعاقدين يتعلق بتفسين
أو تطبيق هذه الاتفاقية ‎٠,‏ يسوى بقدر الامكان , عن طريق

: المفاوضات المباشرة بين هؤلاء الاطراف .

كل خلاف لم يسو بطريق المفاوضئات المباشرة ؛
برقع من قبل الاطراف المختلفين للاطزاف المتمعاقدين
المجتمعين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١6‏ والذين
ينظرون فى الخلاف ويصدرون التوصيات بقصد تسويته ى

‎ *‏ يمكن ان يتفق اطراف الخلاف مسيقا على قبول
توصيات الاطراف المتعاقدين ى
ص8“ ِ

المسادة ‎١١‏
‎١‏ يمكن لكل دولة عضو في اللجلس + راكل دولة عضر
فى منظمة الامم المتحدةٌ ار مؤسساتيا الاختصاصية + ان

تصبيح طارقا متعاقدا فى هذه الانهة

أ) بان توقع عليبا : دون شرط المصادقة »

ا ءٍِ
اب) بان انود نح

المصادقة ‏
ج) بان تنم اليها .

لبشه المصادتة بعد التر و قيع عليها تحت شرط

ب تعرضى هذه الانفاقية فى مقر بل ؛
للدو قيع عليها من قبل الدول المشار اليهافى

هذه المادة لغابة ‎١‏ مارس اسنة ‎١7‏
‏يبقى الباب مفتوحا لانضماميها اليها

اليد :0 1
ا<جلس ق بر لم
الغُفرد ‎١‏ مي

3 سن

+ وبعد هذه المدة

# ب فى الحالة المنصوص عليها بالفقرة ‎١‏ ( ب ) من هذه أ

المادة , تخضع هذه الاتفاقية الصادقة الدول الموقمة طبقا
للإجراءات الدستورية الخاصة بكل منيا .

؛ ب كل دولة غير عضو فى المنفلفات المشسار اليها فى
الفقرة ‎١‏ من هذه المادذ + ترسل الهالدعر 3 لهذا الغفرض
طرف الامين العام للمجلس + بطلب الاطراف المتعاقدين
ويمكن ان تصبح طر فا متعاقدا فى هذه الاتفاقية :4 باتضمامها
اليها بعد سريان مفعولها .:

م كل دولة من الدول المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ أو ؟
من هذه المادة ؛ تعين الملحق او الملاحق التي تتعيد بتطبيقها؛
وذلك ابان التو قيع على هذه الاتفاقية او المصادقة عليهيا
أو الانضمام اليها ؛ وبحق لها ان تمد فيها بعد شمول
التزاماتها لملحق واحد او اكثر بواسطة تبليغ موجه للامين
العام للمجلس ..

تودع وثائق المصادقة او" الانضمام لدى الامين العام

من

بح .1

المسادة 176

‎١٠‏ يسري مفعول هذه الاتفاقية ) فيما بخص ملحا
واحدا معينا ؛ بعد ثلانة اشهر من توقيع خمس من الدول
اللذكورة فى الفقرة ‎١‏ من المادة 15 اعلاه عليها بدون شرط
اللصادقة » او من ابداع وثائق مصادقتها او اتضمامها اليها ‏
وتعهدها بتطبيق احكام الملحق المذكور .

‏؟ ‏ وقيما بخص اآبة دولة تصادق
آو تنضيم اليها 6 بعد توقيع خمس من الدول عليها بدون
شرط المصادقة او من ايداع وثائق مصادقتها او الانضمام
اليها وتعهدها بتطبيق احكام ملحق واحد او اكثر على وجه
التحديد , فان هذه الاتفاقية يسرى مفعولها فيما بخص هذا
الملحق أو هذه الملاحق » بعد ثلاثة اشهر من تاريخ تعهد هذه
الدولة حين ايداع وثيقة.المصادقة عليها او الانضمام اليها ؛
يتطبيق احكام هذا الملحق أو الملاحق المذكورة »

‏© وفيما يخص اية دولة بعد ان توقع على هذه الاتفاقية

‏على هذه الانفاقية

‏الجر يدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية

‏َ
‏ذ

‏الجمعة ‎١‏ رجب عام 1384 ف

‏بدون شرط المصادقة » او تصادق عليها او تنتضم اليها »
وتتعهد بتطبيق ملحق آخر ؛ سبق أن تعهدات خمس دول

‏بتطبيقه ؛ لفان هذه الاتفاقية بسري مفعولها فيما بخص هذا
الملحق ؛ بعد ثلانة اشهر من تبليغ هذه الدولة تمهدها .+

‎١7 ‏المسادة‎

‎١‏ تبرم هذه الانفاقية لمدة غير محدودة » غير انه
يجرز لكل طرف متعافد ان يفسخها فى كل حين ) بعد تاريخ
تطبيقها ؛ حسبما هو محدد فى المادة 13 من هذه الانفاقية .

‏ا بلغ الفسخ بموجب وثيقة كتابية تودع لدى الامين
العام للمجلس .

‎ *‏ بسري مفعول الفسخ بعد ستة اشهر من استلام
وثيقة اله لفسخ من طر ف الامين العام للمجلس .

‏4 تطبق الفقرتان ؟"و؟ من هذه المادة كذلك على
ملاحق هذه الاتفاقية؛ ويمكن لكل طرف متعاقد؛ فى كل حين؛
بعد تاريخ تطبيق الاتفاقية وفقا لما حدد فى المادة 136 »
ان بصرح بالغاء تعيده المتعلق بتطبيق ملحق واحد او اكثر .
ويعتبر الطرف المتعاقد 6 الذي بلغي جميع تعهداته المتعلقة
بتطبيق الملاحق + فاسخا للاتفاقية .

‏المسادة م1

‎١‏ يمكن للاطراف المتعاقدين المجتمعين أضمن الشروطظ
المنصدوص علييا فى :المادة ‎١‏ ؛ ان يوصوا بادخال تعديلات على
هذه الانفاقية .:

‏؟ - يبلغ نص كل تعديل موصى به على الوجه المذكور
من طرف الامين العام للمجلس ؛ الى جميع الاطراف
المتعاقدين وجميع الدول الموقعة او المنضمة والى الامين
العام لمنظمة الامم المتحدة والى الاطراف امتعاقدين ل (2اه6)
واليوليسكو ..

‏بجوز لكل طرف متعاقد او لكل طرف متعاقد
مرتبط بملحق واحد ساري اللفعول وبتناوله التعديل لوحدهة»
وضمن عهلة ‎١‏ اشهر من تاريخ تبلغ التعديل الموضي به 6

‏ان يعلم الامين العام للمجلس بمابلي :

‏أ) ان لديه معارضة فى التعديل الملوصى به »)

‏ب) انه برغب فى قبول التعديل الموصى به الا ان الشروط
الفنرورية لهذا القبول غير مستكملة بعد فى بلده .

‏» ب يجوز للطرف المتعاقد الذي وجه التبليغ المنصوض
عليه فى الفقرة ؟ ( ب ) اعلاه © وما دام لم يبلغ الآمين العام
للمجلس قبوله + ان يقدم معارضة فى التعديل الموصى به
خلال مدة 4 اشهر من تاريخ انقضاء مهلة الستة اشهن
المتصوص عليها فى الفقرة ؟ من هذه المادة ‏

‏م اذا قدمت المعارضة فى التعديلّ الملوصى به ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 6 من هذه المادة
فيعتبر التعديل غير مقيول ويبقى بدون اثر م ©
الجمعة ؟؟ رجب عام ‎١769‏ ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اخكر

- اذا لم تقدم اية معارضة فى التعديل الموصى به ضمن | طبقا لاحكام المادة 17 من هذه الاتفاقية ؛ بتوقف هذا البلدا

الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 2 من هذه المادة )
اعتبر التعديل مقبولا فى احد التواريخ التالية :

ا) بعد انقضاء مهلة الستة اشهر المشار اليهافى الفقرة 2
وذلك اذا لم يوجه اي طرف متعاقد مراسلة طبقا للفقرة
‎٠‏ ب ) المذكورة من هذه المادة )

ب) فى اقرب التاريخين الواردين بعده 6 وذلك اذا وجه
طرف متعاقد واحد او اكثر مراسلة طبقا للفقرة ؟ ( ب ) من
هذه المادة :
الذين وجهوا مثل تلك المراسلة © قبولهم بالتعديل الموصي
به 6 الى الامين العام للمجلس + فيحول هذا التاريخ دوما الى
حين انقضاء مهلة السئة الاشهر المذكورة فى الفقرة ؟ من هذه
المادة : اذا كانت جميع وثائق القبول قد تم تبليفها قبل
انقضاء هذه المهلة 6

ط ط) تاريخ انقضاء مهلة التسعة الاشهر المشار اليها
فى الفقرة ‏ من هذه المادة .

يطبق كل تعديل معتبر مقبولا بعد ستة اشهر من
التاريخ الذي حاز فيه صفة القبول .

8 - يبلغ الامين العام للمجلس باسرع ما يمكن , جميع
الاطراف المتعاقدين » كل اعتراضمقدم طبقا للفقرة ؟ (1)
من هذه المادة وكذلك مراسلة موجهة طبقا للفقرة ؟ (ب) ويعلم
فيما بعد جميع الاطراف المتعاقدين » اذا كان طرف متعاقد
أو اكثر ممن وجهوا مثل تلك التوصية قد رفعوا معارضة
ضد التعديل الموصى به او قبلوا به 00

4 كل دولة تصادق على هذه الاتفاقية او تنضم اليها
تعتبر موافقة على التعديلات المطبقة بتاريخ ابداع وثيقتها
بالمى ادقة والانضمام .

‎٠‏ ب ان الدولة التي تتعهد بعد توقيعها بدون شرط
المصادقة على هذه الاثفاقية او بعد مصادقتها او الانضمام
اليها » بتطبيق احكام ملحق آخر » فانها تعتبر موافقة على
التعديلات المدخلة على هذا الملحق والمطبقة بالتاررخ الذي
تبلغ فيه هذه الدولة قرارها الى الكاتب العام للمجلس ‎٠‏

‏المسادة 15

‎١‏ ب يمكن لكل دولة » سواء كان حين التوقيع بدون شرط
المصادقة او المصادقة او الانضمام » او فيما بعد ذلك ؛ ان
تبلغ الامين العام للمجلس بشمول هذه الاتفاقية لمجموع
أو بعضس البلدان التي وضعت علاقاتها الدولية
تحت مسؤوليتها » فتطبق هذه الاتفاقية على تلك البلدان
بعد ثلاثة اشهر من تاريخ استلام هذا التبليغ من طرف
الكاتب العام للمجلس » ولكن ليس قبل تاريخ تطبيق هذه
الاتفاقية على تلك الدولة .

‏- يمكن لكل دولة قبلت بسربان: مفمول هذه الانفاقية
على بلد وضعت علاقاته الدولية تحت مسؤوليتها )بموجب
الفقرة ‎١‏ من هذه المادة » ان تبلغ الامين العام للمجلس ؛

‏المسادة .؟
لاشبل اي تحفظ بشأن هذه الانفاقية .؛
المسادة ‎١‏
‏يبلغ الامين العام للمجلس كل الاطراق المتعاقدين وكل
الدول الاخرى الموقعة أو المنضمة + والامين العام لمنظمة الامم

‏المتحدةٌ والاطراف المتاقدين و في ال صحمع والونسكو :

‏أ عن التوقيمات والمصادقات وونالق الانضمام
والتصربحات المشار اليهافى المادة 15 4

‏ب) عن التاريخ الذي بدأ فيه سريان مفعول هذه الاتفاقية
وكل من الملاحق 4 طبقا للمادة 16 6

‏ج) عن تبليفات الفسخ والالغاء المستلمة طبقا للمادة 17

‏د) عن النعديلات المعتبرة تعديلات مقبولة للمادةت مل
وكذلك تاريخ تطبيقها ؛

‏ه) عن التصدر جحات والتبليفات المستلمة طبقا للمادة 15 ى

‏المسادة أ

‏تسجل هذه الاتغاقية لدى امانة الامم المتحدة بناء على
عربضة الامين العام للجلس وذلك طبقا للمادة ‎٠١‏ من ميثاق
الاسم المتحدة .

‏واثباتا لما تقدم فان
على هذه الاتفاقية .

‏الموقعين ادناه المفوضين + قد وقعوا

‏وحرر فى بروكسل فى 8 ونيو سنة 1961 باللفتيمن
الفرنسية والانكليزية + وان النصين صحيحان على وجه
سواء ومحرران فى نسخة تودع لدى الامين العام للمجلس
الذي يسلم بدوره نسخا طبق الاصل عنها الى جميع الدول
المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من المادة 15 ‎١‏
‏الململسحق أ
الادوات الخاصة بالصحافة والاذاعة والتلفزيون
‎١‏ التعاريف والشروطف
‎-١‏ التعاريف :
لاجل تطبيق هذا الملحق + بفهم. « بالادوات الخاصة بالصحافة
والاذاعة والتلفزيون » المعدات الضرورية لممثلي الصحافة
والاذاعة والتلفزبون الذين ,توجهون الى بلد بقصد تحقيق
الانباء الصحفية او التسجيلات أو الاذاعات فى نطاق برامج
شروط منج القبول الموقت :
أ) يجب ان تكون الادوات مملوكة لشخص طبيعي مقي ف
الخارج أو لشخص معنوى يكون مقره فى الخارج ؛
ب) وبجب أن تكون مستوردة من قبل شخص مقيم في
الخارج أو من شخص معنوي يكون مقره فى الخارج 6
><

ج) ويجب التمكن من التعرف عليها حين اعادة تصديرها ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ روخب عام 17(65.ه:

يفهم بالادوات السينمائية ؛ لتطبيق هذا اللإلحق + الممدات

مع العلم , ان تدابير الة لتحقق هذه تكون يسيرة التطبيق فيما الضرورية لشخص يقصد بلدا لاخراج فلم او افلام معيلة .ى

يخص دعم الصوت أو الصور الصرفة +

د) ويجب أن يجري استعمالها بصفة استثنائية من
الشخص الذي يقصد بلد الاستيراد او تحت ادارته الخاصة.

ه) وان لاتكون موضوع عقد ايجار أو ما شابهه ) يكون
فيه شخص مقيم او مستقر فى بلد الاستيراد الوقت طرفا
فيه » ومن المعلوم ان هذا الشرط لا يطبق فى حالة انجاز
إرامج مشتركة اذاعية أو خاصة بالتلفزيون

القالئمة الابضاحية

معدات الصحافة الآتى بيانها :

م آلات كاتبة ؛

آلات التقاط المناظر ( المصورة او السينمائية ) »

م آلات وصل الصوت او تسجيله أو قل الصسوت
أو الصور +

سا دعم الصوت والصور الصرفة م

ب) معدات الاذاعة الآتى بيانها :

م آلات النقل والاتصال »

آلات التسجيل او نقل الصوت )

م ادوات وآلات القياس والمراقبة التقنئية ى

ج» معدات التلفزيون الآتى بيانها :

م آلات التقاط المناظر الخاصة بالتلفريون *

م التيلى السينمائى +

م ادوات وآلات القياس والمراقبة التقنية )

م آلات الارسال واعادة الارسال »

آلات الاتصال »+

آلات التسجيل او نقل الصوت أو الصور *
آلات الاضاءة »

ملحقات الاستعمال ( الساعات ) ساعات قياس الوقت
مقابيس البوصلة » المجموعات المولدة للكهرباء ‏ آلات
التحويل » البطاريات او المراكم » آلات التدفئة والتهولة
إلغ ‎00٠١‏ )

دعم الصوت او الصور الصرفة ).

م ل فيلم روش » 6

م آلات الموسيقى والالبسة والديكور السرحى ولوازمه ‎+٠‏

د السيارات المصنوعة خصيصا لاستعمالها للاغراض
المذكورة أعلاه *.

الملحق ب
الادوات السينمائية
اولا ‏ التعاريف والشروط +
لا التعاريف"ث

- شروط منج القبول الموقت *.

الادوات :

0 بحب أن تكون الادوات مملوكة لشخص طبيعي مقيم
فى الخارج او لشخص معنوي يكون مقره فى الخارج »

ب) ويجب أن تكون مستوردة من قبل شخص طبيعي
مقيم فى الخارج أو من شخص معنوى يكون مقره فى الخارج ,

ج) ويجب التمكن من التعرف عليها حين اعادة تصديرها»
مع العلم + ان تدابير التحقق هذه تكون يسيرة التطبيق فيما
يخص دعم الصوت او الصور الصرافة ؛

د) ويجب ان يجرى استعمالها بصفة استثشائية من
الشخص الذى يقصد بلد الاستيراد أو تحت ادارته الخاصة ء
مع العلم ان هذا الشرط لا يطبق على المعدات المستوردة
بقصد اخراج فيلم تنفيذا لعقد الانتاج المشترك المبرم مع
شخص مقيم او مستقر فى بلد الاستيراد الموقت ومرخص
من قبل السلطات المختصة لهذا البلد؛ فى نطاق اتفاق حكومي
للإنتاج المشترك السينمائي »

ه) وان لاتكون موضوع عقد ايجار او ما شابهه بحيث
يكون فيه شخص مقيم او مستقر فى بلد الاستيراد اللوقت
طر فا فيه ى

ثانيا ‏ القائمة الابضاحية :

أ) الادوات التالي بيانها :

آلات التقاط المناظر من جميع الانواع +

ادوات وآلات القياس والمراقبة التقنية »

آلات الاضاءة الصناعية وادوات الرفع »

آلات تسجيل الصوت أو نقله ,

دعم الصور الصرفة او الصوت »)

ل فيلم روش » 6

ملحقات الاستعمال ؛ ( الساعات 6 ساعات الوقت *
مقاييس البوصلة + المجموعات المولدة للكهرباء » المحولات
الأراكم او البطاريات » آلات التدفئة والتهوئة . .الخ ‎١)‏

آلات الوسيقى والالبسة والديكور المسرحى ولوازمه *.

ب) السيارات المصنوعة خصيصا لاستعمالها للاغراض
المبنية اعلاه ى

اللحقاج
الادوات المهنية الاخرى
‎١‏ - التعاريف والشروط
‎١‏ التعاريف :
يفهم بالادوات المهنية الاخرى » لتطبيق هذا الملحق ) المعدات
غير النذكورة فى الملحقين الآخرين من هذه الاتفاقية +
والضرورية لممارسة المهئة أو الحرفة من قبل الشخص المسافر
لبلد ليتمم فيها عسلا معينا ‎٠.‏ وتستثنى المعدات الواجب

الجمعة ؟؟ رجب عام ‎١105‏ ايف

الجريدة .الرسمية ‏ للجمهورية 'الجزائرية

يفا

استعمالها للنقل الداخلي او العمل الصناعي أو تنسيق
البضائع ‏ اوماعدا الآلات اليدوية فيما يخص استفلال
الموارد الطبيعية والبناء وتصليح العقارات أو صيانتها
وتنفيذ اشغال التسطيح او ما يشابه هذه الاشغال ؛
‎١ ٠‏ شروط منج القبول الموقت +

الادوات *

أ» يجب ان تكون الادقوات مملوكة لششخص طبيعي مقيم فى
الخارج أو لشخص معنوى يكون مقره فى الخارج ؛)

ب) وبجب ان تكون مستوردة من قبل شخص طبيعي
مقيم فى الخارج او من شخص معنوي يكون مقره فى الخارج )

ج) ويجب التمكن من التعرف عليها حين اعادة تصديرها ؛

د) ويبجب ان يجرى استعمالها بصفة استثنائية من
الشخص الذى يقصد بلد الاستيراد أو تحت ادارته الخاصة +

- القائمة الايضاحية

أ) الادوات الخاصة بتركيب الماكينات والتجربة والتشغيل
والمراقبة والتحقيق والصيانة والتصليح» والانشاءات وادوات
النقل وما الى ذلك مثل :

الآلات 1

ادوات وآلات القياس والتحقيق أو الصيانة ( الطقس
والضغط والمسافة والارتفاع والمساحة والسرعة . .الخ ) بما
فى ذلك الاجهزة الكهربائية ( فولتمتر والاميرمتر وكابلات

القياس ومقابيس اللقارنة والمحولات والمسجلات ... الخ )
والمعابير +

آلات واذوات تصوير الماكيئنات والانشاءات خلال
التركيب وبعده )

آلات المراقبة التقنية للسفن .

ب) الادوات اللازمة لاصحاب الاعمالٌ والخبراء فى التنظيم.
العلمي او التقني للعمل والانتاجية والمحاسبة » والذين
يمارسون مهنا مشابهة كالآني :

آلات وصل الصوت وتسجيله او نقله )

آلات المحاسبة وأجهزتها ‎٠.‏

ج) الادوات الضرورية للخبراء المكلفين بالتقويم.
الطوبوغرافى او اشغال التنقيب عن طبيعة الارض » كالآتي :

د) الادوات والآلات الضرورية للاطباء والجراحين
والبياطرة والقابلات والذين بمارسون مهنا ممائلة .

ه الادوات الضرورية لخبراء الآثار القديمة وعلم الاحاثة »
والجغرافيا وعلم الحيوانات ‎٠٠٠‏ الخ ‎٠‏

و) الادوات الضرورية للفنانين والفرق المسرحية والاجواق
الموسيقية كالاشياء المستعملة للتمثيل وآلات الموسيقى
والزينة والملابيس والحيوانات . .. الخ +

ز ) الادوات الضرورية للمحاضرين لابضاح شرحهم »

ح ) السيارات المصنوعة خصيصا لاستعمالها للاغراض
المذكورة اعلاه كمحطات المراقبة اللتجولة ُّ وسيارات
الورش ؛ وسيارات المختبرات . . . الخ ى

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطني

هرسوم رقم 18 - 147 مؤرخ فى ‎1١8‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق
4 سبتمبر سنة 1698 يتعلق باداء الخدمة الوطنية من قبل
الطلاب والتلاميذ

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »

وبمقتضى الامر رقم 6 كما المؤرخ فى فأ ربيع الاول
عام 13285 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1979 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبمقتضى الامر رقم 8 - كم المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام
1 الموافق ‎1١‏ ابريل ‏ سئة 1938 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية والمتمم بموجب الامررقم 319 المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام ‎١/88‏ الموافق 18 فبرابير سنة حتحلء

وبمقتضى المرسوم رقم 39 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة

عام ‎١/88‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سنئة 14 والمتعلق بشروط
منح تأجيل الخدمة الوطنية وتجديده ,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 49 - 49 المؤرح فى ‎١١‏
‏ربيع الاول عام ‎١3/9‏ الموافق 77 مايو سنة 1938 والمتعلق
باداء الخدمة الوطنية من قبل الطلاب والتلاميذ التابعين
لصفوف الاعوام من ‎١1915‏ الى حتحء

إيرسم ما بلي :

المادة الاولى : ان المواطنين المسجلين بصفة نظامية فى
مؤسسة جامعية أو مدرسية يجرى انخراطهم عند انتهاء الدورة
الدراسية العادية +

المادة ؟ : يطلب من المواطنين المشار اليهم فى المادة الاول
أعلاه بتسجيل انفسهم لدى مكاتب التجنيد التابعة لمحل
سكانهم أو اقامتهم ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح لجان الاستدعاء التأجيل ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 39 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
حت
الحجة عام 1388 الموافق 18 فبراير سنة 1539 والمشار اليه
أعلاه *

المادة ؟ : يجوز للمحافظ السامى للخدمة الوطنية الغاء

الانتفاع بالتأجيل اذا اقتضت الظروف الاستثنائية ذلك +

المادة © : تحدد شروط التسجيل لدى مكاتب التجنيد

والحضور أمام لجان استدعاء الو واطنين المعنيين من قبل
المحافظك السامى للخدمة الوطئية ‎+٠‏

المادة 6 : يلغى المرسوم رقم 2195 ب 19 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1289 الموافق 77 مايو سنة 1939 والمشار اليه
أعلام *

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 رجب عام 1389 الموافق 9؟ سبتمبر
سنة حتحا -

«#وارى بومدان

وزارة العمسدل

مرسوم مؤُرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 13285 الممنواشفق
1 ستشهير سنة 1975 يتضمن تعيين قاض

بموجب مرسوم مؤّرخ فى حا جمادى الثانية عام تخا
الموافق ‎١‏ سبتمير سنة ‎١1978‏ بعين السيد محمد أكلى تمانى ,
القاشى بمحكمة برج منايل , مستشارا بالمجلس القضائى

٠ ‏بسطيف‎

وزارة الصناعة والطاقة

مرسسوم رقم 69 - ‎١١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاو

عام 13/85 اأوافق 9؟ يوليو اسنة 1119 يمتح بدوجسه

امتباز حقدول وقود ( رهورد آدرا ) لشركة المساهمات

البترولية ( بتروبار ) والشركة الفرنسية الاذريقية للابحاث

البترولية ( ذرانكاريب ) وشركة الباسو لأروبا وافريقيا
( الماسو)

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء ء

ع بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

ب وبمقتضى القانون رقم 35 ‎١‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمير
سنة 1975 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستتناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

د وبمقتضشى الامر رقم 9/8 ‎٠١٠٠‏ المؤرجح فى ؟؟ وفمبير
سلئة ‎٠39/8‏ والمعدل بموحب الاذر رقم 9 - لااي المؤرخ فى 7
رمضان عام ‎١/08‏ الموائق 60 ديسمبر اسنة ‎١3326‏ والمتعلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الجمعة 2؟ وجب عام 1884 هد

بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله بواسطة القنوات وبالنظام
الجبائى المتعلق بهذه النشاطات ولا سيما المادة ؟؟ منه ا

وبمقتضى الامر رقم 766 /87؟ المؤرخ فى 8؟ رجب عام
‎٠1/5‏ الموافق ‎١#‏ نوفمبر _سئة 19159 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق
؟؟ يوليو سنة ‎١19769‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلق بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود بما فى ذلك نص هذه الاتفاقية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 99 - ‎١١74‏ المؤرج في ؟؟ تومير
سنة ‎١1945‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
‎1١١١ 54‏ المؤرخ فى ؟؟ توفمبير سنة 1588 المعدل ء

وبمقتفضى المرسسوم رقم ‎٠١:٠ - 7١‏ الملؤرخ فى ‎١٠١‏
‏سبتمبر سئة 1971 والمتضمن التصديق عل الاتفاق النموذجى
الخاص بامتياز حقول الوقود السائل أو الغازى والذى صرحت
مقدمة العريضة قبولهابه ؛,

-_ وبمقتفى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المؤرخة فى ,ص
رجب عام 108 الموافق 9؟ يوليو سنة محا والمذكورة أعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية ,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 غشت سئة 19360 النى
متحت بموجية بالتكافل والتضامن شركات بتروبار
وفرانكاريب ومجموعة فرانكودلهى ( فرانديل ) لمدة ه
سنوات ء. رخصة استثنائية للبحث عن الوقود والمسماة

( الرهمورد الحمراء ) +
وبمقتضى المرنسو الوؤّرخ فى ‎١١‏ فبرابر سنة ححا
والمتضمن نقل هذه الرخصة بالشراكة لفائدة الشركات

المتكافلة والمتضامئة الباسو وبتروبار وفرانكاريب ء

ب وبمقتضى الملرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة كحكا
والمتضمن منح الشركات المتكافلة والمتضامنة الباسو وؤبتروبار
وذرانكاريب لمدة ؟ سنوات ء رخصة استثنائية للبحث عن
الوقود مسماة ( رهورد الحمراء الشرقى ) +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنئة ‎٠5‏
‏المتضمن دمج الرخصتين المسميتين « رمجمورد الحمراء » و «
رهورد الحمراء الشرقى » فى رخصة واحدة سميت « رهورد
الحمراء » والتى انقضت فترتها بتاريخ ؟ أكتوبر سنة 1336 »

وبعد الاطلاع عل الاقتراح رقم لاق الملؤسس
الهيئة الصحراوية والمؤرخ فى أكتوبر سنة و1٠‏ والرامى
الى تمديد اجزاء رخصة « رهورد الحمراء » المحتفظ بها لامتيازى
« رعحورد شوف » « ورهورد أدرا » لمدة +3 اشهر ولغابة اول
ابريل سنة تتح
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8 محرم عام ‎١/81‏
‏سنة /1939 والمتضمن تحديد الرخصسة
الوقود المسماة « رهورد الحمراء »م

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎7٠0‏ نوفمبر سئة
4 التي تطلب فيها. شركة المساهمات البترولية

الموافق 8؟ ابردل
الاستثنائية للبحث عن
الجمعة 7؟ رجب عام 1784 اى

ل بتروبار ) والشركة الافريقية الفرنسية للابحاث البثرولية
( فرانكاريب ) والباسو لاوربا وافريقيا ( الباسو ) منحها
امتياز حقول وقود « رهمورد شوف - رهورد آدار » الواقعة
فى ولاية الواحات والناجمة عن رخصة « رهورد الحمراء » »
وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويبضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييد للعريضة المشار اليْها أعلاه +

وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانونى الذى تم
حول هذه العريضة +

ب وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طرف مقدمات
العريضة الملحقة بهذا المرسوم +

يرسم ما بلى :

المادة الاول : يمنح امتياز حقول الوقود السائل أو الغفازى
الكائنة فى المحيط المعين فى المادة ؟ بعده , والذى يشمل جزءا
من تراب ولاية الواحات + وعلى وجه التكافل والتضامن الى
الشركات التالية : شركة المساهمات البترولية ( بتزوبار )
والشركة الفرنسية الافريقية للابحاث البترولية
( فرانكاريب ) وشركة الباسو لأوربا وافريقيا ( الباسو )
وفقا لبنود وشروط الاتفاقية المذكورة أعلاه والتى تبقى مرفقة
بهذا المرسوم *

المادة ؟ : تكون قمم محيط هذا الامتياز الذى سيحمل اسم
امتياز ه رمهمورد آدار » وطبقا لامسل التصميم المللحق بهذا
الملرسوم , النقط من ‎١‏ الى ؟؟ المحددة بعده فى نظام الاحداثيات
الجغرافية على اعتبار خط الطول الاصلى هو خط غربنويتش +

النقط خط الطول الشرقي 0 خط العرض الشمالي
1 87 6 8 29
2 8 6 8 29
3 8 6 7 29
4 52 6 7 29
5 "2 6 "29
6 نا 5 29
7 9 6 0 29
8 607 0 29
9 67 0 29
10 5 6 0 29
11 5 6 09 29
12 0 6 "9 29
18 650 0 29
14 82 6 0 “29
15 "2 6 1 *29
16 :8 6 1 *29
17 3 6 2 29
18 5 6 “2 29
19 لاد نا 4 29
20 6 6 4 29
21 6 6 "5 *29
22 رن نا 5 "29

وان اضلاع هذا المحيط هى اقواس خطوط الطول والعرض
التى تتصل تباعا بهذه القمم +

وان مساحة الامتياز المحددة على الوجه المذكور تبلغ ورلا
كم مربعا * ٍ

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>77

المادة ‏ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء من
تاريخ نشر جذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 4 : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 13/88 الموفق 79
يوليو سنة ‎١1114‏ +

هوارى_ بوهدين

اتفاقية امتياز « رهورد آدرا »

ان الموقعين أدناه :

وزير الصناعة والطاقة بالنليابة عن الدولة , بموجب
التفويضات المخولة له بالأمر رقم 58 ‎١١١١‏ المؤزخ فى ؟؟
نوفمبر ا سنة 1500 والمعدل_بالأمر رقم 25 ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١7‏ رمضان عام 17/80 الموافق .؟ ديسمبر سنة 1765 4

من جهية

والسيد أندرى مارتان ؛ المتعاقد لحساب شركة المساهمات
البترولية »" بتروبار ) .الشركة المغفلة التى رأسمالها +
مليون فرنك , والكاثن مقرها الرئيسى فى شارع نيلاتون
رقم ‎١‏ فى باريس , الدائرة ك٠‏ ؛ بموجب تفويض الصلحيات
المخولة من مجلس ادارة تلك الشركة الى الرئيس المدير العام
السيد ريمون هد ليفى , فى اجتماعه المنعقد بتاريخ لا؟
يونيو سنة 117 ‎٠‏

والسيد ايف بيران + رئيس ومدير عام الشركة الفرنسية
الافريقية للابحاث البترولية ( فرانكاريب ) الشركة المغفلة
التى رأسمالها ٠*درء‏ 10رم١‏ فرنك والكائن مقرها الرئيسى
فى ‎١١‏ ساحة ماكس عيمان , فى باريس + الدائرة ف »
والمتعاقد باسم تلك الشركة بموجب التفويضات المخولة له
من مجلس ادارة فرانكاريب فى اجتماعيه المتعقدين بتاريخ
8 يوليو سنة 1967 و ‎١١‏ يونيو سنة مجحل ‎٠‏

والسيد نور الدين آيت حسين مندوب .الحكومة المكلف
بادارة شركة فيليبس لبترول الجزائر ( فيليبس الجزائر )
الموضوعة تحت مراقبة الحكومة طبقا للمقررات التى اتخذها
مجلس الوزراء ومجلس الثورة فى الجلسة الخارجة عن العادة
المنعقدة فى 5 يونيو سنة ‎١977‏ والمتعاقد باسم تلك الشركة
بموجب التفوبضات المخولة له بالقرار رقم ١٠د‏ المؤرخ فى
+ أكتوبر سنة ‎١937‏ الصادر عن وزير الصناعة والطاقة .ى

من جهة أخرى

قد اتفقوا على ما يلي +

تهدف هذه الاتفاقية الى تحديد الةه اعد التي تخضم لها
امتياز رهمورد آدرا وذلك بالقدر الذى لم ينص عليه فى الامر
رقم 0/0 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١1998‏ والمعدل
مج

المزيدة :الرسمية ‏ للجقهورية 'الجزائرية

الجمعة :7 رجب عام 1309 هن

بالأمر: رقم 25 - ‎١7‏ المسؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎١86‏
‏الموافق 0 ديسمبر سنة 19716 وفى النظم المتخذة لتطبيقه ‎٠‏
‏وتلحق هذه الاتفاقية بالملرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت. الذى ينفذ فيه
هذا المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا أدخلت
تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ات ‎٠١6‏
‏و ات ‎١١7‏ بعده *
لى واحدة من العبارات المذكورة؛ أدثاء والملستعملة
فى هذه الاتفاقية ء المدلول المبين فيما بلى :

يكون لكا

الأمر : هر الأمر رقم اللا المؤرخ في ص وفمبر
سنة 1988 والعدل بموجب الامر رقم 38 - ‎٠5‏ المؤرخ
فى ‎١7‏ رمضان عام 13/85 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1115 )

.صاحب الامتياز
والمتصر فون معا +

الحائز : هو الحائز الوحيد او كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة )

الناقل : : هو صاحب أو مجموع أصحاب جهاز اللقل
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص يطلب المراثفقة على
مشروع لمثل هذا الجهاز *

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتياز أحد الاتقاقات أو البروتوكولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 77 وغى المقطعين
و 4 من المادة ١؟‏ من. الامر

الوزير المكلف بالوقود : هو وزير الصناعة والطاقة
لا مديرية الطاقة. والوقود ) *

السلطتان المختصتان : هما الوزبر المكلف بالو قود أو مدير
الطاقة والوقود ‎٠‏

الحقل : هو الحقلّ موضوع الامتيان المشار اليه أعلاه .

الوققود : هو الوقود الطبيعى السائل أو المسيل أو الغازذى
المستخرج من الحقل ‎٠‏

,إن الاحالات” الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ت تدل على
هواد هذه الاتفاقية .

: هو الحائز الوحيد أو الحائزون للامتياز

البساب الأو ب

الفصل الأول
التروط العامة

المادة ت ‎١‏ : بحق لصاحب الامتياز أن ينجز أو يوكل الى
تيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل وخصوصا
لاستخراج الوقود والمواد االلتصلة به ولخزنها وتفربغها
وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الأمر رقم 8ه - ‎١١٠١‏
‏المؤرخ فى 77 نوفمبر سنة ‎١1968‏ والمعدل بموجب الافقر
وقم 65-ا١‏ المؤرخ فى ٠؟‏ ديسمبر ا سنة ‎١٠976‏ والنصوص
التخذة لتطبيقه وبموجب هذ الاتفاقية 0 ويعترف لصاحب

الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من الحقل

وذلك ضمن نفس الشروط ؛ وبحقه فى التصرف فيهماء
خصوصا بالتصدير ‎٠‏

وتلتزم الدولة ؛ ضمن نفس الشروط , بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر. الحاجة وبجميع الوساثل التي
تحوزها . ولهذه الغاية متتخد جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص بانجا

الاشغال المنجمية وشغل الأراضى واستخراج المواد وتشييد

القرى الملخصصة لسكنى المستخدمين والترانزيت الخاص
بالادوات والاموال التي يملكها صاحب الامتياز او الحائز او
الشريك أو مستخدموهم +

وتضمن الدولة للحائز أو الشربك حرية اختيار المفاولين
أو المزودين أو المستخدمين التابعين له وكذا حرية تجول هؤلاء
وحرية استعمال كلأنواع الاراضىوالمنشآت الصالحةللاستغلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار الميام والمطارات ومخيمات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الأدوات الثناابتة أو
المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من أحكام الامر والنصوص
المبخذة لتطبيقة ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظئمة
الطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين آو
العنويين فى الجزائر ‎٠‏

المادة ت ؟ : لاجل تطبيق هذه الانفاقية > يكون للدي
الطاقة والوقود وللأعوان الخاضعين له وللاأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف السلطات المختصة + حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الوقود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات ؛
وأن يقوموا بجميع التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه

الاتفاقية ‎٠‏
‏الفصسل الثنانئ
جنسية الحائز
المادة ات © : يجب عل كل حائز أن ينفذ مع مراعاة

الاستثناءات المنخصوص عليها فى المادة ء

المبينة بعده :

: الالتزامات

‎١‏ ) يجب أن تؤسس الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية
وأن يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديقراطية

‏الشعبية +

‏؟ ) بيجب أن يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام ومندوبو الحسابات

‏والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الإدارة. + وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة .
ب المسيرون والنصف على الاقلّ من أعضاء مجلس المراقبة؛

‏اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏ب المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين 4 اذا كانت الشركة
شركة توصية بسيطة الى
الجمعة ؟؟ رجب عام ‎١789‏ ف

ب جميع الشركاء ؛ اذا كانت شركة تضامن .
واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :

المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة :

واذا لم يعبر بعين مجلس للمراقبة + فيجب أن يكون جميع الشركاء
جزائريين ‎٠‏

وفى جميع الاحوال : المديرون الذين لهم حق التوقيع
باسم الشركة .

غير أنه بعفى جزئيا أو كليا من الالتزامات المبينة في هذه
المادة ؛ كل حائاٌ يستفيد أما
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واأما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف السلملات المختصة ..

من اشتراطات عامة أو خاصة

المادةات 6 : يعفى من

‎١‏ ) تنفيذ الترامات الثقرة ‎١‏ من المادة ات ؟ : كل حائز
يثبت أنه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة التى لا تزال
صحتها جارية وللمساحة التى اكتشفت فيها الحقل ) لم
يزل تابعا لنفس التشريع الوطنى الخاص بنظام الشركة
القانونى وأنه احتف بمركز شركته فى نفس البلد .

‏؟ ) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادةقت ؟ : كل حائرشت
أن أصحاب الوظائف المشار اليها تى المادة المذكورة أو أصحاب
الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه الاخيرة فى النلام القانونى
المعنى؛لم إزالوا هم أنفسهم أو أن جنسيتهم هى نفس جنسية
الاشخاص الذين كانوا مكلفين بنفس الوظائف عند تاريخ
منح رخصة البحث للمسدة التى لا تزال صحتها جارية
وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل +

‏وفى جميع الاحوال يبقى الحائز مع ذلك ) خاضعا
للالتزامات التى تعهد بها عند ملح رخصة البحث بخصوص
جنسية الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص
المذكورين فى المادة 7 ‎١‏

‏الفصل الثالث
العناصر المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز
أو الشريكة فيه

‏المادقات م : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة

‏حائزة أو شربكة بالمعنى ‎١١‏ ' د فى الفقرة ؟ من المادة 7 من
الامر » العناصر المقررة ى المادةا ت 51 + من بين العخاصر
التالينة :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود التئ تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستغلال وبتوزيع التكاليف والارسدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة فى حال
حلها .

‏» ) نصوص القوانين «الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية أو غير العادية ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎74

‏# ) اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالإدارة أو أعضاء
مجلس المراقبة أو المسيرين أو المديرين العامين أو المديرين
الذين لهم حق التوقيع باسسم الشركة ؛ الذين
الوظائف المذكورة أعلاه فى تنقليم المقاولة .

‏بمارسون

‏رع

‏© ) لائحة الاشخاص المعروثين بحبيازتهم أكثر من اننين ف

‏المالة من رأسمال المثاولة واهمية مساهمتهم .

‏د ) المعلومات المذكورة فى النقرة ع أعلاد والمتعلقة بكلّ
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى المانة
من رأسمال المقاولة وكذلك الامر قيما بتعلة قي بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا : بحكم
مساهمات بعضها فى بعض
رأس المال المذكور .

‏+ أكثر من خمسين فى الماثة من

‏6 ) اذا بلغ مجموع ديون المقاولة بعد أربع سنوات مبلعغ
رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين فى المائة من رأس المال المذكور نم نوع ومدة عقود
القروضض التى أبرمتها .

‏) وعلاوة على ذلك : كل عنصر يمكن أن بترتب عن تبدله
أو تعديله اكاب ششخص أو عدة أشخاص ؛ طبيعيين أو
معنويين + سلفلة فاصلة : مباشرة أو غير مباشرة 4 فى ادارة
وتسير المقاولة .

‏المادة ات + : بلنتزم صاحب الامتياز بان يبل الى علم
مديرية الطاقة والوقود المعلومات التالية :

‎)١‏ العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شربكة كماتكون
موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظررف شهر بعد منح
الامتياز وفى حال عدم وقوع الاخبار بها بعد .

‏) في الشهرين السابقين لتنفيذ كل مشروع من شانه
أن يغير عنصرا مميزا أراقبة المقاولة الحائرة أو الشريكة ى

‏) وبمجرد ما تصل الى علمه » كل عملية من أى نوع
كانت ) خاضعة 6 بموجب الفقرتين ‎١‏ و ؟ أعلاه للتصريح
ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادة ات / : يجوز للديرية الطاتة والوقود؛ فى ظرف
شهرين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى حالة ما اذا أثرت هذه التدابير أو العمليات على العناصر
المميزة للمراتبة كما وردت فى المادةات #ه وخارج الحدود
المعيئة فى المادة المذكورة :
أن تصرح بأنها لا تبدى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية ‏
-أو أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادةات ه بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض ضع

‏المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمى »
تمي

م واما أن تبلغ صاحب الامتياز ‏ فى حالة ما اذا ائرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الققرات ؟ و ؟
و؟ودوا“ولا من المادة ت نَْ والمتعلقة بالحائز والتى يترتب عنها
اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص 4) طبيعيينأو معنويين؛
سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة ‏ فى الادارة او التسيير

| الذى يقوم به الحائز » بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض
مع المحافظة على السند المنجمى ؛

واما أن تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات أو7و؟
ودواولا من المادةت ه والمتعلقة بالشريك والتى يترتب عنها
اكتسابشخص واحد أو عدة أشخاص ) طبيعيين أو معنويين ؛
سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة ؛ فى الادارة أو التسيير
الذى يقوم به الشريك ؛ بأن هذه التدابير والعمليات تتعارض
مع المحافظة على الموافقة على البروتوكولات او الاتفاقات أو
العقود بالنسبة لهذا الشريك » وفى هذه الحالة يمكن سحب
الامتياز حسب الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا
كم يستطع صاحب الامتياز أن يعرض على موافقة مديرية
الطاقة والو قود » فى ظرف ستة أشهر ابتداء من تاريخ التبليغ
المنصوص عليه فى المقطع السسابق ؛ التعديلات المدخلة على
البروتوكولات والاتفاقاث والعقود التى تثبت أن الشريك المعنى

واما أن تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات
لكميلية أو ان يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات»؛
على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة وقدرها شهران
التبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد »

ان سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاربخ
اذى يكون قد أخبرها (فيه صاحب الامتياز بتعديل ادخل
على العناصر المميزة للمراقبة » أو من تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل » يعتبر موافقة ضمنية
على التدابير او العمليات الحاصلة م

يجوز للسلطات المخخصة أن تقوم بنفس التبليفات أو
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصدر
اللعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية ييمكن
أن يترتب أو قد يترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة لأراقبة
مقاولة حائزة أو شركة ."1

المادة ات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده » وان
(كانت تؤثر فى غير الحدود المعيئة فى الماددات 7ه ) على العناصر
المميزة للمراقبة قُُ تعفى من الاجراءات المنصوص عليها ف
فى المادات 536

‎١‏ تعويض احد الأشتخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
لمادة ه ؛ بشخص آخر من نفس الجنسية ..

‏؟ ) التنازلات عن رأسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
أو المحيلون بملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى

‏في بد الأحال له أو المحال لهم أو اذا كان المحال له أو المحال لهم

‏الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟؟ رجب عام ‎١81‏ ف

‏يملكون اكثر من نصف راسمال الشركة الذى فى يد الجيسلّ
أو المحيلين أو » أخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهم
تابعين لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات التى تملك
أكثر من نصف رأس المال فى الشركة .

‏© ) التنازلات عن باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ؛
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم م

‏) جميع قروض المقاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المنوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسمال المقاولة ..

‏الفصل الرابع

‏المادةات 9 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 05 مسن
الامر عندما يقع تغيير صاحب الامتياز أو تعديل لائحة
الحائرين .

‏ولا يمكن أن يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به +

‏لالجب أن تتوفر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة
من الحائزر بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه وبموجب
هذه الاتفاقية .

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 305 من الامر وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

‏المادةات ‎1١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد من
الانتقال الذى يجب أن يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏المادة ات ‎1١‏ 1 يخضع الاذن » بعد التحقق من صسحة
المعلومات المقدمة » للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة .38 6 من
الامر ) وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد أو عدة
أشخاص معينين فيما بلى :

‏شركة يملك محيلها مجموع رآسمالها أو مجموع
حصصها »+

‏ب شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع حصصه »

‏شركة أو مجموعة شركات يكون مجموع رأسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب
التى هى للمحيل أو الأحيلين ‎٠‏

‏الفصسل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزبادة
فى أعبائهسا

‏المادةات ‎١7‏ : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة »

‏ولا يمكن تعديل أحكام هذه الانفاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 16 وات 17 .

‏المادة ت 17 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الجمقة ؟؟ رَحِبٍ عام 1785 ه

الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشان نقط لم
تسو فى هذه الاتفاقية » تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام
النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات الاستغلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستغلة او ذوى حقوقهم :

أ) المواد من ٠؟‏ الى لي والمادة 7/1 من الامر .

ب ) الامرارقم 8ه - ‎١١١3‏ المؤرخ فى ؟؟ لوفمبر سنة
‎1١6‏ والامر رقم مه ..؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
ممخل ى

ج ) المراسيم أو القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام اعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق سابق بين
الطرفين واذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائز أو شركائه .
يخضع أصحاب الامتياز والحائزون والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائى المحدث بموجب المواد 67 الى 7لا من الامر
وبموجب المادة ه من الامر رقم مه ‎١١١‏ المؤرخ فى 77
نو فمبر سنة ه٠١‏ وبموجب الامر رقم 5/8 ب ..؟١‏ المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة م1958 وبموجب الامر رقم 8ه ‎١١..‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 195/8 وذلك عن استغلالهم الحقل
موضوع هذا الامتياز او عن نقلهم بالقنوات فى الجزائر للوقود
المستخرج من الحقل ‎٠‏

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن اتنتهى
المدة المحددة فى المادتين .ا و .8 من الامر م

تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه اللادة التعديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى التى بيترتب
عنها؛

أما نقصان يحدث بصور #كبيرة أو دائمة ف الارباح
الصافية التى يمكن تحقيقها من الامتياز ») وذلك بتحديد
المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز أو منشآت
النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية »

وأما بصفة أعم » خلل بيحدث فى تسيير المقاولات المملية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير الذى
تقوم به هذه المقاولات وعلى حربته .

ويتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجموع
أحكام نفس النص التشريعى أو التنظيمى .+ ا

المادة ت 124 : ان التعديلات التى قد تدخل خلال مسدة
هذه الاتفاقية على نقط لم تسو فيها وتتناول الاحكام
التشريعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتيساز
والمتعلقة بنظام الشركات والجمعيات أو بنظام حقوق
المساهمين أو الشركاء وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين )
لا يمكن تطبيقها على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون
اتفاق سابق بين الطررفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تنطوى
على طابع تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو أكثر
أو لمجموع أصحاب الامتياز أو الحائزين أو الناقلين أو الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الأسهم أو الشركاء غير الخاضعين لأحكام الأمر 0

«الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

97١١

المادة ات 18 : اذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز أو الناقل]
أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقى » أن نصا تشريعيا أو
تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين بعد تاريخ
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التثفيذ له طايع زائد أو تمييز
بالنسسبة له ) فيجوز لصاحب الامتياز أن بيباشر الاجراءات
الملنصوص عليها فى المادتين ات ١؟‏ وات ؟؟ .

المادةات 16 : اذا تمت المصادقة خلال مدة الامتياز »وضمن
الاوضاع المقررة فى المادة 77 من الامر » على اتفاق نموذجى
جديد » فيمكن للطر فين أن يبرما » باتفاقهما وضمن الاوضاع
اللنصوص عليها نح الامتياز » اتفاقية جديدة بعوض فيها
مجموع المواد منات ‎١‏ الىات 28 وت ؟ه الى تالا من
هذه الاتفاقية بمجموع ينود الانفاق اللموذجىي الجديد 4 غير
أنه لا يمكن أن يترتب عن ذلك تعديل فى نظام القنوات الموافق
عليها من قبل »6 ويخضع صاحب الامتياز الحائز أو الشريك
ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة فى حيز التتنفيد
وبدون أثر رجعى لمجموع اللصوص التشريعية والتنظيمية
التى أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل 6 خصوصا بموجب
مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون فيها تطبيق
هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق النموذجى الجديد ى

المادة ات 17 : يمكن تعديل البنود الخاصة من هذه
الاتفاقية التى يتكون منها الباب الثالث المذكور بعده ‏ باتفاق
مشترك وضمن الاوضاع الإنصوص عليها فى المادة 05؟ من
الامر ومع مراعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة
من المادة 17 من الامر © وذلك فى الاحوال المنصوص عليهًا
ف المقطع ‎١‏ من اليادة ه05٠‏ والمقطع من المادة ‎١‏ من الام

وفى كل حين ..
الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادةات 18 : لا بسوغ سحب الامتياز الا وفقا للأحّوال
والكيفيات المنتصوص عليها فى المادتين 7 و 28 من الامر والمادة
ت ل من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتيازز
الالتزامات الناجمة من المادة ت .؟ ولا ينفذ التعهمدات
الواردة فى المادة ات #؟ أو الالتزامات أو التعهدات المنصوص
عليها فى مواد الباب ؟ من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها
على سحب الامتياز ..

اذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب + فيوجه مدير الطاقة
والو قود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بالعمل
على تنفيذ التزامات شركائه ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وفى أجل بحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة اشهر
الا فى الاحوال المنصوص عليها فى المادتين 77 و لات من الامر
حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدا الى سنة وستة
أشهر لأدئى حد ى

واذا كانت الالتزامات المبيئة فى الانذار لم يتم تغيدما
تماما عند انتهاء الاجل أعلاه © فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالاخطاء الموجهة اليه ويدعوه لان يقدم له 6
7ص

فى ظراف شلهر واحد؛مذكرة بعرض فيها حججه الدفاعيةوبعد
انقضاء هذ االاجل بوه مدير الطاقة والوقود الملف 6 مع
اقتراحاته : الى الوزير المكلف بالو قود .

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التي تم منحه فيها +

المادة اث 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقر 4 فى
الحالات المبيثة بعدد ودون الاخلال بالعقوبات الجزائيمة
المحتملة : تطبيق عقوبة نحل محل السحب على من عليه
الامر ؛ اذا كانت المخالفة الحاصاة قابلة أيضا لان تتسبب فى
سحب الامثياز » وذلك فى الاحوال التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة اليسار اليها فى المواد
ات م28 الىات 21 : نساوى عقوبتها على الاكثر نصف القيمة
المقدرة بسعرها من كمية الوقود من الانتاج غير الفائض أو
الانتاج الفائض وذلك بحسب ما اذا كان الامر يتعلق بتحديد
ادنى أو أعلى فى الانتاج . غير أنه لا تطبق أية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترةٌ تطبيق نظام الحصص بمعناه الوارد
فى المادةات ‎2١‏ ) ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة أو زائدة.باقل من د فى المائة على الكمية القصسوى
المأذون بها ؛ وتكون القيمة المحسوبة بسعرها من الحقل
والمأخوذة للحساب أعلاه » هى القيمة الملغة عن الثلاثة أشهر
الاخيرة وذلك تطبيقا للمادةة ت م3 ؛ والا فالقيمة الاخيرة
من الحقل ..

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان بجب أن تخصص للبحث
العلمى والتقنى بمقتضى المادة ت 16 والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتخى المادةت 37 : تساوى
عقوبته على الاكثر مبلغ النقص فى النطاق الذى بتجاوز ال5؟
فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والمحسوب تطبيقا
للمقطع الأول من المادات 16

‏؟ ) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة م17 ب ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات 6 وات 229 وت 0؟ ومن المقطع الاول
من المادات /١؟‏ ومن المادثين ت 57 وت 5/8 ومن احكام الباب
الثالث من هذه الاتفاقية : تساوى عقوبتها على الاكثر قيمة
‎٠١١.‏ طن من البترول الخام من الحقل والمحسوب عسلى
أساس سعره فيهد او اذا كان الامر يتعلق بحقل الوقود الغازى
فقيمة مليونى متر مكعب من الغاز الطبيعى الجاف واللصفى
والمحسوب على أساس سعره فى الحقل » وذلك من غير أن
يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا 2 فى الالف من قيمة منتوج الحقل
المحسوبة على آساس سعره فيه خلال الثلاثة أشهر السابقة
للتبليغ ‎١‏

‏المادة ت + : ان العقونات المنصوص عليها فى المادةات 15
تصدر. لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء
من آخر عمل نشات عنه المخالفة -

‏وقبل تطبيق أى عقوبة ‏ يوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالامر ) بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار

‏حسب سعرها

‏الخرفندة الرسميية للجمهورية الجؤائرية

‏الجمعة ‎١7‏ رجب عام 11/4

‏بوصولها ؛ طلبا كتابيا بالإيضاحات يكون مصحوبا عند الاقتضاء

‏بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير المنفذة ويحدد
له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو للتنفيذ .ى.
ولا يمكن قيد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة + فى
خصوم حساب الخسائر والارباخ المشسار اليه فى المادة 36 من
الامر ..
الفصسل السابع
الملصالحة
المادة ت ١؟‏ : اذا وقع نزاع حول صحة هذه الانفاقية أو
تفسيرها أو تنفيذها » يجب اقامة دعوى مصالحة أن طلب
ذلك أحد الطر فين 4 فى أجل غابته شهران يبتدىء من بو متبليغ
الاجراء المتسبب فى حصوله .
ولا بعفى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللإزمة لصييانة حقوقهما لدى الجهة
القضائية المختصة ..

‏المادة ت ؟ : يبلغ صاحب المصلحة فى التعجيل الى الطرف
الآخر حلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص بيان
ادعاءات الطالب +

‏وتجرى الصالحة فى مديئة الجزائر الا ان يقرر الطرفان
غير ذلك .

‏وبتولى المصالحة مصالح واحد اذا اتفق الطرفان على
تعيينه + وفى عكس ذلك بعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء أحدهم من طرف الطالب وثانيهم من
طراف المدافع وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة باتفاق
مشترك بين الطرفين » أو 4 فى حال عدم اتفاقهما » من طرف
رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب المصلحة
فى التعجيل ‎٠‏

‏وفى حالة وفاة أحد اللصالحين أو وقوع مانع له أو رفضه
الحضور » يعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع .

‏ويلتزم الطرفان , بان بظهر كل منهما العناية المرغوب فيها
لتعيين مصالحيهما . واذا لم يعين الطالب مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من بوم طلب المصالحة فيعتبر تاركا
لهذا الطلب » واذا لم بعين المدافع مصالحه فى نفس الاجل )
فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعيين رئيس اللجنة
من طرف المجلس الاعلى بمدبنة الجزائر .

‏ويجوز للمصالح أو ء عند الاقتضاء © لرئيس االجنسة أن
بقرر اتخاذ كل أجراء للتحة للتحقيق أو أن يطلب من الطر فين تقديم

‏جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن بواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذلك أن .بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين وبحدد مهمتهسم وميعاد تقدم
تقاريرهم +

‏ويجب » فى حال عدم اتفاق الطرفين » أن تصدر التوصبة
بالمصالحة فى ظراف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو » اذا قامت بالمصالحة اللجنة المشسار اليها أعلاه >
الجمعة 7 رجب عام ‎١66‏ لي

'فابتداء من تاريخ تعيين رئيس اللجنة » واذا كان هناك ثلاثة
مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية , و فى حالة تساوى
الاصوات » يرجح صوت الرئيس ‎٠‏

ويجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب +
‎٠‏ وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصية فى
ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها ىى؛

ويحدد المصالح النفقات ومقابل الاتعاب الخاصة بالمصالحة
والتى تقسم بين الطرفين ؛ غير أنه يتحملها الطالب فى حالة
المصالحة اليبنية على المقرر المنصوص عليه فى المادةا ت .؟
وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها +

المادة ت 39 : يترتب على تقديم المصالحة ايقاف التدبير
المتنازع فيه الى أن تصدز التوصية » وان لم تصدر » قالى
انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المادةات ؟؟ وفى
حالة فشل المصالحة يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
العادى +

غير أنه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق الموادذ ت1 وت؟
ومن ت/؟ الى ت١؟‏ ومن ت)؟ الى تثم؟ فان تقديم طلب
المصالحة لا بيترتب عليه ايقاف التدبير » الا أن يقرر المصالح
أو عند الاقتضاء » رئيس اللجنة » ما يخالف ذلك ..

البساب الشسانى
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز
القضسسسل الأول
البنود التقنية

المادة ت 4 : يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل 6 وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل » أن برافع الى الوزير المكلف بالوقود » البرنامج السنوى
لاشغال التحديد والشروع ف الانتاج من الحقل واستغلاله »6
واللصحوب بتقديرات الانتاج الحاصلة بالنسبة للسئة المشار
اليها . وبجب على صاحب الامتياز أن يقدم ؛ طبقا لنفس
الاوضاع وخلال السنة المالية عند الاقتضاء + برامج التعديل .

المادة ت ‎١5‏ : المتزم ماحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤبدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع ف الانتاج من الحقل واستغلاله وذلسك لتجنب
ضياع الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على
الحقول ولرفع الانتاج الاقتصادى من الو قود المستخرج من
هذه الحقول الى أعلى حد وخصوصا باستعمال أساليب
التحصيل الثانوى عند الاقتضاء +

ولهذه الغابة +6 بلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود » عن الاساليب والوسائل التى يسوى استخدامها )
مبينا أسباب اختياره ‎ .‏

وبجوز للوزير المملف بالوقود ان يطلب جميع المعلومات
التكميلية وبدى جميع الملاحظات التى يراها لازمة ويمكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هنا

له » عند الاقتضاء » ان يوجه فى كل حين الى صاحب الافتياز
توصيات تقنية مبنية على اسباب *

وفى حالة خلاف ينشاً حول صحة هذه التوصمصيات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبيئة فى المقطع الاول أعلاه >
يخضع الخلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المواد منت ١؟‏
الىات 79 ..

وبلتزم صاحب الامتياز بأن يطبق بمنابة اما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه » واما فى حالة
خلاف + التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بتطبيقها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات المتعلقة بالبحث العلمى أو التقنى

المادقات 31 : يجب على كل حائز او شريك أن بخصص +
كل سنة » للبحث العلمى أو التقنى + مبلغا يساوى ثمن
‎)١//(‏ قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة 37 من الامر
والتى يكون ملزما بها خلال نفس السئة ..

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ١ر‏ رار ؟رار/اوة
من المادة الاولى من المرسوم رقم 849-/1؟ المؤرخ فى ؟ فبراير
سنة 1169 عمليات بحث علمى أو تقثى حسب المعنى الوارد
فى هذه المادة 6 وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق بالوقود
السائل أو الوقود الفازى » او بصفة اعم بالطاقة .

ان النظام الجبائى المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى الموضوع .
وبجب أن تكون ميزانية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة كما
بلى : 0

اما فى شكل لفقات تصراف فى المختبرات أو في مكاتب
الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجريبية أو فى الممامل
النموذجية للحائز أو للشريك ؛

واما فى شكل مساهمة فى راس المال لهيثئات من نفس
النوع +

واما فى شكل تمويل عن الطريق التعاتدى أو بواسطتة
الاعانة المقدمة لأبحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليها فى
المقطعين اعلاه أو الجاممات ‎٠.‏

.وبجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب الدراسمسات
والحسابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيئات
أو الجامعات 6 موجودة فى الجزائر أو فى فرئسا ما ام ينص
على غير ذلك » ويجوز للحائز أو الشريك أن يصرف خسارج
الجزائر ) نصف ميزانية الابحاث المبينة أعلاه +.

المادة ت /١؟‏ : يجب على كل حائز او شريك يخضع لاحكام
هذا الفصل أن يوجه كل سنة وقبل ‎3١‏ مارس » الى الوزير
المكلف بالوقود ؛ بيانا ماليا يمكن من معرفة الفلروف التى
تمت فيها الاختصاصات المحسوبة تطبيقا للمادة 7 والمحددة
للبحث العلمى أو التقنى وذلك بالنسبة للسنة المالية السابقة .,
ان هذه البيانات يمكن أن تكون موضوع تد قيقات تجرى بناء
على طلب مدبرية الطاقة والوقود ى
نتخذا

وفضلا عن ذلك بتعين على كل حائز او شريك ان يوجه قبل
2 نوافمبر الى مديرية الطاقة. والو قود البرنامج الذى ينوى
اتخاذه للسئة التالية للمصادقة عليه » على أن يبين فيه نوع
ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءها برسم البحث العلمى
أو التقنى المحدد فى المادة ت ١7؟‏ أعلاه *

ويمكن رفض كل عملية منجزة خلال احدى السنواتا وير
واردة فى البرنامج الأقصدق من طرف مدير الطاقة والوقوا
عند تدقيق البيان المالى » غير آنه يترك لكل حائز او شريك
خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق قبوله وذلك
بالانفاق مع مديرية الطاقة والوقود *

وعلاوة على ذلك يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمى والتقنى » الى
مديرية الطاقة والوقود »

ان الايرادات المائدة الى الحائز أو الشريك بسبب الأعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه )6 تنقل بحكم
القانون الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع
للضريبة فى الجزائر » :

وفى حالة عدم كفاية المصاريت الحاصلة خلال احدى
السنوات ؛ يتعين على الحائز أو الشريك أن يقدم خلال السئة
التالية مصروفا _يساوى هذا القصور وذلك على الالتزامات
الخاصة بهذه السئة ومن غين اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادة ت ‎١٠١‏ *

وفى حالة الزيادة فى المصاريف الحاصلة خلال احدى
السنوات يجو للحائنز أو للشريك أن يخصم مبلغ مده
الزيادة من التزاماته للسنة التالية

ويجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز أو اللبريك تقسنيط
هذه الالتزامات الى وقت يتفق علية ‎٠.‏

الفصل الثالث
الالتزامات المتعلقة بمستوى الانتاج
المادة ت 7/8 : يجوز تطبيق حدود انتاج الحقل وفقا للفقرة
كسمن المادة 77 من الاهر ؛ غير أنه لا يمكن فرض حدود مر تفعة
على صاحب الامتياز الا لدواعى المصلحة العامة ‎٠‏ ولا فرض
حدود دثيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر ومنطقة الفرنك
غير مؤمئة _بكيفية مرضية 9

المادة ات 9 : تعين الحدود بمقررات من السلطات اللختصة
وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية ‎٠‏ وتشمل هذه الاجتماعات , من جهة ؛, اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول (اجتماعات «أء) ومن جهة أخرى ؛, بعد
تحديد هذه القواعد والبارامترات فى التطبيق العمل علىالحقولٌ
(اجتماعات «ب») *

تنعقد الاجتماعات «اء و «ب» بملايئة الجزائر تحت رئاسة
لحضور هذه الاجتماعات التىيمكن لهم أن يبدوا فيها ملاحظاتهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 رجبٍ عام 1185

بخصوص النقط التى تكون موضوع المشورة + على أن تكون
بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بايداع مذكرات توجه بعنايتهم الى
السلطات المختصة والى جميع أصحاب الامتياز ‎٠‏ ويجوز ان
يمثل صاحب الامتياز ثلاثة أشخاص على الاكثر ولا يكون عدم
حضور ممثل صاحب امتياز واحد أو أكثر سببا لعدم صحة
المشورة *

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليفات توجه
الى جميع أصحاب الامتياز المدعوين للحضور *

المادقات +26 : تنعقد الاجتماعات «اء اما بطلب السلطات
المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المائة على الاقل من
أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان
أحد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط أن يكون قد انصرم
أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أ» ‎٠‏ وفى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل شهرين عل الاكثر ابتداء م
استلام العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشزين فى المائة *:
ويجب أن تكون العرائض التى يطلب فيها اجتماع جديد من
النوع «أء مصحوبة بجميع المذكرات أو المستندات التى تعرض
وجهة نظر الطالبين ومقترحاتهم .*

وتوجه السلطات المختصة ؛ء قبل ثلائة ئة أسابيع مع كنل
اجتماع من النوع «أ» + الى أصحاب الامتياز الشار اليهم أعلاه
تكليفا بالحضور مصحوبا بمذكرة تبن ما على :

م تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء مدته *

ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول ء

القواعد والبارامترات المنوى: استعمالها لتوزيع الححصص
بين الحقول .*: :

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنين بالا

فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع *

المادة ات ‎١‏ : بنسب كل اجتماع من النوع دب» + لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن أن تتجاوز فترات تعيين الحصص ثلاتة
أشهر * :

ويجب على السلطات المختصة أن توجه قبل ثلاثة اسابيع
على الاقل من أول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين الصص»
الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ت 9؟ ملفا يبين نا

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعيين المخصس 0

وتطبيقا للمقررات المتخذة بخصوص القواعد والبارامتراث
وبعد الاخذ بعين الاعتبار للعرف الخاص بالبترول ولافضسل
التقنيات المتعلقة بصناعتة ؛, يببن :

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز أن يحتفظ
بها على كل حقل +

حدود الانتاج الناجم
الانتاج الموجودة ء*

ويخفض أجل الثلاثة أسابييع الى عشرة أيام بخصورص
الاإجتماعات اللاحقة من النوع اب ى

من الحقل وذلك على أساس وسائل
الجمعة:؟:رجب عام 1185 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

779١

وبحب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنين بالامر
:قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه ..

الفصل السرابع

ٍ سعر بيع الوقود

المادة ات ؟ : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
«المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم +
وفى حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى عهيئة من
الغير. ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها. فيجوز
الهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز او
الشريك *

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف النقل , عن الاسعار
المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساعم بنصيب وافر فى
' تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول الجزائرى ‎٠‏

المادة ت 2 : تدعى « أسعار جارية فى السوق الدولى »
بالمعنى الوارد فى المادة 7 من الامر ؛, الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى المناطق التى تصرف أو تستهلك
فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عادة فى نفس هذه الاسواق
على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من مناطسق أخرى
للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية ممائلة ؛, خصوصا فيما
يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المصرفة وذلك باستثناء البيوع
العرضية *

المادتقات 24 : اذا أبرم الحائز أو الشريك بيوعا بأسعار
.غير مطابقة للاسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما يخص حساب الاسعار الاساسية المشار اليها فى
المادة ت 38 وكذا فيما يخص القيد المنصوص عليه فى الفقرة
الاولى من المادة 16 من الباب السادس من الامر ىى

الفصسل الخامس
الفربية
القسسم الاول
اساس الضريبة
المادة ات 5 : أولا ‏ ان الضريبة المنصوص عليها فى المادة
من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجبسة
فى الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول (الغازولين) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات التفريغ .
ثانيا - يزاد على هذه الكميات الكميات اللخصومة فى هذه
المراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
التالية : ‎١‏
‏أ الضياع أو الاحراق أثناء التجارب أو فى منشسآت
الانتاج أو الجمع أو الخزن 0

ب اعادة الحقن فى الحقل +
ج - الاستعمال الخاص لصنع السوائل الخصصة الاجراء

الثقب فوق الحقل +
د - الاستعمال الخاص بأشغال منفذة على آبار الحقل
بعد حفرها +

ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )
التى تزود بالطاقة المستعملة كما يلى :

‎١‏ - انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب ب أعلاه ‎٠‏ أو
كل مائع آخر بخصص لتحسين أحوال الانتاج أو التحصيل

‏من الحقل ْ
- تجريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة
فى الحقل ؛)

‏؟ ‏ جلب الوقود من الآبار الى مراكز الجمع الرئيسية »6

‏التزويد بالطاقة الضرورية لمنثشنآت الحفر الملقامة
فوق الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر »

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة التستصل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة ع أعلاه
ولاستعمالات أخرى , فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة كميات الطاقة المستهلكة فى هذهالاستعمالات*

‏ثالثا ‏ خلافا لقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة يجوز
استبعاد كميات الوقود المأخوذة من اتجاء أسفل .مراكز
الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع باج د اعء
أعلاه + من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة استثنانية
من الوزير المكلف بالوقود *

‏المادة ات ‎١‏ : ان مراكز الجمع الرئيسسية او النقط
المشابهة لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقد ود
ويجب أن ترتب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها وذلك
باعتناء الخاضعين للضريبة وعسل نفقتهم ويجب أن يكون
تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود ‎٠+‏
‏وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على
موافقة رئيس المصلحة المختصن التابع لمديرية الطاقة

‏والوقود *

‏المادقات ‎١‏ : يبلغ الوزير المكلف بالوقود المدين بالضريبةء
بالقيمة الاولى للو قود عند انطلاقة من الحقل على اساس شروط
البيع والنقل المعروفة أو التقديرية ويكون لهذه القيمة طابع
موقت .

‏المادقات 8 : ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ربع سنة ميلادية وتكون معادلة
للاسعار الأساسية فى نقعلة الشحن أو التسليم وذلك بعد
خصم النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن
والشحن عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية *

‏أ تحدد الأسعار الأساسية كما يلى :

‏عند نهاية كل ربع سنة ميلادية يقوم الوزير الكل .
بالوقود , بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة الناتجةء
"6ص

و بعد الأخذ بعين الاعتبار لمعدلات أجرة النقل البحرى الجارية
غلال ربع السئة المنصرمة وللعرف التجارى , وعقود التصدير
أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير أو فيما يخص
الوقود الغازى , الزبائن. المباشرين بتحديد الاسعارالاساسية
الخاصة يربع السئة المنصرمة وذلك حسب هذه الاسعار
المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسويات اللازمة لأجل مراعاة
الاسعار الجارية المشار اليها في المادة ت ؟؟ *

ب ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى
الامر , تحسب طبقا لهذه التسعيرات *

المادة +5 من

ج - تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخغاصة |

بالنقل والتنسيق والخزن والشحن , بموجب مقرر من
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للاثبانات
المؤيدة , المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة ‎٠‏

تبلغ السلطات المختصة قيل نباية .الشهر الاول من كل
ربع سنة ميلادية المدين بالضريبة , بالقيمة المترتبة عل
الوقود عند انطلاقه من الحقل والخاصة بربع السنة السابقة
وذلك مم الاشارة عند الاقتضاء الي التسويات المتممة لمراعاة
أحكام المادة ت 2 ويجوز أيضا للسلطات المختصة أن تبلغ
فى حالة التعديل التقديرى الهام للقيمة المترتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل » القيمة التى تطبق على التسويات
الموقتة الملشار اليها فى الفقرة ب من المنادة ات ت 96 والمتعلقة
بربع السئة الجارية ‎٠‏

القسم الثانى
تصفية الغريبة بالنقود

المادةات 8 : يجب على المكلف بالضريبة قبل اليوم العاشر
من كل شهر :2-0

‎١‏ أن يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالمالية (المحاسب المكلف بالتخصيل) تصريحا مطابقا لنموذج
محدد بموجب مقرر من السلطات: المختضة يشير الى تتائج
الشهر السابق الخاضع للضريبة على الأسناس المحدد فى المادة
ت 95 ويوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير المكلف بالوقود
والوزير المكلف بلمالية اذا لم يكن جرى التبليغ عن آية قيمة
مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل ‏

‏ب وأن يؤدى للمحاسب. المكلف بالتحصيل + دفعة
معجلة على الحساب ) تت تتم على أساس. الانتاج المذكور وعلى
اساس قيمة الوقود عند الطلاقه من الحقل بناء على آخر
مراسلة وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشهر
الجارى الذى يجب أن يتم الأداء عنه +

‏المادة ات 46 : تصفى الضريبة.فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من التبليغ الاول المتمم تطبيقا «للمادةات 8 , ويجب على
المدين بالضريبة قبل الخامس عشر من. الشهر الثانى من
كل ثلاثة أشهر :

‏أ أن يبعث الى المراجع المعينة فى المادة ات 9؟ تصريحا
مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة

‏النزيدة الرميةاللجمهورية الجزائزية

‏الجمعة 1 رحب عام 1188 ف

‏يشير الى الكميات الخاضعة للضريبة التى تدفع بالنقود عن
الثلاثة أشهر السابقة والى قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقلّ
والتى أبلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن نفس الفترة 0
ب - وأن يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة المطابق
يفوق الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة
العكس , يخصم الفائض من الدفعات الشهرية الثالية :
المادة ات 1 : خلافا للاحكام الواردة اعلاه المتعلقة بتاريخ
الدفعة الموقتة وبتصفية الضريبة وبحساب قيمة الو قود عند

‎: ‏انطلاقه من الحقل‎ ١

‏أ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادة ات ا؟
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر التالى :

‏ب وأن الكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعتير أيضا
كميات منتجة خلال الشهر التالى ؛,

‏ج - وأن القيمة لكميات الوقود عند الانطلاق من الحقل

‏«المشار اليها فى الفقرتين أ ؛ ب أعلاه يجرى حسابها على أساس

‏الاسعار المستعملة فعليا للكميات المبيعة والمتضملنة عثلا
الاقتضاء , ١ل‏ لنسوبات اللازمة لمراعاة الاسعار الجارية. المشار
اليها فى المادةات ؟؟ +
الفسم الثالث
التسديد العينى للضريبة

‏المادة ات 47 : يتحتم على المكلف بالضريبة أن يسدد
الضريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر
أو لعدة أشهر ميلادية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف
بالوقود موجه الى هذا :المكلف قبل سنئتة أشهر على الاقل من
التاريخ المقرر للتسليمات الاولى ‎٠‏

‏المادة ت 9 : - يتم التسديد كل شهر بمعدل عش
تسليمات على ال ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى
الطلب أعلاه ») على اساس كميات الوقود الخاضعة لغرية

‏الماددات 44 : تتم التسليمات مبدثيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الفقرة
الاولى س المادا ت 5؟ والمتممة عادة على المنتجات المذكورة قبل
ارسالها عبر منشآت النقل +

‏يجب على الكلف بالضريبة أن يلبى طلب الوزير المكلف
بالوقود , اذا طلب منه :

‏أن يجرى على المنتجات السنلمة عينا , اذا كانت لديه

‏المنشآت اللازمة , علاجا أوليا الغفرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للإستعمال المباشر ويمكن أن يشتمل هذا العلاج
على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبيذ المزيجىوالتقطير
واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على حساب
السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات بعد
تقديم الاثباتات المؤيدة من طرف المعنيين بالامر *.
: الجضعة ؟؟ رجت عام ‎١65‏ ا

ويجب على السلطة القابضة للضريبة أن تباشر فى أخد
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم ‎٠‏ وبعد
انقضاء هذا الاجل أكون لصاحب الامتيسانز الحق فى أن
يتصرف بالكميات التى لم تؤخذ , على أن يؤدى مبلغ الضريبة
المناسبة لهذه الكميات بالنقود ين
- أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف أحدا بنقلها ابتداء
من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية لغاية نقط التسليم
العادية لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات المستخرجة والخزن
الخاص بالمنتجات فى هذه النقط ‎٠‏ وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة وهى التى التسدد مبلغ هذه
العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليبا فى الفقرتين باءج
من المادة ت 8 وذلك فى أجل شهر ابتداء من يوم أخذ
المنتجات *.
' المادقات 69 : ان الفقرة 1 من المادةات 4؟ والمادةات ‎2١‏
‏المستبدلة فيها العبارتان « تسديد موقت » و « تصفية نهالية»
بعبيارة «ه التسليم عينا » تطبقان على. الضريبة المدفوعة عينا +
القسم الرابع
احكام مشتركة

الادة ات 1 ان كميات. اجراء الدفعات والتقويم
الطارئة تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة ‎١/92‏ من الامر .

وفى حالة التأخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزيادات المنصوص عليها فى المادة 267 من الامر , ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات .

ولا يجوز قيد هذه الزيادات فى خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 154 من الام +

المادقات 57 : يجب على المكلف بالضريبة أن يضبط محاسبة
نوعية مفصلة للكميات المستخرجة مهما كان تخصيصها ‎٠‏

ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا

الموظفون التابعون للادارات الجبائية , لمراجعة المحاسبة”

المشار اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى نضصسوص

التصريحات ‎٠‏
‏الفصل السادس
التسليمات عينا
المادات 58 : اذا تم دفع الضريبة بالنقود , فيمكن أن

يلزم صاحب الامتياز + ياه عع مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسلم بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل ؛

الى المصالح أو الهيئات العمومية التى تساهم فى استثمار:

للناطق الصحراوية ‎٠‏

ويعين الوزير المكلف بالوقود ء المصالح والهيشات التي
تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحد منهاء
ويجب ألا يتجاوز مجموع هذه الحصص ؛ عن سنة معينة
بجزءا واحدا من ألف جزء من انتاج الحقل المحسوب كما هو
مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 5؟ الا اذا وافق صاحب
للإمتيان على خلاف ذلك .*» ٍ 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ته | على التسليمات المنصوص عليها +

١

بلى كل مستفيد من التسليمات أن .يوجه أى طلب
كان يتعلق بتسليم جزئى الى صاحب الامتياز فى ظرف خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ التسليم , ويعتمد على تاريخ
استلام الطلب لحساب الاجل المذكور , ويجب ان لا يتجاوز
كل تسليم جزلى عشرى الكمية الةقصوى الاجمالية المحددة
أعلاه والمسلمة سنويا الا اذا وافق على غير ذلك صساحب
الامتياز *

ويجب عز

ويكون سعر البيع عن ك! ل تسليم عز لى أساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والاخوة نبائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم أداء معجل
محدد على أساس القيمة الموقنة لاوقود عند انطلاقه من الحقل
يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائى فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
فيه التسليم , وضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
الفصل , وفى:حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة
بحق لصاحب الامتياز أن بوقف التسليمات المذكورة الى ان
يتم أداء المبالغ الواجب دفعها +

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ ؟ من
المادة ات 44 + المتعلقة بالعلاج الاولى للمنتجات وبنقنها ,

نصوص. فى هذه المادة + عز لى أن يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات ‏ المقابلة لها *.
الباب الثالت
الشروط الخاصة بالامتياز

المادة ات 459 : يتعهد صاحب الامتياز باتصسام الحفر
الاستطلاعى الخاص بامكانية وجود طبقة زيت فى الثلائى
الصلصال الرملى لبنية « رهورد آدرا » *

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهداعلاه»
للعقوبة المحددة فى الفقرة * من المادة ‎١9‏ من هذه الاتفاقية *

واذا 7 تم انتقال الامتياز ضمن الشروط اللقررة ف المادةات 1
فتبقى أحكام هذه المادة سارية بتمامها +

المادقات + : يتعهد صاحب الامتياز بالمساهمة عند الحاجة
فى حصته , مع مراعاة منتجات الحقول الاخرى_ بالجزائر ء
بسد احتياجات الاستهلاك الداخل الجزائرى من الوقود بسعر
يساوى فى اقصى حد للسعر الاقل الذى اتفق عليه للتصدير *

كما يتعهد صاحب الامتياز ايضا بالمساهمة عند الحاجة
في حصته ؛ مع مراعاة منتجات الحقول الاخرى بالجزائر ؛, بسد
احتياجات مصائع التصفية المحلية من الوقود , بدون ان يؤدى
ذلك الى فقدان القيمة من الحقل للمنتجات المستخرجة منه وفقا
للتحديد الوارد فى الفصل الخامس من الباب الثانى لهذه
الاتفاقية ‎٠+‏

وتتعهد السلطات المختصة بان تسهل عند الحاجة , وبجميع
الوسائل التى تحوزها , ممارسة هذا الالتزام الذى يمكن
تنفيذه مباشرة أو عن طريق المبادلة ‎٠‏

ب 8 ا داع :
وذلك في ظرف أربعين

ويتعرض صاحب الامتياز في حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ت حل .*
اذا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رجب عام أززعاة

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ت ‎١١‏ + تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها ‎٠‏

المادة ت ١ه‏ :

المادة ت 57 : لكى يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
: المستخدمين الجزائريين , سيعتنى صاحب الامتياز لاجل
الحصول على حاجاته » بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز ‎+٠‏ ويقوم صاحب
الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين_بعناية وذلك اما
فى مقاولته الخاصة أو بمساعدة منظمات التكوين المهنى
ولاسيما المنظمات الدولية أو فى المقاولات الاخرى بواسطة
تمرينات أو عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى الجزائر
أو فى الخارج + ويجوز أيضا لصاحب الامتياز ان يستعين
بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة +

كما يجوز ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصة المستخدمين
المقدمين من طرف شركات أو هينات أخرى لأاجل تكوينهم
وتخصصهمٍ ْ ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم هذم التمرينات
بمناية مع تحمل تحمل الشركات أو الهيئات القائمة بالحاق المتمرنين
نفقات التمرين *

ويتحتل صاحب الامتياز بالوزارة. المكلفة بالوقود فيما يخص
مرحلة تحضير البرامج ‎٠‏

'وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سْنويا يتعلق بالتكورين
والاتقان *

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرةٍ ‏ من المادة ت ‎٠١١‏ *

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة لهذه الاتفاقية ‎٠‏

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنتصوص عليها
فى المادة ت ‎١١‏ » تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها .

المادة ات 3ه ‎/١:‏ بمقتفى المادة ت 5ه تؤخذ ضمن العناصر
المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز ( بيتروبار والباسو
اوروبا افريقيا وفرانكاريب ) واللقاولات الشريكة ( شركة
الباسو الجزائر والتجمع الاحتكارى - تراست ‏ رقم ‎١‏ و؟
غرادى م فوغن وكذلك جاك فوغن تجمع احتكارى رقم ‎١‏ و؟
العناصر التالية :

‎٠‏ - بنود العقد المبرم فى 7؟ _يونيو سنة 19767 للاستغلال
المتعلق بامتياز رمورد شوف وبنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المذكورة فى المادة ١؟‏ من الامر وكذلك بنود العقد
المبرم فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎٠6‏ بين الباسو اوربا
افريقيا والباسو ناتورال غاز برودوكت كومبانى
والمنتقلة مندذثذ الى الباسو الجزائر ‎٠‏ والتى تهدف
الى احداث جمعية بين الحالزين أو بين الحائزين والغير
وتتضمن مساهمة المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاستغلال
وذلك فى النطاق الذى تكون فيه تلك البنود متلقة بتوجيه
عمليات استغلال الامتياز وبتوزيع الأعباء والأرصدة المالية

‏وبتوزيم الايرادات والتصرف فيها وبقسمة مال الجمعية فى
حالة حلها ‎٠‏

‏" - نصوص القوانين الأاساسية المتعلقة بمكان المركز
الرئيسى وحقوق التصويت المرتبطة بالاسم *

‏- جنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين الذين
لهم حق التوقيع باسم الشركة , والذين يمارسون هذه المهام
فى تنظيم المقاولات *

‏؛ ‏ لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ أل من
رأس مال المقاولات وأهمية مساهماتهم +

‎٠‏ ب المعلومات المشار اليها فى الفقرة الرابعة أعلاه والمتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من ‎٠8‏ رز من
رأس مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق , بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فب فلا ْ بحكم
مساهعمات بعضها فى بعض أكثر من ‎0٠0:‏ )/ من الرأسمسال
المذكور »

‏+ عندما يبلغ مجموع ديون المقاولة ؛ بعد أكثر أمن اربع
سنوات ؛مقدار رأسمال الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة
الشركات التى يتجاوز دينها ‎9٠0‏ // من الرأسمال المذكور وكذا
نوع ومدة عقود القروض المبرمة معها ‎٠‏

‎١‏ بنود العقد ارم بين البَاسو تاتورال غاز بزودوكت
كومبانى والمنتقلة منذئذ الى الباسو الجزائر وبالتكافل مع
غرادى ه فوغن للتجمع الاحتكارى رقم ١و؟‏ وكذلك جاك قري
للتجمع الاحتكارى رقم ١و؟‏ والهادفة الى احداث جمعية بين
هذه الشركات تتضمن مساهمتها المباشرة فى اخطار ونتائج
الاستغلال الخاصة بشركة الباسو الجزائر باستثاء كل
مشاركة فى تسيير الجمعية للاستغلال بين بتروبار
وفرانكاريب والباسو اوربا افريقيا وبين شركة الباسو
الجزائر "

‏ب/ تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات ‎١‏ دونه
الاخلال بمقتضيات المادة ت 8 ؛ الاجراءات أو العمليات المذكورة
بعده ؛ المتعلقة بالعانصر المحتفظ بها فى الفقرة أ أعلاه
والمبينة فيما بلى :

‏أ فيما_بيخص القاولات صاحبة الامتياز والشريكة :

‎١‏ التعديلات المدخلة على البنود المتشار اليها فى المقطع
الاول من الفقرة أ/ أعلاه وذلك بقدر ماتشتمل هذه التعديلات

‏] على طرق الاجراءات أو الحسابات أو الأجال أو لا تمس

‏بالاقتصاد العام الذى تتضمنه احكام البنود المذكورة ‎٠‏
‏المعلومات المشار ليها فى الفقرة * من القطح // اعلاه
ب فيما يخص بتروبار وفرانكاريب
‎-١‏ نقل مركز الشركة الى مكان يقع ‏ فى الجزائر أو فى

‏فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية

‏المتعلقة بحقوق التصوبت المرتبطلة بالأسهم .©
" - تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك عندما يكون الشخص الجديد من الجنسية

‏الجزائرية أو الفرنسية *.
الجمعة ؟؟ رجب عام 116 اف

ج ‏ فيما يخص بتروبار :

تغييرات قالئمة الساهمين ومبلغ مساهمتهم ؛ فيما
لا يؤدى الى :

‎١‏ ب فقدان نفس ١ل‏ لشخص حيازة اكثر من نصف حقوق
التصويت الرتبطة بالاسهماء وذلك عندما يجوز تشخص أغرا.
مسبقا أو من جراء التنازل , أكثر من ثلث حقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم ؛

‏؟ ‏ زيادة الثلث أو أقل من الثلث الى أكثر من ثلث مجموع
حقوق التصويت + والحقوق المرتبطة بالاسهم التى يحوزما
الشخص نفسه » وذلك عندما لا يحوز أى شخص آخر أكثر
من نصف حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم ؛
؟ - حيازة أى شخص احائز على أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بالاسهم والبالغفة بالوقت نفسه أقل من
ثلث هذه الحقوق وأقل من حقوق شخصر آخر +

‏ب زيادة أقل من نصف مجموع حقوق التصويت الى أكثر
منه وكذلك الحقوق الرتبطة بالاسهم التى يحوزها الشخص

‏نفسة .*
د فيما يخص فرانكاريب :

‏تغييرات قاتمه المساهمين ومبلغ مساهمتهم فيما
لا يؤدى الى الآثار التالية :

‎-١‏ زيادة الثلث أو اقل من الثلث الى اكثر من ثلث حقوق
التصويت المرتبطة بالاسهم والحقوقالتى يحوزها الشخص
نفسه , وذلك عندما لا يحوز أى شخص آخر اكثر من نصف
هذه الحقوق

‏زيادة اقل من نصف مجموع حقوق التصويت الى اكثر
من النصف المذكور , وكذلك الحقوق المرتبطة بالاسهم التى
يحوز الشخص نفسه ‎٠‏

‏ها فيما بخص الباسو اوربا ‏ افريقيا :

‏ما دامتشركة الباسو الجزائر أو شريكاتها المنتنسبة
اليها ومن نفس الجنسية بمفهوم الفقرة هه / بعده , نستمر فى
حيازة اكثر من نصف رأسمال الباسو اوربا افريقيا : الغناصر
المحددة فى الفقرة / مقطع و ووه أعلاه , باستثناء العناصر
المحددة بالفقرة أ/ مقطع ؟و؟ التى لايمكن تغييرهها الا فى
الاصول التثالية :

‎-١‏ اذا كانت تعديلات القانون الاساسى المتعلقة بمكان المقر
الرئيسى تنص على نقل هذا امقر الى مكان واقع فى الجزائر
أو فى الولايات المتحدة الاميركية ‎٠‏

‏- اذاكان تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع
باسم الشركة يؤدى الى تعيين شخص جديد من جنسية
الولايات المتحدة الاميركية. أو من الجنسية الجزائرية ‎٠‏

‏و فيما يخص شركة الباسو الجزائر :

‏العناصر المحددة فى المقاطع ؟و؟ر؛وه من الفقرة آ/ أعلاه

‏الجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

‏اذا

‏ماعدا العناصر المحددة فى المقطعين أو من الفقرة اعلاه
والتى لايمكن تغييرها الا فى الاحوال التالية :

‎١‏ - اذا نتج من تغييرات القانون الاساسى المتعلقة بمكان
المقر الرئيسى للشركة نقل هذا امقر الى مكان واقع فى احدى
بلاد اميركا السمالية أو فى الجزائر ‎٠‏

‏اذا نتج من تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيم
باسم الشركة , تعيين شخص جديد من جنسية الولايات
المتحدة الاميركية أو الجنسية الجزائرية ‎٠‏

‏ز ‏ فيا يخص غرادى عه فوغن للتجمع الاحتكارى
( تراست ) رقم ١ر؟‏ وجاك ج فوغن ( تراست ) رقم او :

‏العناصر المحددة فى المقاطع أوأوءوه من الفقرة رد

‏ح ‏ فيما _ يخص شركة الباسو الجزائر وغرادى هه فوغن
( تراست ) رقم ١و؟‏ وجاك اج فوغن ( تراست ) رقم ١و؟‏ :

‏ب التعديلات الواردة على المقطع لا من الفقرة / فى نطاق
تعديلات قواعد الاجراءات وكيفيات الحسابات أو المهل التى
لاتمس الاقتصاد العام لتلك البنود +

‏ج/ تؤخذ ضمن المناصر المميزة لراقبة كل ناقل خاضع
لهذه الاتفاقية تطبيقا للمادتين ات # وات 99 العنساصر
التالية :

‎١‏ - بنود البروتوكولات أو الاتفاقات وَالعقود المشار اليها
فى المادة 44 من الامر والتى يتشارك الناقل بموجبها اما مع
حائز واحد أو عدة حائزين آخرين , مباشرة أو بواسطة
تحويل حق النقل وذلك للقيام بعمليات النقل ‏ بصفةمشتر تركة»
أو مع الغير وذلك لانجاز واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر
ما تكون هذه البنود متعلقة بتنسيق عمليات النقل المتممة
فى منشأة تخضع لهذه الاتفاقية , وبتقسيم التكاليف
والارصدة المالية , وفى حالة حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏- اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لسند استغلال
الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك لمثل هذا الحائز فى مال
عذى الاتفاقية :

‏أ أحكام القانون الاساسى المتعلق بمكان مركز الشركة
وبحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم +

‏ب - أسماء وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة
والمديرين الذين لهم حق التوقيم باسم الشركة والذين
يمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولات »

‏ج ‏ قائمة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من 7 ر
من رأس مال الشركة وامممية مسا همتهم +

‏د-_ المعلومات المشار اليها فى المقطع جح أعلام + المتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من ها
من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بمجموعات من الشركات التابعة التى راق 7 :فعلا بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من .9 من الرأسمال
المذكور .+

‏ها اسم وجنسية وبلد اقامة الشبركات التى يتجاوز
باغلا
دينها 7.36 من الرأسنمال المذكور + وكذا مدة عقود القروض
المبرمة معها ونوعها , وذلكٍ اذا بلغ مجموع ديون المقاولة +
بعد إربع سنوات » مبلغ رأسمالها .*

د تعفى من الاجراءات المنصسوض عليها فى المادة ات ‎١‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ات 8 ؛ الاجراءات أو العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى. الفقرة ج/ المذكورة أعلاه ‎٠‏

١ت‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج/ اعلاه ‎٠‏
‏وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
أو الحسابات أو المهل أو لا تمس بالاقتضاد العام الخاص
بأحكام البنود المذكورة *

" - نقل مركز الشركة الى مكان _يقع فى الجزائر أو فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم *

- تعينث قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد
من جنسية ‏ جزائرية أو فرنسية + .

؟ً_-_ تغيرات قائمة مساهمى الناقل ومبلغ مساهمتهم 0
وذلك عندما تكون هذه التغيرات غير متعلقة مباشرة او
بواسطة. الشركات التابعة .الا بمساهمين_ حالزين سند
استغلال الوقود فى الجزائر , أو شركاء لمثل هؤلاء الحائزين
فى مفهوم. هذه الاتفاقية ‎٠.‏

‎٠‏ - تغييرات مبلغ مشاركات المساهمين غير المشار اليهم
فى الفقرة السابقة , وذلك عندما لا ينصرف اثرها الى حيازة
أكثر من _نصف حقوق التصويت المرتبطة بأسهم الناقل
بواسطة أشخاص أو شركات لا تملك صفة الحائز أو الشريك
المحدد فى الفقرة السابقة * ..

‏المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الرقم ؟ للفقرة ج/
أعلاه ‎٠.‏
‏ها لأاجل حساب حقوق التصويت التى يحوزها شخ
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة ,+ يضاف الى الحقوق الى
يحوزها هذا الشخص مباشرة ؛ الحقوق التى تكون فى حيازة
شركة تابعة له , وتكون الشركتان كتابعتين اذا كان 96 //
على الاقل من حقوق تصويت أحدهما يحوزها الآخر أو اذا كان
‎٠‏ لز على الاقل من حقوق تصويت كل منهما يحوزها نفس
الغير أو نفس مجموعة الشركات التابعة +

‏و/ يتعين على صاحب الامتياز ان ينشىء فى الجزائر المصالح
الاساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏ح/ يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات
المادتين ت * و ات + وفقا للايضاحات الواردة فى الفقرتين
و بٍ/ أعلاه , للعقوبات المنصوص عليها في المادة ت 7 ‎+٠‏

‏ويتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذءالاتفاقية؛
فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ت 9 وات ‎١‏ الموضحتين

‏فى الفقرتين ج ؛ د أعلاه ؛ والمطبقتين عليه بموجب المادة
ت 04 للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت 0 .*

‏الخريدة :الرسمية للجمهورية البؤائرية 7

‏الجمعة 77 رجب عام 1705 ع

‏اذا جرئّ انتقال للامتياز ضمن شروط المادةات ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك شرط أن

‏: يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة , اسم صاحب

‏الامتياز المحيل باس الحائز الجديد أو الشبريك .«

‏الباب الرابع
النقل بواسطة القنوات
الفصل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق
المادقات 4ه : يكون لكل حائز , مع الاحتفاظ باشتراطاتة
الفصل الثانى من هذا الباب , حق ثقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل , عبر منشآته الخاصة *
المادة ات 65 : يجوز لكل حائز يريد أن ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منه عبر منشاة
يملكها صاحب نقل آخر » أن يحول الى هذا الاخير حقئ
النقل الذى حازه تطبيقا للمادة 27 من الامر ) وذلك بشرط
الحصول على الموافقات اللازمة »
يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف التق

‏بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا

‏العقد ‏ وفى غير الحالة التي تكون الشروط المفروضة بموجب
المادة 547 من .الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها , غير
متوفرة فى المستفيد من التحويل , فلا يمكن للسنلطسات
المختصة أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل _يشمل كليا أو جزئيا
موضوع الطلب أو اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب نقلها
ابتداء من الحقل وذلك بعد الاخذ بعين' الاعتبار للتحويلات
التى سبق الموافقة عليها +

‏ويجوز الغاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من
الغير وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات
أو الاتفاقات أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه
التحويلات باطلة جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج
الحقل +

‏المادات 076 : اذا أبرم_ شريك ما مع صاحب الامتياز
بروتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون »
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل , فله أن يتصرف فى حق نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون هو
صاحبها أو مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط التى
للحائز ويجوز له أن يباشر ضمن نفس هذه الشروط نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه ‎٠‏

‏المادة ات 07 : يمكن لكل حالز أو شريك ان يباشر , ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 49 من الام وفى هذه
الجمعة ‎١‏ رجبٍ عام ‎١785‏ اف

الاتفاقية , نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
عبر قئوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة ‎٠‏

وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها للتمكين من ممارسة
هذا الحق *
‎٠‏ المادقات 08 : تخضع عمليات النقل المشار اليها فى المواد
ته واتدةه وات1ه وا تلاه + لنظام الاتفاقية أو الاتفاق
اللموذجيى المطبق على القناة المستخدمة ...

الفصل الثانى
حقوق والتزامات الناقل
القسم الاول
الموافقة على مشروع القئاة - الترخيص بالنقل"

المادة ات 58 : يجب على الناقل اذا لم يكن حائزا , أن
ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب الامتياز أو
على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ات ؟ وات 4 على
أن تكون العبارة الواردة ِ فى الفقرتين ١و‏ ؟ من المادة ت ؟
وهى «نسبة_رخصة ل للفترة التى لم تزل صلاحيتها
جارية .وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل » + مستبدلة
فيما يخصه بالعبارة التالية : « موافقة على مشروع القناة »
وأن تكون الكلمات « سند منجمى » و « امتياز » الواردة فى
المادة ات 7 ) مستبدلة بالعبارة التالية : «رخصة النقل» .

ويجوز له أن يشسترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 446 من الامر
ويجب أن تتوفر فى هؤلاء المشتركين من الفسير الشروط
المطلوبة من الحائز بموجب المواد من ته الى تم + على أن
بحل الناقل محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى
المادتين ت را تلا .

المادة ات 20 : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة أشهر قبل بدء الاشغفال وضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 476 و 7 من الامر وفى النصوس
المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة
1 من الامر ,+ يجوز للسلطات المختصة أن تطلب وتفرض
على التاقل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التاليين؛
الاشتراك ضمن الشروط المنتصوص عليها فى المادة المذكورة
أعلاه , مع حائزين لسندات استغلال وذلك لانجاز أو استخدام
المنشأة بصفة مشتركة *

المادة ات ‎١٠‏ : تبين فى الطلب ؛ على وجه التحديد .
القنوات والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى
إضملها المنشآت الموجودة فى نهابة القناة ويبين كذلك طاقة
النقل القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا
التدريج المقرر لتنفيذ الاشغال *

ويبين فى الطلب أيضا. القنوات أو المنشآت التكميلية التى
ينوى الناقل انشاءها عند اللزوم فى مرحلة واحدة أو فى
عدة ‏ مراحل لاحقة. وذلك للزيادة من طاقة المنشأة أو لكل

' ضيب آخر والتى لاينوى أن يطلب الموافقة عليها فى الحاضر ‎٠‏

الجريدة الرسمئة للجمهورية الجزائرية

11

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :
‎)١‏ فى حالة عبور اقاليم خارجة عن الجزائر : التعهدات

الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة + للقيام بالالترامات
التي يخضع لهاالناقل فى الاقاليم المذكورة ؛ وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميع كميات
الوقود الصادر من الجزائر ‎٠‏

انجاز جميع الاشغال التي تمكن من بلوغ كميات

التصريف المنصوص عليها فى المشروع أى كميات التصريف
الناتجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادات 1 ‎١‏

عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكائنة فى اخر المنشأة +

اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة ىنهابة
المنشاة » على اسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد الاخذد
بعين الاعتبار لتكاليف الاستغلال والتكاليف المالية والتكاليف
الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم التي يجري اجتيازها.

وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائئة فى
نهايتها +

ويجب ان تكون هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالا قاليم الجاري اجتيازها .

؟) طلب رخصة النقل ‎٠‏

المادة ت ‎١7‏ : تضمن للناقل بدون أى تمييز بالنسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة 547 من
الامر , جميع المنافع الناتجة من ايرام أو تنفيذ الاتفاقية التى
تهدف الى التمكين من نقل الوقود الساثل أو الغازى أو تسهيل
ثقله عبر قنوات .تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة التي قد

يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر ‎٠‏

ويتعهد الناقل يما بلى :

0 اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على طلب
السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادة ت17وذلك
للتعجيل فى انجاز بعض اقساط أو مجموع المشروع الموافق
عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات أاخرى وذلك
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر وكذا فى
هذا الفصل .

؟) وفى حالة اكتشاف حقول للو قولا فى نفس المنطقة
الجغرافية» يمكن استغلالها من قبل الغير) وعدم خصول اتفاق
ودى بين الناقل والغير الذى يحوز حق النقل يصار ؛ بناء على
طلب السسلطات المختصة التى يرفع اليها الامر من قبل صاحب
المصلحة فى التمجيل ؛ الي ابرام اتفاق او عقد شركة مع هذا
المصلحة فى التعجيل + الى ابرام اتفاق أو عقد شركة مع هذا
مخصصة لرفع طاقة المنشأة زيادة عن طاقة المشروع المصدق »+
وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات التالية :

‎-١‏ لا يمكن ان يترتب على ذلك تضييق الشروط
‎١‏ ال
الاقتصادية لعمليات النقلّ التى تكون قد جرت فى حالة ز
عدم تدخل شخص آخر حائز لحق انتمل ؛ 1

‏ب ان مبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متثالية لهذه الفقرة +
لايمكن ان بتجاوز .7 ز من مبلغ الاستشمارات الاجمالية
للمشروع الموافق علية .:

‏وفى حالة الخلاف حول كيفيات الانفاق أو المشاركة يعرض
النزاع , فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
الموجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة النانية أعلاه , عنى حكم بعين
فى. حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شير + من طرف
رئيس الغرفة التجارية , ويفرض القرار التحكيمى الذى يجب
أن يصدر فى مهلة أقصاعا ثلاثة أشهر من التاريخ الذى تبلغ
فيه المعنيان بالامر تعيين الحكم ؛ على الناقل والغير *

‏المادة ات 7 : لا يجوز للسلطات المختصسة أن ترفش
المشروع الا لأحد الأسباب التالية :

‎١‏ ) عدم المطابقة للتعليمات النائجة من نَْ
من الامر أو الموادات 09 وات وات اح ء

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لأحد الاسباب التثالية :

‏أ التقيد بالالنزامات الناتجة من المادتين 49 و 42 من
الامر والموادات5ه وات.+ وت311.

‏ب صيانة مصالح الدفاع الوطنى +

‏اج صيانة حقوق الغير +

‏د مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن العمومى *

‏ها - السلامة التقنية للمنشآت والقنئوات واستغلالها ‎٠‏

‏؟ ) يجوز للسلطات الختصة أن ترفض المشروع علاوة
عل ذلك + لأسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه , حلا استبداليا_ يضمن ليم فى جميع
الاحوال ممارسة حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية
عادية ‎٠‏

‏المادة ت 4 : يخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع لفرع من قناة موجودة ؛
لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى ما عدا فيما
يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض. من استة أشهر انى
ثلانة أشهر .

‏تعثبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة ء
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة باللميزات الملوصوفة بشأن
منشسأة , فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية »>

‏مضاعفة القناة , فى كليتها أو فى جزء منها +

‏ب زؤيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغعذد »

‏المادتين ه؛ و ١؛‏

‏تغيير يفوق. ‎٠١‏ 7 يحدث فى قطر القناة اللاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
يقوتها **

‏الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة. ؟؟ رجب عام ‎١7845‏ م

‏القسم الشانى
النقل ذو الأسبقية وغير ذى الاسبقية

‏المادة ات 69 : تخصص الأسبقية لعمليات التقل التى
تتعلق بالكميات المتوفرة فعليا والتي يحوز صاحب النقل
بشأنها , الحق فى النقل المشار اليه بالمادة 57 من الام
وذلث اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه ‎٠‏

‏المادة ات 3 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى عل طاقة نقل زائدة , فيجب على الناقل أن
يقبل فى حدود هذه الزبادة ولدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 49 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
أخرى عبر ذه القنوات +

‏يجب أن يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفرق الحاصل بين

‎١‏ - الطاقة التقديرية للقناة , كما تتضح من المميزات التى
يتضمنيا اللشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذما
الناقل , تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 67 ومن حالة تقدم
أشغال التضييد ومن التجارب المباشر بها ‎٠‏

‏" - كميات الوقود اللتوفرة فعليا , والممكن نقلها والتى
يوجد بشأنيا حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك بموجب
الواد 546 و 7 و 9 من الامر والمادة ات 9 + والمزيدة فيها
عند الاقتضاء الكميات الخصص لها نقل لا يتمتع بالأسبقية
وذلك تطبيقا لأحكام المادة +ع من الامر ‎٠‏

‏ويجب على الناقل أن يقدم , بناء على طلب السلطسات
المختصة .يوجه اليه قبل شهر , بيانا تقديريا يذكر فيه
بالنسبة الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية ء *
البيانات المشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة
من هذه البيانات ‎٠‏

‏المادة ات 39 : لأجل تطبيق أحكام المادات 3 + تكلف
السلطات الخدصة الناقل بان يتفق وديامع مستفل آخر
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول
التى يملكها هذا المستغل ‎٠‏ وفى حالة عدم حصول اتفاق
ودى فى ظرف شهرين , يجوز للسلطات المختصة أن تفرض
على الناقل المذكور هذا النقل ‎٠‏

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 267 فيجوز للناقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمنح ضمان الحمولة والمدة ء أو الضمان
المالى الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل العنى
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا لاقم اعد
المستعملة فى الصناعة البترولية ‎٠‏ ويسقط هذا الضمان
بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور
قد استعملت لعمليات النقل ذى الاسبقية بالمعنى الوارد فى
المادة ت 29 *

‏وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشان منح الضمانات
الملشار اليها فى المقطع السابق , يعرض النزاع فى ظرف
شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب .اموجه الى الناقل ليقوم
بتنفيذ التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 37
على حكم يعين فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر رز
الجفعة ؟؟ رحب عام 33 ها

من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية ‎٠‏ ويفرض الثنرار
التحكيمى الذى يجب أن يصدر فى أجل غايته ثلاثة أشهر
ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان بالأمر بتعيين
الحكم , على الناقل وعلى الغير ‎٠‏
‏وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان , يعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق , ويجب أن يصدر القرار التحكيمى فى
أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان
بالامر بتعيين الحكم +

المادة ات 68 : يتعين على الناقل ان يقوم بانتظام بنقل
الوقود المشار اليه فى القرار. الللصسوص عليه فى المادة
السابقة + :

وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما
من نقص عرفضى طرأ على الطاقة الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات المتوفرة فعلا والتى تستفيد من حق نقل يتشع
بالأاسبقية أو أخيرا ؛, من الموافقة على تحويلات جديدة لحق
النقل , فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البراهج
التى لا تتمتع بالأطبقية من طرف السلطات المختصة وذلك
فى حالة عدم ابرام اثفاق ودى بين المعنييل + وعلى الخصرص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشسهسور
السابقة والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن
يباشر نقلها وذلك بعد الآأخذ بعين الاعتيار لميرات انتاجة
من الوقود ‎٠*‏

القسم الثالث
احكام مختلفة

المادة ت 9 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة 2
طبقا لأحكام المادة 560 من الامر ,, ولا يمكن أن تكون المنتجات
المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل فى أحوال
مماثلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف , ما عدا ,
بصفة احتمالية , المنتجات التى يملكها الغير الذى يكون قد
أبرم مع الناقل اتفاقا أو شراكة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة ؟
من المادة ت17 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث تقل هذه المنتجات
تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل التى
قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير *

يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق أحكام الفقرة السابقة على
حكم يعين , فى جالة عدم الاتفاق الودى , من طرف رتيس
الغرفة التجارية الدولية ‎٠+‏

المأدقات 0 : يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة 51 من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
أو اذا خالف الحائز غليها أحكام هذا الفصل ؛ غير أنه يجوز
للسلطات المختصة أن تقرر” استبدال" هذه العقوبة بعقوبة
تساوى على الاكثر قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل أو قيمة مليونين من
الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل عى أعلى القيم
للوقود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم أو يتوقع نقله عبر
المنشاة " ِ :0

الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية

١١ ‏ا‎

الرقع العتوبات القصوى المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة أمنال فى الاحوال التثالية :

انجاز منشأة غير موافق عليها أو مخالفة للمشروع
الموافق علية ء

- تطبيق تسعيرات غير موافق عليها ‎٠‏

وتخضع العقوبات أعلاء للاجراءات الملنصوص عليها فى
المادة ات + ‎١‏

المادقات ١ل‏ : فىحالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء ضمن
الشروط المنصوصضن عليها فى الفصل السابع من الباب الأول
المتعلق بتطبيق المادتين ات 217 اوت 18 , فلا بكون ذلك
الاجراء موففا. الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المنمم

حسب المادذات 7+ : لاحكام الفقرة ‎١‏ من المادةات 31 .
الباب الخامس
أحكام مختلفة
اماد ات 9لا : ان الاحكام المطبقة على الشركات صاحبة
الابواب ؟ و ؟ و 3 و + من الاتفاقية
سنة 1975 والمبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة والجمهورية الفرنسية
والمتعلقة بتسوية المسائل الخاصة بالوقود وبالتتمية

الامتياز الواردة فى
المؤرخة فى 79 يول

الاقتمسادية لاجزائ , تسرى بحكم القانون على شركة.

اللساهمات البترولية ( بتروبار ) وشركة فرنسا - افريقيا
للابحاث البترولية (فرانكاريب) كما وان تطبيق هذه الاتفاقية
من قبل الجزائر والشركتين المذكورتين , يجرى مع مزاعاة
أحكام الاتفاقية المذكورة أعلاه عند اللزوم 2 وان احكام تلك
الاتفافية الاخيرة يجب ان ترجح على احكام هذه الاتفاقية +

وحرر بالجزائر على ه نسخ أصلية . فى ؟؟ سبتمبر سنة
تتحا »+
وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام
عن الرئيس المدير العام
البنرولية ( بتروبار »
وبموجب تفويض
اندرى مارنان

الرئيس المدير العام للشركة

الفرنسية الافريقية للابحات

البترولية ( فرانكاريب )

رف ببران

مفوض المكومة المكلف بتسيين شركة فيليبس لبترول

الجزائر الموضوعة تحت رقابة الدولة وفقا لقرارات مجلس

الوزراء ومجلس الثورة المتخذة فى الجلسة الاستثائيمة
المنعقدة بتاريخ اه يونيو سنة لاحتذحا ‎٠‏

نور الدين آيت حسين

التصرف باسم الشركة المذكورة بموجب التفويضات

المخولة له طبقا للقرار الصادر عن وزير الصناعة والطاقة رقم
‎٠‏ /قهه وبتاريخ > اكتوبر سنة لاتح١‏ *

الجزائر فى © ديسمبر سنة متخلا«
274 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اعلانات وبلافات
البنك المركزى الجزائرى
جدول الحالة الشهرية لغاية 320 يونيو سئة ‎١١١4‏
‏الأاصمسسول ؟

الأموال الموجودة فى الخارج :ا ف

سندات وعملات أجنبية :م متت ب .متم ممم

اثفاقات الدقع الدولية : 1 ل تتم ءاه تب م م عجو م7
السلف الداثمة للدولة (اكتتاب المؤسسات المالية الدولية ) ‎)١(‏ مه
قطع نقدية صغيرةٌ : ............ت... ...ممم ممم مرم مره

الحسابات الجارية البريدية :
دين على الدولة (القانون رقم ‎١٠1-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسسبر سنة 1917) ‎١‏ .**
الدين الناتج من تحويل الاصدار تضم .... داس
سلف الى الدولة محولة مقابل الاصدار 0" ..
صندات تجاربة خصومة : ....... اي
سلف على سسندات عمومية لاجل من , ‎٠‏ يام ‎(١‏ الى ‎٠٠‏ وما
حسابات التصيل :

فى الجزائر : <<< ميمه ريت مول حدمي لحار

ب فى البلاد الاجنبية يت ملالا مم ملا لكيام وااو لوجم ر 117
الأموال ذات الصفات العقارية (خالص الاستهلاك) : ‎١‏ أردارك
المساهمات والتوظيفات : ا ل لاارلاغخذر ارا
أم وال مختلفة تتم روم مام عام تفيمي ميم موقيف ميم متها ماما اما اتات 0 قار بره اارعكرة

1 ستتس,سس رسيس سبسم م ميسمسموسمومسس» ‏
مجموع الأصول ذا كرا رايد
الخصسسوم +
أوراق مصرفية بيد حاملها قيد التداول : جوم با جا كاي ديع ارة !ارا قار
"م الخزيئة العمومية : ل تتم وم “رد أ/امة؟ مرختا
مصارف ومؤسسات أجنبية أ دذركخغاتركم. ‎١7/7‏
‏حسابات دالئة - مصارف ومؤسسات مالية .7م73 ‎٠.57.117١ ٠‏
-_ حسابات اخرى : ا 77 :ره
اتفاقات الدفم الدولية ‎٠‏ ذ/ار ‎١‏ .رار )ا

رأسه ال
-_ احتياطات أساسية تعفرف ع

* ١1317 ‏القانون رقم 16 84 المؤرخ فى ؛؟ سبتمبر سنة‎ )١(

(؟) الاتفاقيات المبرمة مع بنك الجزائر :

فى 0؟ ابريل سنة ‎١1948‏ المصدقة بقانون 1/17/رحثحا ااا م ترم
م فى ؟ أكتوبر سنة المصدقة بمرسوم 1937/7/7 ممت
السلفة الموقتة مقابل أوراق مصرفية أجنبية

مسمسسرسسس.سن ...ا لسسىور.سستس ‏

الجمعة 7 رحب عام ‎١749‏ ا

رخ رافارصرا

‎٠١‏ را ردلاايل
در .راردا

‏اأارةلاغقرا١حر١»‏
‏ار؟/0ارمخ م١١‏
5ر1 ]ر؟
٠١ر17‏ ار

‏تمر ا.لمر...07.)

‏ير مر ررم(
ددر تر...ر7١1‏
‎٠‏ ؟أارل.ر .ارلا
صر ...ءاركلل

‏مدر .مر.ا..ر63

‏مغر بلر...ر7١‏
ت.رر...ريم.مغر.أ

‎17...
الجمغة؟؟ رحب عام 34 عا ايد ال سمية للجمهورية ‏ الجؤائرية” ِْ

1 ا 166143 مدق + 1+ 1+ اكتف عل مق »لاع عا 171« عله لمملدااما «العزعله ز هاه زع المرعوه]

ب احتياطات أخرئ
د مؤن 1411 1ف 16 1ك ره 1ه وكرم) لاورز ماه لإحلاه لعا لاعلا هل * 1 مم1 ملا 2 ‎٠‏ ماما عتدل زه اما رما اوسرد #زمزءز ‎1٠‏ ب

-_ أموال يختلفة م

الاراغلي ١ر1‏

يجضوع الخصوم

ذار؟آرا بايا

مطابق لأصل الكتابات
المحافظ
الصغير مصطفائ

تجدول الحالة الشهرية لفاية ‎١‏ يوليو ‏ سنة 1615

الأصمسسول :
الرصيد من الذهب :>>>

الأموال الموجودة فى الخارج :1
سندات وعملات أجننية ‎"٠٠.١:‏

اتفاقات الدقع الدولية : متاح
السلف الدائمة للدولة (اكتاب الإسشات ‎١‏ المالية الدولية ! 4( ( » اتا الس دايا

ملت الا لاا تان الا لأسا ا ساسا ادي

الحسابات الجارية البريدية : ‎٠.5‏
‏دين على الدولة (القانون رقم ‎١97-717‏ ارخ ثى في ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 انتم
الدين الناتج من تحويل الاصدار ‎٠‏ لد لا
سلف الى الدولة محولة مقابل الاصدار 00 مم ٍ
سندات تجارية خصومة ع [ماء امام امام موا توكو يكوك وتيت وكيك كوت “مكركو 77171777
سلف على سندات عمومية لأجل من ه يام الى إلى ‎#١‏ يوم ماممنبتا يلتبي بب ينيط
حسابات التحمسيل ْْ

- فى الجزائن ‎١ ١‏ لالح و حصا (١ارمالارلااحره‏

_ فى البلاد الإحجنسة : وام م ادامر لمانا متتدت تلمتكا الارخرض ا
#مبتتتتتستبسسسست

امال ام م707

الأموا ال ذات الصفات . العقارية إخالص الاستهلاك) ا تج بت متت
المساهمات والتوظيفات : 1
أموال مختلفة ‎٠٠٠١‏ * .قرا ».ع اعاعتعرري فر فرفية و رعتفية عازه ضرف عزقرة عه المتعقما ممق

مجموع الأصول

* 1137 ‏القانون رقم 27 - 84 المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سئة‎ )١(
: ‏الاتفاقيات المبرمة مع بنك الجزائر‎ )»(

م فى 9*؟ ابريل سنة ‎١1958‏ المصدقة بقانون ١١/١/رحتك٠‏ ل
فى ؟ أكتوبر سنة :1921 الصدقة بمرسوم 3917/7/7 ...2
السلفة الموقتة مقابل أوراق مصرفية أجنبية

خرخصروفر“ترا
‎١/111‏ .لا
در 11 ررق
7/8 آرم اكيم
17ر1 0ر111
نمر)6)ر؟اار؟
‎5.5/١‏ ار!١]‏
مالم واد ب وررم؟

ل ل
مير ار ر..ر7 1

لد لان #فغاد :فظنا
ددر برر800 .رف

ةرااا/رإ/؟/٠‎

لافار
7 رلاخذار ا كرك
مارم .ركتخخار؟ ١١ر١‏

را تأمرككارا ‎١‏ اياء

مار ...١ر١‏
تلر.م.لرريتخمغر.١أ‏

ممسسسسسسسسسا سسس ...سم

دير كا كن د فنا
00 الجريدة الرضمية للجمهورية الجنزائرية
الخمسسوم ‎٠ ١‏

أؤراق مصر فية بيد حاملها قيد التداوا إل :777777 اا ااام
ب الحزينة العمومية : ‎٠ ٠٠٠‏ ماديطا ين

ا ا ا لاس مل ماد لطا ايلاطنا

- مصارف ومؤسسات أجنبية 1/8071 ؟ر؟ يمر 17/7
حسابات دائئة : مصارف ومؤسسات مالية 2 ؟لإارةا رالا د١٠‏
- حسابات أخرى ممصا لمر ار اران

اتفاقات الدفع الدو لية امام عاجوا واوا اوور واو كوو امام ماما م لال ماهرة توتماة امكوخوطة وموم مإمافة ملم فوم

لم سس عن ادا طنط ااانا

واوام واو و امام كو كاي 77171175

لكل عله 1ف 1262121 م7:17١‏

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 13796 يي

رد د/ار/ ١١ر١‏
11 ركترالل

بير اي افضاف

١٠ر١‏ .رلا

إدغزاء تمر .ررم

‎17/1١‏ اراح ار؟7؟1ر1

‏الت ححا

‏مرا تخ كارا ايا

‏مطابق لأصل الكتابات
المحافظ
الصغير مصطفاى

‏م##«+م“م“س سلسسسسس سس سس سسا سس ست
المطبمة الرسمية : 7 و 4 و 11 شارع عبد القادر بن مباركد - الجزائر
