قرار مؤدخ فى ‎1٠١‏ شعبان عام 1284 الموافق 2؟؟ اكؤين

سنة 115 يتضمن منج الشركة الوطنية الابحات

والاستقلالات المنجمية رخصة لاستفلال مناجم الرصاص

والزنك والنحاس والمواد المرتبطة بها , تدعى «.رخصة كهف
ام الطبول » ( ولاية عنابة ) ٍ

ان وزير الصناعة والطاقة ؛,

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشزيع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر _سنة 5 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »+

وبمقتضو قانون المناجم 0

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - ‎١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر
سئة 1*8 والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية ‏ بشأن الرخغص
لاستغلال المناجم 0

- وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى © ينابر سئة ‎١9159‏
‏والذى التمست به الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية التى مقرها بالجزاثر + ‎١‏ شارع صالح بوعكوير ؛-
تسليم رخصة لاستغلال مناجم الرصاص والز نك والنحاس
والمواد المرتبطة بها وتشمل تراب بلديتى القالة والصوارخ
( ولاية عنابة ) »+

وبعد الاطلاع على التصاميم والمذكرات والمستنشدات
الاخرى المقدمة تأييدا للطلب المذكور ء :

وبعد الاطلاع على التقارير والآراء الصادرة فى 59؟ ‏ يوليو
سئة 14 من طرف مهندس المصلحة الجهوية للمناجبم
لقسنطيئة *

وبعد الاطلاع على الرأى الصادر فى ‎١8‏ غشت سنة
1654 من والى عنابة ؛,

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا +

يقرر ما بلى :

‎١ 2 ٠ 7‏
المادة الاولى : تمتح للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية رخصة لاستغلال مناجم الرصماض والز نك والنحاس
والمواد المرتبطة بها + تدعى « رخصة كهف آم الطبول »

‏مساحتها نحو ١ر74‏ كيلومترا مربعا دتضمل تراب بلديتى
القالة والصوارخ (ولاية عنابة) ‎٠‏الحم ) رمضان عام 11/5 هه

المادة ؟ : تحدد رخصة الاستغلال هذه طبقا للخريطة على
مقياس .000ر80/١‏ الملحقة بأصل هذا القراراء بشبه مربع
تحدد رؤوسه فيما يلى ؛ على أن تكون الاحدائيات المبينة عى
الاحداثيات التابعة لنظام لانبير_لشمال الجزائر +

2 ٍ و
الرأس ‎1:١‏ 00 6ر١٠‏ 0 ل مدرءاء
الرأس 7 : 00ج ١*رلاا١٠‏ #0 حارتاة .
الرأس ؟ 4 حا ١أرلا؟ ‎٠١‏ 0 حدارلااء
لاله ذا لأس فاضا الم كد

قرارات

قرا ‎٠‏ مرخ فى 19 محرم عام 12084 الموافق اول ابريل

سنة أحكا صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن نزع

المكلية عن قطعتى ارض مساحتهما 135406 امترا مربعا

كائلر اللتين بتلمسان وتابعتين ملك شركاء ابن ديمراد لاجل

المصلحة العمومية واستلامهما فورا قصد بناء محطسة
اسم الملاكين الحقيقيين أو المدعين

انهم ملاكين المنوان:

ابن
بن عودة ‏
ف مصطفى ابن غوثى
منصورية بنت غوثى
حسن ولد غوثى
محمد _ ولد غوثى
ه أحمد ولد غوثى

رهطي رضوان ولد مختار.

بح اج ب جح >

مقهى كابرينوس
تلمسان

محمد ولد مختان ا

باية بنت مختار

فلدية بنت مختار

فاطمة بنت مختار

مصطفى ولد مختار

بن ديمراد يامنة ارملة بن ديمراد عمر
غوثى ولد عمر

مصطفى ولد عمر

مراد ولد عمر

زبيدة ‏ بنت عمر زوجة بن ديمراد

مختار

سليمة بنت عمر زوجة مراد بودية

محمد

فتحي ولد عمر

رشيدة ‏ بنت عمر. زوجة محجوب

عبد الرزاق

نا بح ب ب -آ-

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية

ديمراد فاطمة بنت غوثى بن محمد| ؟ نهيج مرابط| ارض مجهولة
محمد تلمسان

101

المادة ؟ : تمتنح هذه الرخصة لمدة خمسة أعوام ابتداء من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتنفيذ مذ

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والذى يكون علاوة على ذلك معلقابعتاية

والى عنابة فى بلديتى القالة والصوارخ
وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ شعبان عام ‎١3‏ الموافق "؟أكتوبر
سنة حتكا * بلعيد عند السلام

الولاة

.

م بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1384 الموافق
اول ابريل سئنة 193219 تعتبر من المصلحة العمومية اشغال بناء

‎٠‏ محطة الطريق الكائئة ف باب الجياد بتلمسان وشقرر نزع

‏الملكية عن قطعتين من الارض بتلمسان بباب سيدي بومدين
مساحتهما 263454090 مترا مربعا برقم 114 مكرر بك
من المخطط الطوبوغرافى , وهما تحت ملك الشركاء ابن ديمراد
لاجل المصلحة العمومية كما هو موضح فى الجدول الآتي :
مساحة الارض رقم التصميم.
التي ستنزع _ | الطوبوغرافي
٠ر4‏ ١1م‏ رقم 17/8 مكرر

‏.أو 9م؟؟ التصميم
الطوبوغرا في

‏طبيعة العقار

‎ْ

‏با قا ا نا
ل قد قد لم
با ب اب

‏بج ا ب ب اي >
بح اح اب بك ب

‏8د ا
نيمأ قم ا كا

‏ب

‏با ا

‏ب

ببس ' الجريدة الرسمية للجمهورية الؤائرية الجومة ) رمضان عام 1181 ف

اسم الملاكين الحقيقيين أو المدعين ..

انهم ملاكين الطوبوغرافي
آباجى خديجة أرملة بن ديسراد غوثي » ْْ 3
بن ديمراد عبد الرحيم ولد غوثى 13 ل ا
صاريعائشة بنت ابراهيم ارملة بن لايمراد
عبد الكريم: 9 » 2
بن ديمراد خديجة زّوجة ذيب حسح » »1 »3
‎ «‏ محمد ولد عبد الكريم” » 1 1
« مصطفي ولد عبد الكريم: »9 © 1
« 0 نور الدين ولد عبد الكريم: » > "2
«ا صالحة زوجة محمد ولد موسى »2 »1 2
« مجيدة بنت عبد الكريم » ْ ًْ
حاج محمد ولد محمد الكبين » »1 ل
« محمد ولد عبد الله ولد الحاج ز ل 3
بن علي 1 13 >
« زليخة بنت عبد الله بنت الحاج
بن علي ا 1 1 2<
مراد نور الدين ولد حسيئة » »2 2
بن منصور عويشة زوجة بن ديمراد احمدا" » ز 1
بن ديمراد ,فاطمة زوجة بن ديمراد سيد احمد لا » 0
ه شريفة زوجة بن ديمراد درقاوى »7 »1 2
قازى سيد أحمد »> 3
»” محمد نَْ 3
د زليخة زوجة ابن ديمراد محمد ل 1 ِْ
بوكلي احسن عبد الحميد : لا » 2
‎١‏ عبد السلام »> ل 3
« #:قاطمة زوجة بن ديمراد مصطفى ْْ » »2
« زليخة حاج بن دحمان 1 2 "2
بن ديمراد شريفة زوجة بن منصور عبد
العربز » » 0
« لطيفة زوجة بن ديمراة سيد احمد > » >
‎١‏ رضاولد سيد احمد ل »2 3
‎١‏ نادية بنت سيد اأحمداً » » »2
« آمنة بثشتة سيد احمد 2 2 ْ
3 آسية بنت سيد احمدا" تلمسان 1 7
محمد ولد الحاج محمد تلمسان » ل
« مختار ولد الحاج محمدا 1 1 ل
« شريفة زوجة بن ديمراد حاج
غوثى تلمسان زْ 2
مراد يمينة زوجة بن ديمراد 'فحيح » » »
بن ديمراد بمينة زوجة بن ديمراد عمن »2 » »1
« الحاج مصطفى ْ زد لي ِ
« زليخة زوجة بن ديمراد محمد )) 7 ز
‎١‏ سيد احمد ولد محمد ْ زْ نْْ
« 0 عويشة بنت محمد 7 » 7
ف حامى ولد محمد »* »1 ل

الجمعة ) رشان عام 1314 هه

قرار مؤرخ فى 39 محرم عام 1384 الملوؤافق ‎١١‏ ابرئل
سنة 19764 صادر عن عامل عمالة تيزى وزو » يتضمن ثفير
التخصيص لقطعة الارض المكونة من الجزئين ‎١‏ و ؟؛
اللمنوحة بموجب مرسوم مؤرخ فى 35 يناير سنة ححذا
لتستعمل ذخرا حول منبع ماء لانشاء بناية ادارية

بموجب قرار مؤرخ فى 79 محرم عام 19/89 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1939 صادر عن عامل عمالة تيزى وزو يغيسر
تخصيص قطعة الارض المكونة م بن الجزئين ‎١‏ و 4 والبالغة
مساحتها ١٠م‏ الممنوحة مجانا بموجب المرسوم المؤرخ فى
؟ يناير سنة 1858 لفائدة, بلدية يكورن (دائرة عزازقة
لانشاء بناية ادارية وذلك كتخصيص أولى حسيما ورد فى
المداولة رقم ص بتاريخ أكتوبر سنة محا ‎٠‏

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

سنة 114 ‎١‏ صائد من عامل عمالة تله ؟ يتعلق بمتح قطعة

ارض تابعة للمجموعة: الريفية زقم ‎1/٠2٠0‏ تبلغ متها

م و والكائنة ببلدية بوحجار ( دائرة القالة ) الى وزارة
الشسيبة والرياضة

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎٠‏ محرم غام ‎١898‏ الموافق ‎١١7‏
‏ابريل سنة ‎١939‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يسمح لبلدية
بوحجار منح عقار مساحثه وم تابع للمجموعة الريفية
رقم 0/20 قصد بناء مركز لتنشيط الشبيبة ببوحجار
‎٠‏ (دائرة القالة) الى وزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1388 الموافق ‎١7‏ ابريل

سنة 1965 من عامل عمالة عنابة يتضمن التنازل مجانا

لبلدية بوكاموزة دائرة عنابة عن القطعتين رقم م ين د

مساحتهما 2000 م» الكائنتين بالبلدية المنذكورة والمبنى
عليهما مدرسشة جسر بوشقوف بنفس الدائرة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ محرم عام 1/9 الموافق ‎١١7‏
‏ابريل سنة 19369 من عامل عمالة عنابة تم التنازل لبلدية
بوكاموزة دائرة عنابة بعد المداولة رقم :> بتاريخ ‎٠١‏ يوليو
سنة 1938 عن عقار مساحته 7009م متكون من قطعتين
تحملان رقم 8.4 و 84 ومبتى عليهما مدرسة الاطفال الجر
بوشقوف بنفس الدائرة *

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام +

قرار مؤدخ فى 30 محرم عام 132/85 السوافق 17 ابريل
سنة 1975 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن منج بلدية

الجريدة الرسمينة للجمهورية المجزائرية

مستبت

از

عنابة مجانا قطع الارض رقم ؟ و ؟ المفروستين نخيلا ورقم

‎١١‏ و ‎١١‏ المستعملتين كساحة للملعب مساحتها ؟)م؟

‏و 2.30 م" وكائنة فى عنابة بجانب محطة السكة الحديدية
لغرض انشاء ساحة عمومية ومحطة للحافلات

‏بموجب قرار مؤّرخ فى ‎٠‏ محرم عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة ‎١9798‏ صادر عن عامل عمالة عنابة منحت مجانا
لبلدية عنابة بعد المداولة رقم يردا بتاريخ 4؟ نوفمبر _شنة
متخا لغرضس انشاء ساحة عمومية ومحطة للحافلات أربع
قطع ارضية تحمل الارقام ؟ و بمساحة 1547م و٠١‏ ور ‎١٠١‏
‏بمساحة 0360 م؟ كاثنة بجانب محطة السكة الحديدية بمديئة
غنابة +

‏:وبعاد وضع القطع الممنوحة بكم القانبون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرض المحدد أعلاه +

‏قنرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1284 الموافق ‎1١‏ ابريسل

‏سئة 1838 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن التصريح

‏بان أشراء قطعة ارض مساحتها .؟م؟ لتعديسل نهج كنبال
بقسنطينة هو من المصلحة العامة

‏بموجب قراز مؤرخ فبنى ؟ صفر عام 1285 الموافق ‎١١‏
‏ابريل ‏ سنة 54 صادز عن عامل عمالة قستطينة طرح
بموجبه بأنه من المصلحة العامة شراء بلدية قسنطينة لقطعة
أرض. مقتطعة من التجزثة رقم # من مخطعذ لافيلا الواقعة
تحت ملك السيد صالح مختارى الساكن بنهج بوالو رقم 9
بسيدى مبروؤك بقسنطينة والسائق نمصلحة الهندسة والمياه
الفلاحية وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها بالمادة 18 من
