
‎:* 1898 ‏يناين سنة‎ ١ ٠

‏لا والباقى بدون تغييد )

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ في ؛؟7ص شعبان عام 1" الموافق
‎١‏ اكتوبر سئة 1964 يتعلق بتنظيم مسابقة لتوظيف حراس
ادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة تاهيلهم الاجتماعي

‏ان وير العدل ُُ حامل الأختام ْ ووزير الداخلية ُُ

‏بت بمقتضى الامر رقم 165 78 المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
5 الموافق ‎١1+‏ نوفمير سنة 1965 والمتعلق بالتنظيم
القضائي )

‏وبمقتضى الامر رقم 131 ‎١77‏ امور فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1380‏ الموافق” ؟ .يونيو سنئة 19723 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية »

‏ب وبمقتضى الملرسوم رقم 17 م ‎١25‏ الورخ فا ؟ صفر
عام 13876 الموافق ؟ يونيو سنة 19176 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي
انهم وذ ضعية الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ‎١١‏ المؤزخ في ه جمادى
الثانية عام 3م17 الموافق 18 غشت سنة 1134 والمتضمن
تعذيل اللرسوم رقم 13 126 المورخ فى 16 صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 19656 والمتعلق بالتعيين في
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني »

‏وبمقتطفى المرسوم رقم 18 ١9؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام م للوافق .7 مابو سنة متخا والمتضمن
القانون الاساسي الخاص لحراس ادارة اعادة تربية المعتقلين
واعادة تأهيلهم الاجتماعي ؛

‏ب وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 8 رجب
عام مم١‏ الموافق ١؟.‏ اكتوبر سنة متخا والمتعلق بقائمة
الوظائف المخصصة »

‏يقرران مايلي *

‏المادة الاولى : تفتح مسابقة بواسئلة الشهادات قصسد
توظيف 6.2 حارسا لادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة
تاهيلهم الاجتماعي .

‏المادة ‎١‏ : : يمثل عبدد الوظائف المبينة اعلاه ٠1م‏ منِ
الوظائف المطلوب شغلها تطبيقا للإحكام الخاصة بالوظائف
المخصصة ى

‏الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

‎1.14

‏المادة » : تجري المسابقة فى .3 ديسمبز سة حتحل
بمدينة الجزائر +

‏المادة 2 : يجب على المترشحين ان بشبتوا على الاقل
حيازتهم على شهادة مدرسية للقسم المتوسط الثاني فى
المدارس الابتدائية ويكونوا بالغين من العمر ١؟‏ اسئة عل
الاقل و 75 سنة على الاكثر فى اول ينابر من السنة الجارية .ى

‏المادة م : ينتفع المترشحون بتأخير فى حدود السن تساوي
مدة السنوات اللقضية فى جيش التحرير الوطنى شريطسة
أن لا يتجاوز هذا التأخير ‎٠١‏ سنوات ‎٠‏

‏الهادة 1 : بجب ان تكون طلبات المشاركة فى المساقة
مكتوبة. باليد وترسل ضمن ظرف مضمون الى وزارة العدل
مديرية المستخدمين والادارة العامة مرفوقا بالاوراق التالية :!

‏شهادة الميلاد أو ور قتين للحالة المدنية )

‏ب شهادة السوابق العدلية لابتجاوز تاريخها 7 اشهر ‏

‏شهادة الجنسية لايتجاوز تاريخها ؟ اشهر )

‏نسخ طبق الاصل للدبلومات او الشهادات ؛

‏م شهادتين طبيتين (طب عام والامراض الصدرية) #

‏شهادة طبقالاصل لشهادة العضوية فى جيش التحرين
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني .

‏المادة ‎١/‏ : يحدد تاريخ ايداع ملفات الترشييح وانهاء
التسجيلات ب ‎١9‏ ديسمبر سنة حتكحا ‎٠‏

‏المادة م : ينشر وزير العدل قائمة المترضحين المقبولين
لاجراء المسابقة ..

‏المادة 9 : تحدد قالمة الملترشحين الناجحين ف المسابقة
من قبل وزير العدل وتعدها لجنة يحدد تكوينها كمايلي ثُ

‏مدير المستخدمين او ممثله ؛ رئيسا 6

‏رئيس اللؤسسة )

‏ب حارس مرسم م .

‏المادة ‎1٠٠١‏ : بعين المترشحون الناجحون ف المسابقة
المشار اليها فى المادة الاولى كحراس متدربين لادارة اعادة
تربية المعتقلين واعادة تاهيلهم الاجتماعي ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 8م من المرسوم رقم ‎١1١١-8‏ المؤرخ
في 9 ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق .3 ماير سنة متا ‎١‏

‏المادة ‎١١‏ : يكلف مدير المستخدمين والادارة العامة بوزارة
العدل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ص شعيان عام حلا الموافق نا

‏أكتوبر سنة حجر ‎١‏

‏عن وزير العدل حامل الاخُتام" عن وزير الداخلية
الكائب العام وبتفويض مئه
«حمد دراجى المدير العام للوظيفة العمومية

‏عبد الرحمن كيوان186
وزارة التريية الوطنية

