وزارة التجارة

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1985
الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة 16568 يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثاني عام 13285 الموافق 16 يونيو سنة
4 والمتضمن مسابقة خارجية للتوظيف فى سلك مفتشي
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية

أن وزير التجارة © ووزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 176 - ‎١77‏ المؤرخ فى "1 صفر عام
171 الموافق ؟ ونيو سنة ‎١1473‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبعد الاطلاع على القزار الوزاري المشترك المؤرخ فى اول
ربيع الثاني عام 13/84 الموافق 16 يونيو سنة 14564 والمتضمن
تنظيم مسابقة خارجية للتوظيف فى سلك مفتشي مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية )

بقرران مايلى :

المادة الاولى : يو جل تاريخ اجراء المسابقة لحاملي الشادات
والمشار اليها فى القرار الذكرر اعلاد من ؟ سبتمير الى 8م
اكتوبر سنة 11734 .

المادة ؟ : يؤجل تاريخ اختتام التسجيلات واستلام الملفات
من ه5؟ غشت الى ه؟ اكتوبر سنة 113211 .

المادة © : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة التجارة بتنفيذ
هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رجب عام 1385 الملواقق 9؟؟
سبتمبر سنة 1324 .

عن وزير التجارة . عن وزير الداخلية

الكاتب العام وبتفوبض منه
عبد العزيز منماني - المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

الجزار