‏ببأجسسستس.س.مسمسسسسسسدسب سسجت

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 269 ‎١١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأول عام

287 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 168 يمتح بموجبه امتياز

حقول وقود « رهورد شوف » الى شركة المساهمات البترولية

ا بتروبار ) والشركة الفرنسية الافريقية للابحات البترولية
وشركة الباسو أروبا افريقيا

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقسة »

وبمقتضى القانون رقم 267 - ‎١٠١7‏ المؤرح ف ‎١‏
‏ديسبمس سنة 1332 والرمي الى تمديد_مفعول التشريع
النافذ الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء أحكامه
المخالفة للسيادة الوطنية » ٍ

م وبمقتضى الامر رقم 58 ‎١١١1‏ المورخ ف ‎١‏ ووقمير
سنة 1958 المعدل بموجب الامر رقم 35 17؟ المؤرخح
فى ‎١‏ رمضان عام 1/80 الموافق .17 ديسمبر: سنة و1١‏
والتعلق بالبحث عن الوقود واستفلاله ونقله بواسطة
القنوات وبالنظام الجبائي المتعلق بهذه النشاطات ولا سيما
المادة ‎١‏ منه +

وبمقتضى الامر. رقم 6 ا لام المؤرخ ف 72 رحب عام
9 الموافق 18 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .9 ربيع الاول عام 1380 الموافق
ل يوليو سنة 1465 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص هذا الاتفاق )

وبمقتفى المرسوم رقم 4ه 1294 المؤرخ فى ؟؟

. الوفمبر ‏ سنة ‎١969‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر

برقم 8ه ‎111١‏ ارخ فى 77 نواقمبر سنة 1108 المعدل +

وبمقتضى المرسوم رقم 11 - ‎٠.69‏ الملؤرخ فى 16

سبتمبر سنة 19261 والمتضمن التصديق عل الاتفاق

النموذجي الخاص بامتياز حقل الوقود السائل او الغازي
يوالذي صرحت مقدمة العريضة قبولها به 6 :

الجريدة الرسمية: للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء 3؟ شعبان عام 1384 ىف

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المؤراخة 23
رجب عام 0 الموافق 4؟ يوليو سنة 194165. المذكورة اعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 قمت سنة محا
الذي منحت بموجبه على وجه التكافل والتضامن شركات
بتروبار وفرانكاريب ومجموعة_فرانكودلهي ( فرانول ) امتياز
الابحاث عن الوقود والمسمى ‎١‏ رهورد الحمراء » لمدة ه
سنوات »+

وبمقتضى المرسوم المؤرح ف 1 فبرير سنة 111
والمتضمن نقل الامتياز المشترك عليه لفائدة « الباسو فرنسا
افرقيا » التي أصبحت « الباسو اوربا افريقيا » ويتروبار
و قرانكاريب على وجه التكافل والتضامن ؛

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 13 فبراير سنة ؟1؟1
الذي منحت بموجبه شركات الباسو وبتروبارز وفرانكاريب
على وجه التكاافل والتضامن ولمدة #3 سنوات + رخصة
خصوصية للبحث عن الوقود والمسماة « رممورد الحمراء
الشرقي » +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١9‏ ابربيل سئة ؟حذ
المتضمن دمج رخصتي ‎١‏ رهورد الحمراء و ‎١‏ ورهورد
الحمراء الشرقي )فى رخصة واحدة سميت «رهورد الحمراء»
والتي انقضت مدتها الاولى فى ؟ اكتوبر سنة 19165

وبعد الإطلاع على الاقتراح رقم 127 لمجلسن الهيشة

الصحراوية والمؤرخ .فى 8 اكتوبر سنة 193725 الرامي الى
تمديد اجزاء رخصة « رهورد الحمراء » المحتفظ بها لامتيازى

‎١‏ رهورد شوف » « ورهورد أدرا » لمد3 32 اشهر ولغابة
اول ابريل سنة 19311 6

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 محرم عام ورد
اللوافق 77 أبريل سنة لأتح1 والمتضمن تحديد الرخصة
الخصوصية للبحث عن الوقود المسماة « رهورد الحمراء » '

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤراخة ف ‎٠.‏ نوقمبر سنة
4 التي تطلب فيها شركة المساهمات البشرولية
( بتروبار ) والشركة الافريقية الفرنسية للابحاث البترولية
( قرانكاريب ) والباسو لاوربا وافريقيا 7 الباسو ) منحها
أمتياز حقول وقود « رمورد شوف ‏ رهورد آدار »
الواقعة فى ولاية الواحات والناجمة عن رخصة ‎٠‏ رهورد
الحمراء » +

‏وبعد الاطلاع على التصاميم والتفوبضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة تأيدا للعريضة المشار اليها
أعلاه 6

‏وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوئي الذئى
تم حول المربضةء

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طراف
مقدمات العريضة والملحقة بهذا المرسُوع »الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ شعبان عام 13/4 ف انا
برسم مايلي * اتفاقية امتياز « رهودرد شوف «

المادة الاولى : يملح امتياز حقولٌ الو قود السائلٌ او الغازي
الكائنة فى المحيط المعين فى المادة ؟ بعده والتي تشمل جزءا
من تراب ولابة الواحات ؛ وعلى وجه التكارفل والتضامن
الى الشركات الانية : شركة المساهمات البترولية (بتروبار)
والشركة الفرنسية للابحاث البترولية ( فرانكاريب ) وشركة
الباسو اوربا ‏ افريقيا ( الباسو )؛) حسب بنود وشروط
الاتفاقية المشار اليها اعلاه والأرفقة بهذا المرسوم ..

المادة 9 : تكون قمم محيط هذا الامتياز الذي يحملّ اسم
« رهورد شواف » وطبقا لاصل التصميم الملحق باصل هذا
المرسوم » النقط من ‎١‏ الى 4؟ المحددة بعده فى نظام
الاحداثيات الجفرافية » على اعتبار ان خط الطول الاصلي
هو خط غرينويتش

النقط خط الطول الشرقي .خط العرض الشمالي
1 6 7 6 29
2 8 7 6 29
3 8 *7 5 29
4 02 *7 "5 *29
5 09 7 4 29
6 1 *7 4 *29
7 “7 *7 "8 *29
8 0 7 8 29
9 "00 7 "52 *29
10 59 *6 7 299
11 6-59 1 *29
12 8 6 7 "29
13 "8 6 29
14 01 7 6 29
15 1 *7 7 29
16 "02 7 7 29
17 02 7 8 29
18 "8 7 8 29
19 "8 *7 0 *295
20 04 *7 0 29
21 04 7 7 29
22 5 "7 1 *29
23 5 '7 :2 29
24 6 7 "52 *29

وان اضلاع هذا المحيط هي اقواس تخطوط الطول
والعرض التى تتصل بهذه القمم تباعا ‎٠‏

وان مساحة هذا الامتياز المحددة على النحو المذكور تبلغ
5ر7١‏ كم مربعا تقريبا +

المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء و
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتتفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية لجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 جمادى الاولى عام 1984 اللوافق
يوليو سنة 315

هواري بومدين

ان الموقعين أدناه :

وزير الصناعة والطاقة بالنيابة عن الدولة + بموجبية

التفويضات المخولة له بالأمر رقم 58 - ‎١1١‏ المؤرخ فى ؟؟

نوفمبر ‏ سنة 190/8 والمعدل بالأمر رقم 6 لاا المؤرخ
فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١780‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 11366 »

من جهية

والسيد أندرى مارتان ؛ المتعاقد لحساب شركة اللساهمات
البترولية ( بتروبار ) الشركة المغفلة التى رأسمالها 6م
مليون فرنك ؛ والكائن مقرها الرئيسى فى شارع نيلاتون
رقم ‎١‏ فى باريس + الدائرة ‎٠‏ + بموجب تفويض الصلحيات
المخولة من مجلس ادارة ملك الشركة الى الرئيس المدير العام
السيد ريمون عد ليفى , فى اجتماعه المنعقد بتاريخ لا؟
يونيو سنة 12131 ‎٠‏

والسيد ايف بيران + الرئيس والمدير العام للشركة
الفرنسية الافريقية للابحاث البترولية ( فرانكاريب ) الشركة
المففلة التي رأسمالها .. ...1809 فرنك والكائن مقرها
الرئيسي فى 15# ساحة ماكس هيمان 4 فى باريس » الدائرة
‎٠‏ + والمتعاقد باسم تلك الشركة بموجب التفويضات المخولة
له من مجلس ادارة فرانكاريب فى اجتماعيه المتعقدين بتاريخ
/ يوليو سنة 1557 و 13 يوليو سنة م51

والسيد نور الدين آيت حسين مندوب الحكومة المكلف
بادارة شركة فيليبس البترول الجزائر ( فيليبس الجزائر )
الموضوعة تحت مراقبة الحكومة طبقا للمقررات التى اتخذها
مجلس الوزراء ومجلس الثورة فى الجلسة الخارجة عن العادة
المنعقدة فى © .يونيو سئة ‎١77‏ والمتعاقد باسم تلك الشركة
بموجب التفويضات المخولة له بالقرار رقم ٠د‏ المؤرخ فى
1 أكتوير سنة 931 الصادر عن وزير الصناعة والطاقة ىا

من جهة أخرى
قد اتفقوا عل ما يل +

تهدف هذه الاتفاقية الى تحديد القواعد التى يخضع لها
امتياز رهورد آدرا وذلك بالقدر الذى لم ينص عليه فى الام
رقم 58 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر ا سنة 1656/8 والمعدل
بالأمر رقم 36 - 7٠؟‏ الملؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام ممأل
الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 19766 وفى النظم المتخذة لتطبيقه م

وتلحق هذه الاتفاقية بالمرسوم المتضمن انشاء الامتيازٌ
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه
هذا المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا أدخلت
تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ت ١ل‏
وات ‎١١‏ بعده * ا
15

الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية .

الثلاثاء ؟ شعبان عام 13184 ه

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة أدناء والمستعملة
فى هذه الاتفاقية ؛ المدلول المبين فيما يلى :

الأهمر : هو الامر رقم 6/0 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ لوفمبر
سنة 1908 اوالمعدل بموجب_ الامر رقم 38 - ‎©١7‏ المؤرخ
فى ‎١7‏ رمضان عام 1780 الموافق .3 ديسمبر سنة 19766 »

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد أو الحائزون للامتياز
والمتصر فون معا م

الحائز : هو الحائز الوحيد او كل من الشركاء في حيازة
الامتياز بصفة منغزدة ْ
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص يطلب المرافقة على
مضشروع لمثل هذا الجهاز +

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى آبرمت مع الحائزر
أو مع صاحب الامتياز أحسد الانفاقات أو الب رونوكولات أو
العقود المشار اليها .فى الفقرة ؟ من المادة 77 ونى المقطعين
و 4 من المادة ‎١‏ من الام *

الوزير المكلف بالوقود : هو وزبر الصناعة والطاقة
( مديرية الطاقة والوقود ) *

السلطنان المختصتان :
الطاقة والوقود ‎٠.‏

الحقل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه اعلاه +

الوقود : هو الوقود الطبيعى السائل أو المسيل أو الغازى
المستخرج من الحقل +

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ات تدلى على
هواد هذه الاتفاقية »

هما الوزير المكلف بالوقود او مدير

البسساب الأول
البنود الادارية المتعلقة بالامتيات

الفصل الأول
الشروط العامة

المادةات ‎١‏ : يحق لصاحب الامتياز أن ينجز أو يوكل الى
قيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل وخصوصا
لاستخراج الوقود والمواد المتصلة به ولخزنها وتقريفها
وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الأمر رقم /ه  ‎٠١1٠١٠‏
‏للؤرخ فى 77 _نوفمبر سنة ‎١1468‏ والمعدل بموجب الامر
وقم ‎2١7-16‏ المؤرخ فى *؟ ديسمبر سنة ‎٠916‏ والنصوص
المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية , وبعترف لصاحب
الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من الحقل
وذلك ضمن نفس الشروط ؛ وبحقه في التصرف ليها م
خصوصا بالتصدير <

وتلتزم الدولة , ضمن نفس الشروط ؛ بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التي
تحوزها . ولهذه الفاية سستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية السلازمة عند الاقتضاء أو
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية وشغل الأراضى واستخراج . المواد وتشييد
القرى المخصصة لسكنى المستخدمين والترانزيت الخاص
بالادوات والاموال التي يملكها صاحب الامتياز او الحائز او
الشريك أو مستخدموهم *

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار اللقاولين
أو المزودين أو المستخدمين التابعين له وكذا حرية تجول هؤلاء
وحرية استعمال كل انواع الاراضى والمنشآت الصالحة للاستغلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الأدوات الغابتة أو
المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من أحكام الامر والنصوصض
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظمة
المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين ,أو
العنويين فى الجزائر *

المادة ت ؟ : لأجل تطبيق هذه الاتفاقية + يكون لمدد
الطاقة والوقود وللاعوان الخاضعين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف. السلطات المختئصة + حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الوقود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات +
وأن يقوموا بجميع التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه

الاتفاقية *
الفصل الثاني
جنسية الحائز
اماد ات © : يجب على كل حائز أن ينفذ مع مراعاة

الاستثناءات المنصسوص عليها في المادة 1 . الالتنرامات
المبيئة بعده :

‎١‏ ) بيجب أن تؤسس الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية
وأن يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏؟ ) يجب ان يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام ومندوبو الحسابات
والنصف على الاقل من اعضاء مجلس الادارة + وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة .+

‏المسيرون والنصف على الاقل من أعضاء مجلس المراقبة»)
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم ‎٠‏

‏المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين + اذا كانت الشركة

‏[ شركة توصية بسيطة م
الثلاثاء ؟ شعبان غام 1104 ه

جميع الشركاء » اذا كانت شركة تضامن *
واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤؤولية محدودة :

المسيرؤن والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة +
واذا لم يعين مجلس للمراقبة ؛ فيجب أن يكون جميع الشركاء
جزائريين ...

وفى جميع الاحوال : المديرون الذين. لهم حسق التوقيع
باسم الشركة ى

غير انه بعفى جزئيا أو كليا من الالتزامات المبينة في هذه
المادة » كل حائز يستفيد اما من اشتراطات عامة أو خاصة
تابعة لاقفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
بخاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة ى

المادات © : يعفى من *

‎١‏ ) تنفيذ التزامات الفقرة ‎١‏ من المادة ت ؟ : كل حائز
يثبت أنه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة التى لا تزال
صحتها جارية وللمساحة التى اكتشفت فيها الحقل 6 لم
يزل تابعا لنفس التشريع الوطنى الخاص بنظام الشركة
القانونى وانه احتفظ. بمركز شركته فى نفس البلد .

‏) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من الماوةت 2 : كل حالرشبت
أن أصحاب الوظائف المشار اليها فى الماده المذكورة أو أصماب
الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه الاخيرة فى النظام القانونى
المعنى»لم يزالوا هم أنفسهم أو أن جنسيتهم هى نفس جنسية
الاشخاص الذين كانوا مكلفين بنفس الوظائف عند تاريخ
منح رخصة البحث للمدة التى لا تزال صحتها جارية
وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل +

‏وفى جميع الاحوال يبقى الحائز مع ذلك ) خاضما
للالتزامات التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص
جنسية الشركة ومحل وجود مركزها وجننسية الاشخاص
المذكورين فى المادة 7

‏الفصسل الثالث
المناصر المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز
أو الشريكة فيه

‏المادقات 8ه : تعتبر فى عداد المناصر المميزة لمراقبة مقاولة
بحائزة أو شريكة بالممنى الوارد فى الفقرة ؟ من المادة 7 من
الامر .» العناصر المقررة فى المادةات 7ه 6 من بين العخاصر
التالية :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستفلال وبتوزيع التكاليف والارمسدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة فى حال
حلها .

‏» ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة في الجمعيات العامة العادية أو غير العادية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎17

‏) اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة أو أعضاء
مجلس المراقبة أو المسيرين أو المديرين العامين أو المديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة ؛ الذين بمارسون .
الوظائف المذكورة اعلاه فى تنظيم المقاولة ى»

‏؟ ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اثنين في
المائة من رأسمال المقاولة وأهمية مساهمتهم ى

‏ه ) المعلومات المذكورة فى الفقرة 9 اعلاه والمتعلقة بعل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى المائة
من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا ) ,
مساهمات بعضها فى بعض 4 أكثر من خمسين فى المائة من
راس المال المذكور ‏

‏) اذا بلغ مجموع ديون المقاولة بعد أربع سنوات مبلعٌ
رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين فى المائة من رأس المال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى أبرمتها + ٍ

‎١‏ ) وعلاوة على ذلك ؛ كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدله
أو تعديله اكساب شخص أو عدة أشخاص + طبيعيين أو
معنويين »6 سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة » فى ادارة
وسسيي المقاولة . ا

‏المادة ات ‎١‏ : يلتزم صاحب الامتياز بان ييلع الى علم
مديرية الطاقة والوقود المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شريكة كماتكون
موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظرف شهر بعد منح
الامتياز وفى حال عدم وقوع الاخبار بها بعد .

‏؟ ) فى الشهرين السابقين لتنفيذ كل مشروع من شأنه
أن بغير عنصرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة أو الشريكة >

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى علمه ) كل عملية من اى نوع
كانت ») خاضعة » بموجب الفقرتين ‎١‏ و ؟ أعلاه للتصريح
ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادة ت ‏ : يجوز للديرة الطاقة والوقود » فى ظرف
شهرين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة ف المادة السابقة
وفى حالة ما اذا اثرت هذه التدابير أو العمليات على المناصر
المميزة للمراقبة كما وردت ف المادة ت 7ه وخارج الحدود
المعينة فى المادة المذكورة :

‏- أن تصرح بأنها لا تبدى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية 6

‏أو أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادة ت.ه بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض مع
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات او الاتفاقات أو العقود
وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمى ُّ
خا

م واما أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الققرات ؟ و #*
و؟ودواو/ من المادة ت ه والمتعلقة بالحائز والتى يترتب عنها
اكتساب شخص واحد أو عدة اشخاص 4 طبيعيينأو معنوبين»
سلطة أفاصلة » مباشرة أو غير مباشرة 4 فى الادارة أو التسيير
الذى يقوم به الحائز ؛ بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض

مع المحافظة على السند المنجمى ؛

واما أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟و7وع
ودوا”ولا من الماددات ه والمتعلقة بالشربك والتى يترتب عنها
اكتسابشخص واحد أو عدةٌ أشخاص ُ طبيعيين أو معنويين +
سلطة فاصلة » مباشرة او غير مباشرة ؛ فى الادارة أو التتسيير
الذى يقوم به الشريك » بأن هذه التدابير والعمليات تتعارض
مع المحافظة على اللوافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود بالنسبة لهذا الشريك + وفى هذه الحالة يمكن سحب
الامتياز حسب الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا
لم يستطع صاحب الامتياز أن بعرض على موافقة مديرية
الطاقة والوقود ؛ فى ظرف ستة أشهر ابتداء من تاريخ التبليغ
المنصوص عليه فى المقطع السسابق + التعديلات المدخلة على
البروتوكولات والاتفاقاث والعقود التى تثبت أن الشريك المعنى
اقد فقد صفته كشريك .. زم ا

م واما أن تطلب من صاحب الامتياز أن يقدم معلومات
تكميلية أو أن يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات»
على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جوابا صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة وقدرها شهران
التبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد »

أن سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاريخ
الذى يكون قد أخبرها إقيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل
على العناصر المميزة للمراقبة ) أو من تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل © يعتبر موافقة ضمنية
على التدابير او العمليات الحاصلة .

يجوز للسلطات المختصة ان تقوم بنفس التبليفات أو
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصدر
اللعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن
أن يترتب أو قد يترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة لإراقبة
مقاولة حائرة او شريكة »

المادقات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعدة ) وان
كانت تؤثر فى غير الحدود الممينة فى المادةات ؟ه ‏ على العناصر
المميزة للمراقبة 6 تعفى من الاجراءات المنخصوص عليها فى
فى المادت 1:86

‎)١‏ تعويض احد الأشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادة 5 » بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏) التنازلات عن رأستمال الشركة وذلك اذا كان المحيلّ
أو المحيلون يملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى
فى بد الممحال له أو المحال لهم أو اذا كان المحال له أو المحال لهم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 2؟ شعبان عام 13845 ف

‏بملكون أكثر من نصف راسمال الشركة الذى ف يد المجيل
و المحيلين أو » أخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهسم
ا لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات التى تملك
أكثر من نصف رأس المال فى الشركة ..
) التنازلات عن باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة »+
التزموا معا بان يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم ..
4 ) جميع قروض المقاولة المقترضة من مساهميها حب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المئوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسما. المقاولة
الفصسل السرابع
انتقال الامتياز
المادقات 8 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة #05 من
الامر عندما يقع تغير صاحب الامتياز أو تعديل لائحة
الحائزين .
ولا يمكن ان بشمل النتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به +
ويجب أن تتوفر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة

‏| من الحائز بموجب الامر والانظمة المتخذة 5 لتطبيقه وبموجب

‏هذه الاتفاقية .

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 1705 من الامر وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

‏المادةات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد سن
الانتقال الذى يجب أن يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏المادة ت ‎١١‏ : يخضع الاذن + بعد التحقق من صمحة
المعلومات المقدمة ) للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة 0 من
الأمر 6 وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد أو ع

‏شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها او مجموع
حصصها 4

‏ب شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع حصصه +

‏شركة او مجموعة شركات يكون مجموع راسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس التسبم
التى هى للمحيل أو المحيلين .

‏الفصسل الخامس
هدة الاتفاقية وضمان عدم الزبادة
فى أعبسائهما

‏المادة ات ‎١١‏ : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

‏ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتغاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 16 وات 17 .

‏المادة ت 19 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الثلاثاء ؟ شعبان عام 1384 ى

الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشأن نقط لم
تسو فى هذه الاتفاقية. » تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام
النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات الاستفلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستغلة أو ذوى حقوقهم :

‎)١‏ المواد من 0 الى 11 والمادة 71 من الامر ء

‏ب ) الامر رقم 5/8 - ‎١١1‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
مخ والامر رقم -- ‎١٠١..‏ المؤُرح فى ‎١‏ ديسمبر سنة
مخ ‎٠‏

‏ج ) الراسيم !و القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام أعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق سابق بين
الطرفين واذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائز أو شركائه .

‏يخضع أصحاب الامتياز والحائزون والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائى المحدث بموجب المواد ايا الى ‎١‏ من الامر
وبموجب المادة ه من الامر رقم /ه ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟

‏نو فمبر سنة 110/8 وبموجب الامر رقم 5/8 ‎١2..‏ المؤرخ ]

‏ف و فصر سلة ‎١58/8‏ وبموجحب الامر رقم 6 - ‎١١..‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ دبسمبر سنة ‎١5/8‏ وذلك عن ‎١‏ ستغلالهم الحقا
موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم بالقنوات فى الجزائر للوقود
المستخرج من الحقل .+ :

‏لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتمى
المدة المحددة فى المادتين .7 و .م من الامر .

‏تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه الملسادة التعديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشريعى او التنظيمى التى بيترتب
علها:؛

‏آما لقصان يحدث بصور #كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية. التى يمكن تحقيقها من الامتياز ؛ وذلك بتحديد
المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز او منشآت
النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية »

‏وأما بصفة أعم » خلل يحدث فى تسبي المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير الذى
تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

‏ديت تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجموع
أحكام نفس النص التشربعى أو التنظيمى +

‏المادة ات 12 : ان التعديلات التى قد تدخل خلال مدة
هذه الاتفاقية على نقط لم تسساتو فيها وتتناول الاحكام
التشريعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتياز
والمتعلقة بنظام الشركات والجمعيات او بنظام حقوق
المساهمين أو الشركاء وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين ؛
لا يمكن تطبيقها على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون
اتفاق سابق بين الطر فين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تنطوى
على طابع تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو اكثر
او لجموع أصحاب الامتياز أو الحائزين أو الناقلين او الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات او الجمعبات او اصحاب
الأسهم أو الشركاء غير الخاضعين لاحكام الأمر م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اذا

‏المادة تث 8 : اذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز او الناقل
أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقى + أن نا تشربعيا أذ
تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين بعد تاريخ
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع زائد أو تمييز
بالنسبة له ؛ فيجوز لصاحب الامتياز أن بباشر الاجراءات
المنلصوص عليها فى المادتين ت ‎١‏ وات ‎7١‏ .

‏المادة ت 16 : اذا تمت المصادقة خلال مدة الامتياز »وضمن
الاوضاع المقررة فى المادة 7 من الامر + على انفاق نموذجى
جديد © فيمكن للطرفين أن يبرما © باتفاقهما وضمن الاوضاع
المنصوص عليها لمنح الامتياز » اتفاقية جديدة يعوض فيها
مجموع المواد من ت ‎١‏ الى ات م28 وت 4 الى تالا من
هذه الاتفاقية بمجموع بنود الاتفاق النموذجيى الجديد ُُ غير
أنه لا يمكن أن يترتب عن ذلك تعديل فى نظام القنوات الموافق
عليها من قبل ) ويخضع صاحب الامتياز الحائز أو الشريك
ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة فى حيز التنفينا
وبدون أثر رجعى لمجموع النصوص التشريعية والتنظيمية
التى أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل ) خصوصا بموجب
مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون فيها تطبيق
هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق التموذجى الجديد ى

‏المادة ت 17 : يمكن تعديل البنود الخاصسسة من هذه
الاتفاقية التى يتكون منها الباب الثالث المذكور بعده » بانفاق

‏مشترك وضمن الاوضاع المإنصوص عليها ف المادة مأ من.
الامر ومع مراعاة المواضيع يع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة
من المادة 17 من الامر »؛ وذلك فى الاحوال المنصوص عليها
فى المقطع ؟ من المادة © والمقطع ؟ من المادة 79 من الامي

‏وفى كل حين ..
الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات
المادات 18 : لا يسوغ سحب الامتياز الا وققا للأحوال

‏والكيفيات المنصوص عليها فى المادتين /1؟ و 7/8 من الامر والمادة
ت ا من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز
الالتزامات الناجمة من المادة ات .؟ ولا ينفذ التعهمدات
الواردة فى المادة ت 9؟ أو الالتزامات أو التعهدات المنسوصس
عليها فى مواد الباب 3 من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها
على سحب الامتياز .+

‏اذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب » فيوجه مدير الطاقة
والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بالعمل
على تنفيذ التزامات شركائه ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وفى أجل بحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة أشهر
الا فى الاحوال المنصوص عليها فى المادتين /؟ و 48ت من الامر
حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدا الى سنة وستسة
أشهر لادنى حد .

‏واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تنفيذما
تماما عند انتهاء الاجل أعلاه © فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالاخطاء الموجهة اليه ويدعوه لان يقدم له م
يدلا

فى ظرف شهر واحد»مذكرة يعرض فيها حججه الد فاعيةوبعد
انقضاء هذ االاجل بوجه مدير الطاقة والوقود الملف )6 مع
اقتراحاته ؛ الى الوزير المكلف بالو قود *؛

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها ى

المادة ات 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقرر 4 فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجزائية
المحتملة » تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيهيم
الامر » اذا كانت المخالفة الحاصاة قابلة أيضا لان تتسبب فى
سحب الامتياز » وذلك فى الاحوال التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة الإشار اليها فى المواد
ت 18 الى ات ‎2١‏ : تساوى عقوبتها على الاكثر نصف القيمة
المقدرة بسعرها من كمية الوقود من الانتاج غير الفائلض أو
الانتاج الفائض وذلك بحسب ما اذا كان الامر يتعلق بتحديد
ادنى أو اعلى فى الانتاج . غير انه لا تطبق آية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام الحصص بمعناه الوارد
فى المادة ت ‎2١‏ 4 ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة أو زائدة بقل من ه فى المائة على الكمية القصوى
المأذون بها » وتكون القيمة المحسوبة بسعرها من الحقل
واللأخوذة للحساب أعلاه » هى القيمة المبلغة عن الثلاثة أشهر
الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة ت 38 » والا فالقيمة الاخيرة
بحسب سعرها من الحقل .

‏؟ ) نقص فى اللصاريف التى كان يجب ان تخصص للبحث
العلمى والتقنى بمقتفى المادة ت 6؟ والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتفى المادةت ١؟‏ : تساوى
عقوبته على الاكثر مبلغ النقص فى النطاق الذى يتجاوز الك؟
فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والمحسوب تطبيقا
للمقطع الاول من المادةت 176 ى

‏) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة .17 ببة ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات + وات 4؟ وت 50؟ ومن المقطع الاول
من المادة ات ا ومن الماداتين ت 5 وت 52/8 ومن احكام الباب
الثالث من هذه الانفاقية : تساوى عقوبتها على الاكثر قيمة
‎٠١‏ طن من البترول الخام من الحقل والمحسوب على
اساس سعره فيه أو اذا كان الامر يتعلق بحقل الو قود الغازى
فقيمة مليونى متر مكعب من الغاز الطبيعى الجاف واقصفى
والمحسوب على أساس سعره فى الحقل + وذلك من غير أن
يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا 2 فى الالف من قيمة منتوج الحقل
المحسوبة على آساس سعره فيه خلال الثلاثة اشهر السابقة

‏المادة ت ‎١‏ : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١١‏
‏تصندر لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء
من آخر عمل نشات عنه المخالفة .

‏وقبل تطبيق أى عقوبة » يوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالامر » بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ شعْبَان عام 113/4 أي

‏بوصولها ؛ طلبا كتابيا بالابضاحات يكون مصحوبا عند الاقتضاء
بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير المنفذة ويحدد
له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو للتنفيذ ..

‏ولا يمكن قيد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة 6 فى
خصوم حساب الخسائر والارباح الإشار اليه فى المادة 16 من

‏الأمر ى
الفصل السابع
الملمسالحة
المادة تث ‎١‏ : اذا وقع نراع حول صحة هذه الاتفاقية أو
تفسيرها أو تنفيذها + يجب اقامة دعوى مصالحة أن طلب
ذلك احد الطرفين » فى أجل غايته شهران ببتدىء من يو متبليغ
الاجراء المتسبيب فى حصوله ..
ولا يعفى الطر فان بمو جب هذه الاجبراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقو قهما لدى الجهة
القضائية المختصة ى

‏المادةات ؟؟ : يبلغ صاحب المصلحة فى التمجيلٌ الى الطرف
الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص بيان
ادعاءات الطالب +

‏وتجرى المصالحة فى مديئة الجزائر الا ان يقرر الطرفان
غير ذلك ى

‏ويتولى المصالحة مصالح واحد اذا اتفق الطرفان على
تعيينه » وفى عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء أحدهم من طرف الطالب وثانيهم من
طراف المدافع وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة باتفاق
مشترك بين الطرفين ؛ أو » فى حال عدم اتفاقهما » من طرف
رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب المصلحة
فى التعجيل ‎١‏

‏وفى حالة وفاة احد الإصالحين أو وقوع مانع له أو رافضه
الحضور » بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع »

‏ويلتزم الطرفان , بان يظهر كل منهما العناية المرغوب فيها
لتعيين مصالحيهما . واذا لم يعين الطالب مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر تاركا
لهذا الطلب » واذا لم بعين المدافع مصالحه فى نفس الاجل )
فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعيين رئيس اللجنسة
من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر »

‏وبجوز للمصالح أو » عند الاقتضاء ؛ لرئيس اللجنة أن
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الطر فين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وآن يواجه
بين هؤلاء الشهود ويجوز له كذ لك أن بعين جميعم الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويبحدد مهمتهسم وميعاد تقدم
تقاريرهم .1

‏ويجب + فى حال عدم الفاق الطرفين » أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظراف ثلاثة اشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو + اذا قامت بالمصالحة اللجنة المشار اليها أعلاه +
الثلاثاء ؟ شعبان عام 1784ى

فابتداء من تاربخ تعيين رئيس اللجنة 6 واذا كان هناك ثلاثة
مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية . و فى حالة تساوى
الاصوات » يرجح صوت الرئيس .

ويجب ان تكون التوصية مبنية على أسباب .
وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصية فى
ظر ف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها ..

وبحدد المصالح النفقات ومقابل الاتعاب الخاصة بالمصالحة
والتى تقسم بين الطرفين » غير انه يتحملها الطالب فى حالة
المصالحة البنية على المقرر المنصوص عليه فى المادة ات .؟
وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها +

المادةات ؟؟ : يترتب على تقديم المصالحة ايقاف التدبير
المتدازع فيه الى أن تصدر التوصية » وان لم تصدر » فالى

انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المادةات ؟؟ وفى.

حالة فشل المصالحة يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
العادى .

غير أنه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق المواذدت١‏ وت؟
ومن تثم؟ الى ت١‏ ومن ت؟ الى تثم؟ فان تقدم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ايقاف التدبير » الا أن يقزر المصالح
أو عند الاقتضاء +6 رئيس اللجنة )» ما يخالف ذلك ..

البساب الشسانى
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز
الفصسسل الاول

المادة ت 162 : يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل » وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستفلال
الحقل ؛ أن يرافع الى الوزير المكلف بالوقود ؛ البرنامج السنوى
لاشغال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلالة ‏
والمصحوب بتقديرات الانتاج الحاصلة بالنسبة للسنة المشار
اليها . ويجب على صاحب الامتياز أن يقدم ؛ طبقا لنفس
الاوضاع وخلال السنة المالية عند الاقتضاء » برامج التعديل .

المادة ت 0 : التزم صمساحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلاله وذلك اتجنب
ضياع الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين الملحافظة على
الحقول ولرفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من
هذه الحقول الى أعلى حد وخصوصا باستعمال أاساليب
التحصيل الثانوى عند الاقتضاء ‎٠‏

ولهذه الغاية © يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود »6 عن الاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها )
مييئا أسباب اختيارة م

وبجوز للوزير اللكلف بالوقود أن بطلب جميع المعلومات
التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى براها لازمة ويمكن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

له » عند الاقتضاء + أن بوجه فى كل حين الى صاحب الامتياز
توصيات تقنية مبنية على اسباب *

وفى حالة خلاف ينشأ حول صحة هذه التوصميات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبينة فى المقطع الاول أعلاه ؛
يخضم الخلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المواد منت ١؟‏
الى ات ؟؟ .

ويلتزم صاحب الامتياز بأن بطبق بعناية اما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه » واما فى حالة
خلاف » التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بتطبيقها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات المتعلقة بالبحت العلمى أو التقنى

المادة ات 176 : يجب على كل حائز أو شريك أن بخصص +
كل سنة » للبحث العلمى أو التقنى © مبلفا يساوى ثمن
(//1) قيمة الغريبة المنصوص عليها فى المادة 17 من الامر
والتى يكون ملزما بها خلال نفس السنة .

تعتبر النشاطات الميشار اليها فى المقاطع ١1م‏ اراد
من المادة الاولى من المرسوم رقم 09-/1؟ المؤرخ فى ؟ فبراير
سنة 1904 عمليات بحث علمى أو تقنى حسب المعنى الوارد
فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق بالوقود
السائل أو الوقود الفازى » أو بصفة اعم بالطاقة +

ان النظام الجبائى المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى الموضوع .

ويجب آن تكون ميزانية الابحاث المبيئة أعلاه مستعملة كما
بلى :

اما في شكل نفقات تصراف فى المختبرات أو فى مكاتب
الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجريبية أو فى المعامل
النموذجية للحائز او للشريك ؛

واما فى شكل مساهمة فى رآس المال لهينات من نفس
النوع +

وأما فى شكل تمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة
الاعانة المقدمة لأبحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليها فى
المقطعين اعلاه أو الجامعات .

وبجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب الدراسسات
والحسابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيئات
او الجامعات 6 موجودة فى الجزائر أو فى فرئسا ما لم ينص
على غير ذلك » وبجوز للحائز او الشريك أن بصرف خارج
الجزائر ؛ نصف ميزانية الابحاث المبينة. أعلاه >

المادات /؟ : يجب على كل حائز أو شريك بخضع لاحكام
هذا الفصل أن يوجه كل سنة وقبل ‎9١‏ مارس ) الى لوزير
المكلف بالوقود ) بيانا ماليا يمكن من معرفة الفظلروف التى
تمت فيها الاختصاصات المخسوبة تطبيقا للمادة 77 والمحددة
للبحث العلمى أو التقنى وذلك بالنسبة للسنة المالية السابقة *
ان هذه البيانات يمكن أن تكون موضوع تدقيقات تجرى بناء
على طلب مديرية الطاقة والو قود .
1

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز أو شريك أن يوجه قبل
.© نواقمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامج الذى ينوى
اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه » عل أن يبين فيه نوع
ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءها برسم البحث العلمى
أو التقنى المحدد فى المادة ت ١؟‏ أعلاه *.

ويمكن رفض كل عملية منجزة خلال احدى السنوات وغير
واردة فى البرنامج اليصدق من طرف مدير الطاقة والوقولا
عند تدقيق البيان المالى + غير أنه يترك لكل حائز أو شريك
خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق قبوله وذلك
بالاتفاق مع مديرية الطاقة والوقود .

وعلاوة على ذلك يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمى والتقنى © الى
مديرية الطاقة والوقود .+

ان الايرادات المائدة الى الحائز أو الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه ؛ تنقل بكم
القانون الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع
للضريبة فى الجزائر »

وفى حالة عدم كفاية المصاريف الحاصلة خلال احدى
السنوات ؛, يتعين على الحائز أو الشريك أن يقدم خلال السئة
التالية مصروفا _يساوى هذا القصور وذلك على الالتزامات
الخاصة بهذه السئة ومن غَيْر: اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادة ت ‎١١‏ *

وفى حالة الزيادة فى المصاريف الحاصلة خلال احدى
السنوات يجوز للحائز أو للشريك أن يخصم مبلغ هذه
الزيادة من التزاماته للسنة التالية +

ويجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز أو الشريك تقسيط
هذه الالتزامات الى وقت يتفق عليه +

الفصل الثالث
الالتزامات المتعلقة بمستوى الانتاج

المادة ت /؟ : يجوز تطبيق حدود انتاج الحقل وفقا للفقرة
من المادة 7 من الامر ؛ غير أنه لا يمكن فرض حدود مرتفعة
على صاحب الامتياز الا لدواعى المصلحة العامة , ولا فرض
حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر ومنطقة الفرنك
غير مؤمنة بكيفية مرضية ‎٠‏

المادة ات ؟9؟ : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود ليكونوا عل
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية ‎٠‏ وتشمل هذه الاجتماعات , من جهة ؛ اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول (اجتماعات «أه) ومن جهة أخرى , بعد
تحديد هذه القواعد والبارامترات فى التطبيق العملى علىالحقول
(اجتماعات «بة) *
“ تنعقد الاجتماعات ف و «ب» بمدينة الجزائر تحت رئاسة
همثل للسلطات المختصة وبحب أن يدعى جميع أصحاب الامتياز
لحضور هذه الاجتماعات التىيمكن لهم أن يبدوا فيها ملاحظاتهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ شعبان عام 1784 أي

بخصوص النقط التى. تكون موضوع المشورة + على أن تكون
بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بايداع مذكرات توجه بعنايتهم الى
السلطات المختصة والى جميع أصحاب الامتياز ‎٠‏ ويجوز أن
يمثل صاحب الامتياز ثلاثة أشخاص عل الاكثر ولا يكون عدم
حضور ممثل صاحب امتياز واحد أو أكثر سببا لعدم صحة
المشورة *.

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليغات توجه
الى جميع أصحاب الامتياز المدعوين للحضور +

المادة ات + : تنعقد الاجتماعات وأء اما بطلب السلطات
المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المانة على الاقل من
أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة ما اذأ كان
أحد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط أن يكون قد انصرم
أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أء ‎٠‏ وقى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل شهرين على الاكثر ابتداء من
استلام العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين فى الماثة *:
ويجب أن تكون العرائض التى يطلب فيها اجتماع جديد من
النوع «أ»ء مصحوبة بجميع المذكرات أو المستندات التى تعرض
وجهة نظر الطالبين ومقترحاتهم *

وتوجه السلطات المختصة , قبل ثلاثة أسابيع مع كل
اجتماع من النوع «أء » الى أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه
تكليفا بالحضور مصحوبا بمذكرة تبين ما يلى :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء مدته »

- ترتيب كميات الحصص الطبقة على مجموع الحقول ‏

القواعد والبارامترات المنوى استعمالها لتوزيع الحصص
بين الحقول +

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنين بالا
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع +

المادة ات ‎١‏ : ينسب كل اجتماع من النوع «ب» ؛ لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن أن تتجاوز فترات تعيين الحصص .ثلاتة
أشهر ‎٠‏

ويجب على السلطات اللختصة أن توجه قبل ثلاثة اسابيع
على الاقل من أول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين الحصص* .
الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ت 9؟ ملفا .يبين :!

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعيين الحخص 0

وتطبيقا للمقررات المتخذة بخصوص القواعد والبارامترات
وبعد الأخذ بعين الاعتبار للعرف الخاص بالبترول ولأفضل
التقنيات المتعلقة بصناعته , يبين :

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز أن يحتفظ
بها على كل حقل +

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على أساس وسائل
الانتاج الموجودة +

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة آيام بخصوصض
الإجتماعات اللاحقة من النوع «ب» ى
الثلاثاء ؟ شعبان عام 1784 ىف

ويجب أن يبل مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
اقبل خمسة عثر يوما على الاقل من تطبيقه -

الفصسل الرابع
سعر بيع الوقود

المادقات 2 : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
لمنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقيبل
تطبيقه في بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم ‎٠‏
‏وفى حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى عيئة من
الغير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة ان تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك +

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف التقل ؛, عن الاسعار
المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساعم بنصيب وافر فى
تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول الجزائرى *

المادة ت ؟؟ : تدعى ه أسعار جارية فى السوق الدولى »
بالمعنى الوارد فى المادة 7؟ من الامر , الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى المناطق التى تصرف أو تستهلك
فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عادة فى نفس هذه الاسواق
على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من مناطق أخرى
للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية مماثلة ,. خصوصا فيما
يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المصرفة وذلك باستثناء * البيوع
العرضية *

المادة ت 4 : اذا أبرم الجائز أو الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولل فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما يخص حساب الاسعار الاساسية المشار اليها فى
المادة ات 28 وكذا فيما بخص القيد المتصوص عليه فى الفقرة
الاولى من المادة 64 من الباب السادس من الامر »

الفصمل الخامس
القريبة
الققسم الاول
أساس الضريبة
المادة ات 5 : أولا ‏ ان الضريبة المنصوص عليها فى المادة
من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجة
فى الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول (الغازولين») وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات التفريغ .
ثانيا ‏ يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
الراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
الثالية :
- الضياع أو الاحراق أثناء التجارب آر فى منشآت
لاا أو الجمع أو الخزن 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية -

ناطنا

ب اعادة الحقن فى الحقل *

ج - الاستعمال الخاص لصنع السوائل اللخصصة لاجراء
الثقب فوق الحقل 2

د الاستعمال الخاص بأشغال منفذة عل آبار الحقل
بعد حفرها +

ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )
التى تزود بالطاقة المستعملة كما يلى :

‎١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب أعلاه , أو
كل مائع آخر يخصص لتحسين أحوال الانتاج أو التحصيل

‏من الحقل ؛
تحريك وحدات الضخ اللازمة .فوق الآبار المحفورة
فى الحقل »

‏جلب الوقود من الآبار الى مراكز الجمع الرئيسية *

‏م التزويد بالطاقة الضرورية لمنشآت الحفر الملقامة
فوق الحقل وى ضمنها مخيمات الحفر ؛

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعملٌ
فى آن واحد تطبيقا لما هو منذكور فى الفقرة ها أعلاه
ولاستعمالات أخرى , فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة كميات الطاقة المستهلكة فى هذءالاستعمالات **

‏ثالثا ‏ خلافا لمقتضيات الفقرة الاول من هذه المادة يجوز
استبعاد كميات الوقود اللأخوذة من اتجساه أسفل مراكنا
الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع با اج دا هء
أعلام ,+ من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة استثنانية
من الوزير المكلف بالوقود ‎٠*‏

‏المادة ات + : ان مراكز الجمع الرئيسية أو النقط
المشابهة لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
ويجب أن ترتب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها وذلك
باعتناء الخاضعين للضريبة وعل نفقتهم ويجب أن يكون
تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود *
وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض عل
موافقة رئيس المصلحة المختص التابع المديرية الطاقة
والوقود ‎٠‏

‏المادةات /ا© : يبلغ الوزير المكلف بالوقود المدذين بالضريبة»
بالقيمة الاولى للوقود عند انطلاقة من الحقل على, أاساسشروط
البيع والنقل المعروفة أو التقديرية ويكون لهذه القيمة طابع
موقت +

‏المادقات 8 : ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود علا
انطلاقه من الحقل تحدد كل ربع سنئة ميلادية وتكون معادلة
للأسعار الأساسية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد
خصم النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتدسيق والخزن
والشحن عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية :*

‎: ‏تحدد الأسعار الأساسية كما بل‎ ١

‏عند انهابة كل ربع سنة هبلادية يقوم الوزّين" الكلثت
بالوقود , بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة الناتجةمء
14

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ شعبان عام 1784 ي

وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمعدلات أجرة النقل البحرى الجارية
خلال ربع السنة المنصرمة وللعرف التجارى ؛, وعقود التصدير
أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير أو فيما يخص
الوقود الغازى , الزبائن المباشرين بتحديد الاسعارالاساسية
الخاصة بربع السنة المنصرمة وذلك حسب هذه الاسعار
«المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسويات اللازمة لأاجل مراعاة
الاسعار الجارية المشار اليها فى المادة ت ؟؟ *

ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
لمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة 596 من
الامر ,+ تحسب طبقا لهذه التسعيرات *

34 - تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصمسة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن , بموجب مقرر من
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار “للاثباتات
المؤيدة , المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة ‎٠‏

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من كل
ربع سنة ميلادية المدين بالضريبة , بالقيمة المترتبة عسل
الوقود عند انطلاقه من الحقل والخاصة بربع السنة السابقة
وذلك مع الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المتممة لمراعاة
أحكام المادة ت ؟؟ ويجوز أيضا للسلطات المختصة أن تبلغخ»
فى حالة التعديل التقديرى الهام للقيمة المترتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل , القيبة التى تطبق على التسويات
الموقتة الشار اليْها فى الفقرة ب من المادة ت 9؟ والمتعلقة
يربع السئة الجارية +

القسم الثانى
تصفية الضريبة بالنقود

المادات #8 : يجب على المكلف بالضريبة قبل اليوم العاشر
من كل شهر :

‎-١‏ أن يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالالية (اللحاسب المكلف بالتحصيل) تصريحا مطابقا لتموذج
محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير الى نتائج
الشهر السابق الخاضع للضريبة على الاساس المحدد فى المادة
ت 5؟ ويوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير المكلف بالوقود
والوزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ عن آية قيمة
مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل »

‏ب - وأن يؤدى للمحاسب المكلف بالتحصيل +, دفعة
معجلة على الحساب + تتم على أساس الانتاج المذكور وعلى
اساس قيمة الو قود عند انطلاقه من الحقل بناء على آخر
مراسلة وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشهر
الجارى الذى يجب أن يتم الأداء عنه *

‏المادة ت +5 : تصفى الضريبة فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من التبليغ الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 8 , ويجب عل
المدين بالضريبة قبل الخامس عشر من الشهر الثانى من
كل ثلاثة أشهر :

‎١‏ أن يبعث الى المراجع العينة فى المادة ات 9؟ تصريحا
مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة

‏يشير الى الكميات الخاضعة للضريبة التى تدفع بالنقود عن
الثلاثة أشهر السابقة والى قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقل
والتى أبلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن نفس الفترة ؛

‏ب وأن يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة المطابق
يفوق الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة
العكس ؛, يخصم الفائض من الدفعات الشهرية التالية :

‏المادة ت 61 : خلافا للاحكام الواردة اعلاه المتعلقة بتاريخ
الدفعة الموقتة وبتصفية الضريبة وبحساب قيمة الوقود عند
انطلاقه من الحقل :

‎1١‏ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادة ت 7ا؟
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر التالى ؛

‏ب ب وأن الكميات المرسلة عبر منشأة ثقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعتبر أيضسا
كميات منتجة خلال الشهر التالى ؛,

‏ج - وأن القيمة لكميات الوقود عند الانطلاق من الحقل
المشار اليها فى الفقرتين أ ؛, ب أعلاه يجرى حسابها على أساس
الاسعار المستعملة فعليا للكميات المبيعة والتضمنة عند
الاقتضاء ء التسويات اللازمة لمراعاة الاسعار الجارية. المشار
اليها فى المادة ت ؟؟ *

‏القسم الثالث
التسديد العينى للضريبة

‏المادققات 47 : يتحتم على المكلف بالضريبة أن يسدد
الضريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل ‏ لشهر
أو لعدة أشهر ميلادية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف
بالوقود موجه الى هذا المكلف قبل ستة أشهر على الاقل من
التاريخ المقرر للتسليمات الاولى *

‏المادة ات 69 : يتم التسديد كل شهر بمعدل عشر
تسليمات على الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى
الطلب اعلاه » على اساس كميات الو قود الخاضعة للضريبة
عن الشهر السابق . ‎١‏

‏المادة ت 46 : تتم التسليمات مبدئيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاربا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها في الفقرة
الاولى من المادةات 5؟ والمتممة عادة على المنتجات المذكورة قبل
ارسالها عبر منشآت النقل +

‏يجب على المكلف بالضريبة أن يلبى طلب الوزير المكلف
بالوقود + اذا طلب منة :

‎١‏ أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا , اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة , علاجا أوليا الغرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن أن يشستمل هذا العلاج
على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبيذ المزيجىوالتقظر
واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على حاب
السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات بعد
تقديم الاثباتات المؤيدة من طرف المعنييل بالامر *
الثلاثاء ؟ شعبان عام 1784 ىف

ويجب على السلطة القابضة للضريبة أن تباشر فى أاخذ
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم ‎٠‏ وبعد
انقضاء هذا الاجل يكون لصاحب الامتياز الحق فى ان
يتصرف بالكميات التى لم تؤخذ , على أن يؤدى مبلغ الضريبة
المناسبة لهذه الكميات بالنقود ‎٠‏

أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف أحدا بنقلها ابتداء
من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية لغاية نقط التسليم
العادية لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات المستخرجة والخزن
الخاص بالمنتجات فى هذه النقط ‎٠‏ وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة وهى التى تسدد ميلغ هذء
العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين باءج
من المادة ت 8؟ وذلك فى أجل شهر ابتداء من يوم أخذ
المنتجات *

المادة ت 60 : ان الفقرة 1 من المادةات 26 والمادة ت 1ع
المستبدلة فيها العبارتان « تسديد موقت.» و ه تصفية نهانية»
بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الضريبة المدفوعة عينا ‎٠‏

القسم الرابع

احكام هشتركة
الهادة ت 1 : ان كميات اجراء الدفعات والتقويمات
الطارئة تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة ‎١9‏ من الامر +

وفى حالة التأخر عن تسديد الضريبة او دفقمها تجرى
الزيادات المنصوص عليها فى المادة 267 من الامر ؛ ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات ‎٠‏

ولا يجوز قيد هذه الزيادات فى غصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 14 من الام *

المادةات 47 : يجب على المكلف بالضريبة أن يضبط محاسبة
نوعية مفصلة للكميات المستخرجة مهما كان تخصيصها ‎٠‏

ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية , لمراجعة المحاسبة
المشار اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى نصسوص
التصريحات ‎٠.‏

الفصل السادس
التسليمات عينا

المادات 48 : اذا تم دفع الضريبة بالنقود , فيمكن أن
يلزم صاحب الامتياز , بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسلم بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل +
الى المصالح أو الهيئات العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية ‎٠‏

ويعين الوزير المكلف "بالوقود / المصالح والهيثات التى
لتستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحد منهاء
ويجب ألا يتجاوز مجموع هذه الحصص , عن سنة معينة
جزءا واحدا من ألف جزءً من انتاج الحقل المحسوب كما هو
مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 8؟ الا اذا وافق صاحب
الامتياز على خلاف ذلك *

ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اهنا

ويجب على كل مستفيد من التسليمات أن يوجه أى طلب
كان يتعلق بتسليم جزثى الى صاحب الامتياز فى ظرف خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ التسليم , ويعتمد على تاريخ
استلام الطلب لحساب الاجل المذكوراء ويجب ان لا بتجاوز
كل تسليم جزئى عشرى الكمية القصوى الاجمالية الحددة
أعلاه والمسلمة سنويا الا اذا وافق على غير ذلك صساحب
الامتياز ‎٠‏

ويكون سعر البيع عن كل تسليم على أساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والأخوذ نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم أداء معجل
محدد على أساس القيمة الموقتة للوقود عند انطلاقه من الحقل
وذلك فى ظرف أربعين يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائى فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
فيه التسليم ‎٠.‏ وضمن الشروط المنصوص عليها فى ههمذا
الفصل , وفى حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة
يحق لصاحب الامتياز أن يوقف التسليمات المذكورة الى ان
يتم أداء المبالغ الواجب دفعها +

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ 8 ؟ من
المادة ات 54 ؛ المتعلقة بالعلاج الاولى للمنتجات وتننقنها ,
على التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة , على ان يتحثل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة لها ‎+٠‏

الباب الثالث
الشروط الخاصة بالامتياز

المادقات 49 : يتعهيد صاحب الامتياز باتمام الحفر
الاستطلاعى الخاص بامكائية وجود طبقة زيت فى الثلائى
الصلصال الرمل لبئية « رمهورد شوف » * :

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهداعلاه»
للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ت 19 من هذه الانفافية+

واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادةت ‎.1١‏
‏فتبقى أحكام هذه المادة سارية بتمامها +

المادقات ‎٠‏ : يتعهد صاحب الامتياز بالمساهمة عند الحاجة
فى حصته , مع مراعاة منتجات الحقول الاخرى بالجزائر ؛ء
بسد احتياجات الاستهلاك الداخلى الجزائرى من الوقود بسعر
يساوى فى اقصى حد للسعر الاقل الذى اتفق عليه للتصدير ‎٠‏

كما يتعهد صاحب الامتياز ايضا بالمساممة عند الحاجة
فى حصته ؛ مع مراعاة منتجات الحقول الاخرى بالجزائر ؛, بسد
احتياجات مصانع التصفية المحلية من الوقود , بدون ان يؤدى
ذلك الى فقدان القيمة من الحقل للمنتجات المستخرجة منه وفقا
للتحديد الوارد فى الفصل الخامس من الباب الثانى لهذه
الاتفاقية ‎٠‏

وتتعهد السلطات المختصة بان تسهل عند الحاجة , وبجميع
الوسائل التى تحوزها , ممارسة هذا الالتزام الذى يمكن
تنفيذه مباشرة أو عن طريق المبادلة .*
لهذا

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ت ‎١19‏ *

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ت ‎١١‏ ,؛ تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها ‎٠+‏

المادة ت ١ه‏ :

المادةات 67 : لكى يتم على الخصوص 'تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائريين , سيعتنى صاحب الامتياز لاجل
الحصول على حاجاته » بالتكوين والاثقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز ٠ويقوم‏ صاحب
الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين بعناية وذلك اما
فى مقاولته الخاصة أو بمساعدة منظمات التكوين المهنى
ولاسيما المنظمات الدولية أو فى المقاولات الاخرى بواسطة
تمريئات أو عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى الجزائر
أو فى الخارج , ويجوز أيضا لصاحب الامتياز ان يستعين

كما يجوز ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصة المستخدمين
المقدمين من طرف شركات أو هينات أاخرى لاجل تكوينهم
وتخصصهم ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم هذه التمرينات
بعناية مع تحمل الشركات أو الهيئات القائمة بالحاق المتمرئين
ففقات التمرين *

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة الكلفة بالوقود فيما يخص
مرحلة تحضير البرامج ‎٠‏

وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة الخنصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين
والاثقان +

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة * من المادة ت ‎٠19‏ +

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتتفيذ
الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة +

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ت ‎1١‏ 6 تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها .

المادةات 5 : أ/ بمقتفى المادة ات ه تؤخذ ضمن العناصر
المميزة لمراقبة القاولات صاحبة الامتياز ( بيتروبار والباسو
اوروبا افريقيا وفرانكاريب ) والمقاولات الشريكة (شركة
الباسو الجزائر والتجمع الاحتكارى - تراست ‏ رقم ‎١‏ و؟
غرادى م فوغن وكذلك جاك فوغن تجمع احتكارى رقم ‎١‏ و؟
العناصر الثالية :

‎١‏ بنود العقد المبرم فى ١؟_بونيو‏ سئة ‎١933‏ للاستغلال
المتعلق بامتياز رمؤرد شوف وبنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المذكورة فى المادة ١؟‏ من الامر وكذلك بنود العقد
المبرم فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎1953١‏ بين الباسو اوربا
افريقيا والباسو ناتورال غاز برودوكت كوهبانى
والمنتقلة منذثذ الى الباسو الجزائر ‎٠‏ والتى تهدف
الى احداث جمعية بين الحائزين أو بين الحائزين والغير
وتتضمن مساهمة المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاستغلال

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ شعبان عام 17864

‏وذلك فى النطاق الذى تكون فيه تلك البنو5 متعلقة بتوجيه
عمليات استغلال الامتياز وبتوزيع الأعباء والارصدة المالية
وبتوزيع الابرادات والتصرف فيها وبقسمة مال الجمعية فى
حالة حلها +

‏" - نصوص القوانين الأساسية المتعلقة بمكان المركز
الرئيسى وحقوق التصويت المرتبطة بالاسم *

‏- جنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين الذي
لهم حق التوقيع باسم الشركة والذين بمارسون هذه المهام
فى تنظيم المقاولات +

‏4 لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ رز من
راس مال المقاولات وأهمية مساهماتهم .

‏8 المعلومات المشار اليها فى الفقرة الرابعة أعلاه والمتعلقة -
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من 50 )ز من
رأس مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعلا , بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من ‎٠‏ // من الرأاسمال
المذكور ى

‏عندما يبلغ مجموع ديون المقاولة ؛ بعد أكثر من اربع
سنوات ,مقدار رأسمال الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة
الشركات التى يتجاوز دينها ‎٠‏ ار من الرأسمال المذكور وكذا
نوع ومدة عقود القروض المبرمة معها ‎٠‏

‎١‏ بنود العقد المبرم بين الباسو ناتورال غاز برودوكت
كومبانى والمنتقلة منذئذ الى الباسو الجزائر وبالتكافل مع
غرادى .ه فوغن للتجمع الاحتكارى رقم ١و؟‏ وكذلك جاك فوغن
للتجمع الاحتكارى رقم ١و؟‏ والهادفة الى احداث جمعية بين
هذه الشركات تتضمن مساهمتها المباشرة فى اخطار ونتائج
الاستغلال الخاصة بشركة الباسو الجزائر باستثناء كل
مشاركة فى تسيير الجمعية للاستغلال بين بتروبار

‏وفرانكاريب والباسو اوربا افريقيا وبين شركة الباسو
الجزائر + :

‏ب/ تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادةات ‎١/‏ دون
الاخلال بمقتضيات المادة ت 8 , الاجراءات أو العمليات المذكورة
بعده المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة أ أعلاه
والمبينة فيما بلى :

‎: ‏فيما يخص المقاولات صاحبة الامتياز والشريكة‎ ١

‎-١‏ التعديلات المدخلة على البتود المشسار اليها فى المقطع
الاول من الفقرة أ/ أعلاه وذلك بقدر ماتشتمل هذه التعديلات
على طرق الاجراءات أو الحسابات أو الأجال أو لا تمس
بالاقتصاد العام الذى تتضمنه احكام البنود المذكورة +

‏" - المعلومات المشار اليها فى الفقرة 5 من المقطع ‎١‏ اعلاه

‏ب ب فيما يخص بتروبار وفرانكاريب :

‎-١‏ تقل مركز الشركة الى مكان يقع فى الجزائر أو فى

‎١‏ فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية

‏المتعلقة بحقوق التصويت الرتبطة بالاسهم .
؟- تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
>

الجمعة 149 رجب عام 1704 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

الشركة وذلك عندما يكون الشخص الجديد من الجنسية | ماعدا العناصر المحددة فى المقطعين ١و؟‏ من الفقرة آ/ اعلاه

الجزائرية أو الفرنسية +

ج ‏ فيْما يخص بتروبار :

تغييرات قالمة المساهمين ومبلغ مسساهمتهم . فيما
لا يؤدى الى :

‎١‏ - فقدان نفس الشخص حيازة اكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بالاسهم , وذلك عندما يحوز شخص آخر +
مسبقا أو من جراء التنازل , أكثر من ثلث حقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم 0

‏؟ ب زيادة الثلث أو أقل من الثلث الى أكثر من ثلث مجموع
حقوق التصويت ؛ والحقوق المرتبطة بالأسهم التى يحوزها
الشخص نفسه )» وذلك عندما لا بحوز أى شخص آخر أكثر
من نصف حقوق التصويت المرتبطة بالأسهم

‏حيازة أى شخص حائز على أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بالأسهم والبالغة بالوقت نفسه أقل من
ثلث هذه الحقوق وأقل من حقوق شخص آخر +

‏؟ - زيادة أقل من نصف مجموع حقوق التصويت الى أكثر
منه وكذلك الحقوق المرتبطة بالاسهم التى يحوزها الشخص

‏د فيما يخص فرانكاريب :

‏تغييرات قائمة الملسساهمين ومبلغ مسساهمتهم * فيما
لا يؤدى الى الآثار التالية :

‎١‏ زيادة الثلث. أو اقل من الثلث الى اكثر من ثلث حقوق
التصويت المررانبطة بالاسهم والحقوقالتى بحوزها الشخص
نفسه , وذلك عندما لا يحوز أى شخص آخر اكثر من نصف
ذم الحقوق ‎٠‏

‏زيادة اقل من نصف مجموع-حقوق التصويت الى اكثر
من النصف المذكور , وكذلك الحقوق المرتبطة بالاسهم التى
بحوز الم لشخصر نفسة ‎٠‏

‏ها فيما يخص الباسو اوربا ب افريقيا :

‏ما دامتشركة الباسو الجزائر أو شريكاتها المنتسبة
اليها ومن نفس الجنسية بمفهوم الفقرة ها / بعده ‎١,‏ نستمر فى
حيازة اكثر من نصف رأسمال الباسو اوربا افريقيا : العناصر
المحددة فى الفقرة أ/ مقطع ؟و أو وه أعلاه , باستثناء العناصر
المحددة بالفقرة أ/ مقطع 7و التى لايمكن تغييرهما الا فى
الاصئول التالية :

‎١‏ اذا كانت تعديلات القانون الاساسى المتعلقة بمكان المقر
الرئيسى تنص على نقل هذا المقر الى مكان واقع فى الجزائر
أو فى الولايات المتحدة الاميركية ‎٠‏

‏- اذاكان تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع
باسم الشركة يؤدى الى تعيين شخص جديد من جنسية
الولايات المتحدة الاميركية أو من الجنسية الجزائرية ‎+٠‏

‏و - فيما يخص شركة الباسو الجزائر :

‏المناصر المحددة فى المقاطع ؟رأرءوه من الفقرة أ أعلاه

‏والتى لايمكن تغييرها الا فى الاحوال التالية :

‎١‏ اذا نتج من تغييرات القانون الاساسى المتعلقة بمكان
المقر الرئيسى للشركة نقل هذا امقر الى مكان واقع في احدى
بلاد اميركا الشمالية أو فى الجزائر ‎٠‏

‏"- اذا نتج من تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع
باسم الشر كه تعيين شخص لجديد من جنسية الولايات .
المنحدة الاميركية أو الجنسية الجزانرية ‎٠‏

‏ز ‏ فيما يخص غرادى ه فوغن للتجمع الاحتكارى
( تراست ) رقم ١و؟‏ وجاك اج فوغن ( تراست ) رقم ١و؟‏ :

‏العناصر المحددة فى المقاطع ؟و7اوءوه من الفقرة أ/*

‏جح فيما يخص شركة الباسو الجزائر وغرادى ع فوغن
( تراست ) رقم ١و؟‏ وجاك ج فوغن ( تراست ) رقم ١و؟‏ :

‏التعديلات الواردة على المقطع ‎١‏ من الفقرة أ/ فى نطاق
تعديلات قواعد الاجراءات وكيفيات الحسابات أو المهل التى
لاتمس الاقتصاد العام لتلك البنود ‎٠‏

‏ج/ تؤخذ ضمن العناصر الميزة لمراقبة كل ناقل خاضع
لهذه الاتفاقية تطبيقا للمادتين ت # وات 9ه العتنامصمر
التالية :

‎١‏ - بنود البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها
فى المادة 454 من الامر والتى يتشارك الناقل بموجبها اما مع
حائز واحد أو عدة حائزين آخرين , مباشرة أو بواسطة
تحويل حق النقل وذلك للقيام بعمليات النقل بصفةمشتركة,
أو مع الغير وذلك لانجاز واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر
ما تكون هذه البنود متعلقة بتنسيق عمليات النقل المتممة
فى منشأة تخضع لهذه الاتفاقية , وبتقسيم التشكاليف
والارصدة المالية ‎٠,‏ وفى حالة حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏"- اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لسند استغلال
الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك لمثل هذا الحائز فى مآل
هذه الاتفاقية :

‏أ أحكام القانون الاساسى المتعلق بمكان مركز الشركة
وبحقوق التصويت المرتبطة بالأاسهم +

‏ب - أسماء وجنسية وبلد اقامة الفائمين بالادارة
والمديرين الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة والذين
يمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولات +

‏ج ‏ قائمة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من 7 2م
من رأس مال الشركة وأهمية مساعهمتهم +

‏د المعلومات المشار اليها فى المقطع ج أعلاه , المتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من 86 رز
من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بمجموعات من الشركات التابعة انتى تراقب فعلا بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من ‎٠‏ رز من الرأسمال
المذكور .

‏هاا اسم وجنسية وبلد اقامة الشبركات التى يتجاوز
انا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ شعبان عام 17089 ىه

دينها 70 // من الرأسمال المذكور , وكذا مدة عقود القروض | فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ات *# وات ‎١‏ الموضحتين

المبرمة_معها ونوعها ء وذلك .اذا بلغ مجموع ديون المقاولة +
بعد أرئع سنوات + مبلغ رأسمالها ‎٠‏

د تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ات 8 , الاجراءات أو العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج/ المذكورة أعلاه ‎٠‏

‎-١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج/ اعلاه +
وذلك بقدر" ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
أو الحسابات أو المهل أو لا تمس بالاقتصاد العام الخاص
بأحكام البنود المذكورة *

‏- نقل مركز الشركة الى مكان يقع فى الجزائن أو فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم *
0< ب تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد
من جنسية جزائرية أو فرنسية *

‏؟؛ ‏ تغييرات قالمة مساهمى الناقل ومبلغ مساهمتهم 0
وذلك عندما تكون هذه التغيرات غير متعلقة مباشرة أو
بواسطة الشركات التابعة ؛, الا بمساهمين حائزين سند
استغلال الوقود فى الجزائر + أو شركاء لمثل هؤلاء الحالزين
فى مفهوم هذه الاتفاقية +

‎٠‏ تغييرات مبلغ مشاركات المساهمين غير المشار اليهم
فى الفقرة السابقة ؛, وذلك عندما لا ينصرف اثرها الى حيازة
أكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بأسهم الناقل
المحدد في الفقرة السابقة ‎٠‏

‏+ المعلومات المشار اليها فى المقطع د من الرقم ؟ للفقرة ج/
أعلاه +

‏ه/ لاجل حساب حقوق التصويت التى يحوزها شخص
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة , يضاف الى الحقوق الق
يحوزها هذا الشخص مباشرة ؛ الحقوق التى تكون فى حيازة
شركة تابعة له , وتكون الشركتان كتابعتين اذا كان ٠ه‏ 7
على الاقل من حقوق تصويت أحدهما يحوزها الآخر أو اذا كان
‎٠‏ /ز عل الاقل من حقوق تصويت كل منهما يحوزها نفس
الغير أو نفس مجموعة الشركات التابعة ‎٠‏

‏و[ يتعين على صاحب الامتياز ان ينشىء فى الجزائر المصالح
الاساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏ح/ يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات
المادتين ت ه و ات + وفقا للايضاحات الواردة فى الفقرتين
أ/ و ب/ أعلاه , للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت لا *

‏ويتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذهالانفاقية,

‏فى الفقرتين ج ء د أعلاه ؛ والمطبقتين عليه بموجب المادة
ات 09 للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎٠‏ .*

‏ظُ اذا جرئ انتقال للامتياز ضمن. شروط المادة ت ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك شرط أن
يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة , اسم صساحب
الامتياز الحيل باسم الحائنن الجديد أو الغبريك *

‏الباب الرابع
النقل بواسطة القنوات

‏الفصمسسل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق

‏المادات 94 : يكون لكل حائز , مع الاحتفاظ باشتراطات
الفصل الثانى من هذا الباب ,+ حق نقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل , عبر منشآته الخاصة *.

‏المادقات 65 : يجوز لكل حائز يريد أن ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منه عبر منشاة
يملكها صاحب نقل آخر ) أن يحول الى هذا الاخير حق
النقل الذى حازه تطبيقا للمادة 2 من الامر + وذلك بُشرط
الحصول على الموافقات اللازمة ى

‏يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقفَ المتعلق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا
العقد » وفى غير الحالة التي تكون الشروط المفروضة بموجب
المادة 47 من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها , غير
متوفرة فى المستفيد من التحويل + فلا يمكن للسلطات
المختصة أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق ان
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل كليا أو جزئيا
موضوع الطلب أو اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تنقلها
ابتداء من الحقل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحويلات
التى سبق الموافقة عليها ‎٠‏

‏ويجوز الغاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذ المادة اما
جزثيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من
الغير وضمن الشروط المنصوص عليها فى البسروتوكولات
أو الاتفاقات أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه
التحويلات باطلة جزثيا أو كليا اذا لم تبررما طاقة انتاج
الحقل ‎٠‏

‏المادقدات 996 : اذا أبرم شريك ما مع صاحب الامتيساز
بروت وكولا أو انفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون +
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل , فله أن يتصرف فى حق نقل
مجموع أو جزء من هذء الحصة عبر منشأة نقل ‏ يكون هو
صاحبها أو مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط التى
للجائز ويجوز له أن يباشر ضمن نفس هذه الشروط نقل
الثلاثاء " شعبان عام 1784 ى

مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه ‎٠‏

المادة ات 07 : يمكن لكل حائز أو شريك ان يباشر , ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 59 من الامر وفى هذه
الاتفاقية , نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
عبر قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة *

وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها للتمكين من ممارسة
هذا الحق .*

المادةات 58 : تخضم عمليات النقل المشار اليها فى المواد
ته واتده وات1ه و تله » لنظام الاتفاقية أو الاتفاق
النموذجى المطبق على القناة المستخدمة ..

الفصل الثانى
حقوق والتزامات الناقل
القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة - الترخيص بالنقل

المادة ات 58 : يجب على الناقل اذا لم يكن حائزا + أن
:ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب الامتياز أو
على الحائز بموجب الامر وبموجب المادنين ات ؟ وات 8 + على
أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ات 4
وهى «نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل صلاخيتها
جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل » , مستبدلة
فيما يخصه بالعبارة التالية : « موافقة على مشروع القناة »
وأن تكون الكلمات « سند منجمى » و « امتياز » الواردة فى
المادة ت ‏ »6 مستبدلة بالعبارة التالية : «رخصة النقل» .

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 554 من الامر
وبجب أن تتوفر فى هؤلاء المشتركين من الفير الشروط
المطلوبة من الحائز بموجب المواد من ته الى ثم » على أن
يحل الناقل محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى
المادتين تر تلا .

المادقات 60 : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى أظرف استة أشهر قبل بده الاشغال وضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 57 و 57 من الامر وفى النصوس
المتخذة لتطبيقه ‎٠‏

وفى الحالة اللنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة
7 من الامر + يجوز للسلطات المختصة أن تطلب وتفرض
على الناقفل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التاليين.
الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة
أعلاه + مع حائزين لسندات استغلال وذلك لانجاز أو استخدام
المنشاة بصفة مشتركة ‎٠‏

المادة ات ‎+٠‏ : تبين فى الطلب + على وجه التحديد »

القنوات والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى
أضمنها المنشآت اللوجودة فى نهاية القناة ويبين كذلك طاقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ

النقل القصوى التى تتحملها هذه . القنوات والمنشآت و كذا
التدريج المقرر لتنفيذ الاشغال *

ويبين فى الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التى
ينوى الناقل انشاءها عند اللزوم فى مرحلة واحدة أو فى
عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأةة أو لكل
سبب آخر والتى لاينوى أن يطلب الموافقة عليها فى الحاضر *

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :

‎)١‏ فى حالة عبور اقاليم خارجة عن الجزائر : التعهمدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة ؛ للقيام بالالتر مات
التي يخضع لهاالناقل فى الاقاليم المذكورة ؛ وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

‏النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميع كميات
الوقود الصادر من الجزائر ‎+٠‏

‏انجاز جميع الاشغال التي تمكن من بلوغ كميات
التصريف المنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف
الناتجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادقت 1 .

‏عدم التمييز فى التستعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكاثنة فى اخر المنشأة .

‏ب اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنةفى نهاية
المنشاة » على اسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد الاحذ
بعين الاعتبار لتكاليف الاستغلال والتكاليف المالية والتكاليف
الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم التي يجري اجتيازهاء

‏وحدة اللكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائئة فى
نهايتها .

‏ويجب ان تكون هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالا قاليم الجاري اجتيازها .

‏؟) طلب رخصة النقل +

‏المادة ات 7+ : تضمن للناقل بدون أى تمييز بالسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة 17 من
الامر , جميع المنافع النائجة من ابرام أو تتفيذ الاتفاقية التى
تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الغازى أو تسهيل
نقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة والتى فد
يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر ‎٠.‏

‏ويتعهد الناقل بما بلى :

‎)١‏ اتخاذ جميع التدابير اللازمة ف المستقبل بناء على طلب
السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمعتضيات المادة ت/ي ردنك
للتعجيل فى انجاز بعض أاقساط أو مجموع المشروع الموافق
عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استفلالات أخرى وذلك
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 59 من الامر وكذا فى
هذا الفصل ‎٠‏

‏؟) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نمس النطقة
ل

ودى بين الناقل والغير الذى يحوز حق النقل يصار » بناء على
طلب السلطات المختصة التى يرفع اليها الامر من قبل صاحب
الصلحة فى التعجيل + الى ابرام اتفاق أو عقد شركة مع هذا
مخصصة لرفع طاقة المنشأة زيادة عن طاقة اللشروع المصدق +
وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات التالية *

‎١‏ ب لا يمكن أن بترتب على ذلك تضبيق الشروط
الاقتصادية لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى حالة
عدم تدخل شخص آخر حائز لحق النقل +

‏با ب ان ممبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذه الفقرة +
لايمكن ان يتجاوز .7 )زر من مبلعغ الاستثمارات الاجمالية
للمشروع الموافق عليه م

‏وفى حالة الخلاف حول كيفيات الاتفاق أو المشاركة يعرض
النزاع , فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
اموجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه , على حكم يعين
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر , من طرف
رئيس الغرفة التجارية , ويفرض القرار التحكيمى الذى يجب
أن يصدر فى مهلة أقصاها ثلاثة أشهر من التاريخ الذى تبلغ
فيه المعنيان بالامر تعيين الحكم , على الناقل والغير *

‏المادة ات 97 : لا يجوز للسلطات المختصة أن ترفض
اللشروع الا لأحد الاسباب التالية :

‎47 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 46 و‎ ) ١
+ 1١ ‏من الامر أو الموادات 99 وات :79 وات‎

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لاحد الاسباب الثالية :

‎١‏ التقيد بالالتزامات الناتجة من المادنين 489 و 51 من
الامر والموادات؟ه وت. وت1١1‏ .

‏ب صيانة مصالع الدفاع الوطنى +

‏حقوق الغير +

‏القواعد التقنية المتعلقة بالامن العمومي +
هي السلامة التقنية للمنشآت والقئوات واستغلالها ‎٠‏

‏د مراعاة

‏) يجوز للسلطات المختصة أن ترفض اللشروع علاوة
على ذلك ؛ لاسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزاثرية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه ؛, حلا استبداليا يضمن لهم فى جميع
الاحوال ممارسة حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية
عادية *.

‏المادة ات 64 : يخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع لفرع من قناة موجودة +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الثلاثاء ؟ شعبان عام 1789 ىف

‏لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى ما عدا فيما
يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من استة أشهر الى
ثلانة أشهر ‎٠‏

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الأحكام السابقة +
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة باللميزات الموصوفة بشأن
منشأة + فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على الموافقة :
ب تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية *
مضاعفة القناة . فى كليتهًا أو فى اجزء منها ؛,

‏زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

‏ب تغيير يفوق ‎٠١‏ // يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها ‎٠‏

‏القسم الثانى
النقل ذو الأسبقية. وغير ذى الاسبقية
الماد ات 9+ : تخصص الأسبقية لعمليات النقل التى
تتعلق بالكميات المتوفرة فعليا والتي بحوز صاحب النقل
بشأنها , الحق فى النقل المشار اليه بالمادة 47 من الام
وذلك اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه +

‏المادةات 26 : اذا. كانت القنوات اللمشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة , فيجب على الناقل أن
يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 59 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
أخرى عبر هذه القنوات *

‏يجب أن يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفرق الحاصل بين

‎١‏ الطاقة التقديرية للقناة , كما نتضح من المميزات التى
يتضمنها اللشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذما
الناقل , تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 15 ومن حالة تقدم
أشفال التشييد ومن التجارب المباشر بها ‎٠‏

‏كميات الوقود المتوفرة فعليا , والممكن نقلها والتى
يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك بموجب
المواد 57 و 47 و 46 من الامر والمادةات 19 + والمزيدة فيما
عند الاقتضاء الكميات الملخصص لها نقل لا يتمتع بالأسبقية
وذلك تطبيقا لأحكام المادة 59 من الامر *

‏ويجب على التاقل أن يقدم , بناء على طلب السلطات
المختنصة يوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه

‏بالنسبة الى كل واحد من فصول السئة الاربعة التالية »
البيانات المشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة
من هذه البيانات ‎+٠‏

‏المادة ات 7+ : لأاجل تطبيق أحكام المادة ات 236 + تكلف
السلطات المختصة الناقل بان يتفق وديامع مستغل آخ
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول
التى يملكها هذا المستغل ‎٠‏ وفى حالة عدم حصول اتفاق
الثلاثاء ؟ شعبان عام ‎1١764‏ ىف

ودى فى ظرفٌ شهرين + يجوز للسلطات المختصة أن تفرض
على الناقل المذكور هذا النقل *

واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 15 فيجوز للناقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمح ضمان الحمولة والمدة ء, أو الضمان
المالى الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعنى
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية ‎٠‏ ويسقط هذا الضمان
بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور
قد استعملت لعمليات النقل ذى الاسبقية بالمعنى الوارد فى
المادة ت 9+ *

وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات
الملشار اليها فى المقطع السابق , يعرض النزاع فى ظرف
شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم
يتنفيذ التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 1
على حكم يعين فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر »
من طرف رئيس الغزفة التجارية الدولية ‎٠‏ ويفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن يصدر فى أجل غايته ثلاثة أشهر
ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان بالأمر بتعيين
الحكم , على الناقل وعلى الغير *

وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان ؛,يعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل غلى حكم معن كما
ذكر فى المقطع السابق , ويجب أن يصدر القرار التحكيمى فى
أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى اشعر فيه المعنيان
بالامر بتعيين الحكم *

المادة ات 8 : يتعين عل الناقلّ ان يقوم بانتظام بتنقل
الوقود المشار اليه فى القرار المنصمسوص عليه فى المادة
السابقة *.

وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما
من نقص عرضى طرأ على الطاقة الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات المتوفرة فعلا والتى تستفيد من حق نقل يتمتع
بالأسبقية أو أخيرا ؛ من الموافقة على تحويلات جديدة لحق
النقل , فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تتمتع بالأسبقية من طرف السلطات المختصة وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين + وعلى الخصوص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور
السابقة والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد أن
يباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لميزات انتاجه
من الوقود *

القسم الثالث
اجكام مختلفة

المادة ت 8 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة +
لبقا لأحكام المادة ‎5٠‏ من الامر .. ولا يمكن أن تكون المنتجات
المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل فى أحوال
مماثئلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف ؛ ما عدا ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ننه

بصفة احتمالية ؛ المنتجات التى يملكها الغير الذى إيكون قد
أبرم مع الناقل اتفاقا أو شراكة وذلك تطبيقا لأحكام الفقرة ؟
من المادة ت؟+ وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه المنتجات
تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل التى
قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير *

يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق أحكام الفقرة السابقة على
حكم يعين , فى حالة عدم الاتفاق الودى , من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية *

المادة ت + : يجوز سحب رخصة النقلّ فى الحالة المحددة
فى المادة ‎©١‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
أو اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل ؛ غير أنه يجوز
للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة. بعقوبة
تساوى على الاكثر قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل أو قيمة مليونين من
الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل عى أعلى القيم
للوقود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم أو يتوقع نقله عبي
المنشأة *

ترفع العقوبات القصوئ المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة أمثال فى الاحوال التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليها أو مخالفة للمشروع
الموافق عليه ,

تطبيق تسعيرات غين موافق عليها +

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
المادة ث + ‎٠‏

المادقات ١ل‏ : فحالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء ضمن

.الشروط المنصوص عليها فى الفصل السابع من الباب الأول

المتعلق بتطبيق المادتين ت 17 وت 68 , فلا يكون ذلك
الاجراء موقفا الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم
حسب المادةات /اى ) لأحكام الفقرة ‎١‏ من الادةات آي ام

الباب الخامس
أحكام مختلفة

المادة ات 7/9 : ان الاحكام المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز الواردة فى الابواب ؟ و ؟ و 4 و + من الاتفاقية
المؤرخة ‏ فى 79 _يوليو سنة 16765 والمبرمة_بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية
والمتعلقة بتسوية المسائل الخاصسة بالوقود وبالتنسية
الاقتصادية للجزائر , تسرى بحكم القانون على شركة
المساهمات البترولية ( بتروبار ) والشركة الفرنسية الافريقية
للابحاث البترولية ( فرانكاريب ) كما ان تطبيق هذه الاتفاقية
من قبل الجزائر والشركتين المذكورتين , يجرى مع مراعاة
إحكام الاتفاقية المذكورة أعلاه عند اللزوم , وان احكام تلك
1

الجريادة الرسيمية للجمهورينة الجزائرية

الثلاثاء + شعبان عام ‎١49‏ ف

الاتفاقية الاخيرة يجب ان ترجح على احكام هذه الاتفاقية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر على ه نسخ اصلية + في ؟؟ سبتمبر

سنة 1116 ‎١‏
‏وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد اللسلام
الرئيس المدير العام للشركة عن الرئيس المدير العام
الفرنسية الافريقية للابحاث لشركة المساهمات البترولية
البترولية ( فرانكاريب ) (بتروبار )
ايف بيران وبموجب تفويض .

اندرى مارتان
مفوض المكومة المكلف بتسيين شركة فيليبس لبترول
الجزائر الموضوعة تحت رقابة الدولة وفقا لقرارات مجلس
الوزراء ومجلس الثورة المتخذة فى الجلسة الاستثنائية
المنعقدة بتاريخ ه يونير سئة لاتحا ‎٠‏

نور الدين آيت حسين

التصرف باسم الشركة المذكورة بموجب التفويض ات

المخولة له طبقا للقرار الصادر عن وزير الصناعة والطاقة رقم
‎٠١‏ اقفن وبتاريخ 6 أكتوبر ستة لأتح١‏ .

الجزائر فى *ه ديسمبر سنة خفتحا ‎+٠‏

وزارة الشبيبة والرياضة

