عن وزير الدولة المكلف بمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب_جعفرى

قرارن مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1289 الموافق ‎٠‏
‏سبتمبر اسنة 18368 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير املاك
الدولة والمنظمة العقارية

ان وذير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3؟ شعبان عام 1304 ى

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 18 - .1 المؤرخ ف 8 ذى الحجة
عام 17/89 الموافق #7 مارس سنة ‎١9768‏ والمتضمن تعيين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى المرسوم رقم 45 .14 المؤرج فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1465 واللرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم
0 .5؟ المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام 17/80 الموافق
أكتوبر سنة 197656 4

وبمقتضى المرسوم رقم 8 ب 174 المؤرخ فى 5 صفش
عام 8م/17 الموافق 77 مايو سنة 19268 والمتضمن انشاء
مديرية لاملاك الدولة والمنظمة العقارية وتحديد اختصاصاتهاء

وبمقتفى اللرسوم المؤرخ فى .7 صفر عام ‎١1984‏ الموافق
مايو سنة ‎١1969‏ والمتضمن تعيين السيد صالح بن الشيخ
لفقون » مديرا لاملاك الدولة والمنظمة العقارية )

يقرر مابلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد صالح بن الشيخ لفقون ؛
مدير املاك الدولة والمنظمة العقارية الامضاء باسم وزير
الدولة المكلف بلمالية والتخطيط جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادى الثانية عام 1984 الموافق
ه سبتمبر سنة 1454 ‎١‏

شريف بلقاسم

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

