سئة حتحا *

هوارى بوهدين
أمر رقم 68 - 81 مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١3288‏ الموافق
أكتوبر اسنة 1968 يتضمن وقف تحصيل الرسم الفريد
الاجمال على الانتاج عن بعض أموال واشغال المقاولة المنجزة
لفائدة مؤسسات التعليم التابعة لوزارة التربية الوطنية
باسسم الشعب
ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوززاء ؛ ا
يناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‏الجمعة 19 رجب عام 13845 ها

1117

وبمقتفى الامر رقم 6 كا المؤرخ فى ‎١١‏ ريع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تأسيس
الحكومة 0

وبمقتضى الامر رقم 2945-17 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
8 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون
المالية لسنة تتح »

وبمقتشفى قانون الرسوم على رقم الاعمال +

يأمر بمايلي ؟

المادة الاولى : يوقف تحصيل الرسم الفريد الاجمالي على
الانتاج الى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1979 عن :

أ) اشغال المقاولة كما هى محددة فى المادة ‎٠١‏ من قانون |
الرسموم على رقم الاعمال والمنجزة لعمليات بناء وتهيئة واصلاح |
التكميليات والثانويات والكليات والمؤسسات المدرسية

والجامعية الاخرى التابعة لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

ب) الادوات والتتجهيزات التقنية والعلمية المكتسبة من
طرف مؤسسات التعليم العالي والمؤسسات الثانوية للتعليم
العمومى ‎٠:‏

يمكن ان #كتسب هذه الاموال , رغم جميع الاحكام المخالفة.
من طرف أو لحساب المؤسسات المذكورة وذلك بطريقة مباشرة
فى الجزائر وفى الخارج ‎٠‏ غير انه يجب ان يتم الالتزام
بالصفقات وتنفيذها طبقا للامر رقم ‎١١ ١‏ المؤرخ فى “9
ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1957 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية ‎+٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر
سنة حتكل ‎+٠‏

هوارى بومدين

ليث * جلا سييست

مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات .

وزارة الدولة المكلفة بالنثقل

هرسوم مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١3288‏ الموافق ؟ اكتوبر
سنة ‎١68‏ يتضمن تعيين المدير العام للشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى الامر رقم 6 آهما المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١1385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن تأسيسن
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 595 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١18‏ والمعدل بموجب المرسوم رقم 7 كما
المؤرخ فى ‎١6‏ مايو سئنة ‎١977‏ والمتعلق بانشاء الشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام

14 الموافق 137 غست اسنة 1938 والمتضمن انهاء مهام

السيد محاند آيت أويحى كمدير عام للشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية ,

ب وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل +
يرسم مايلى :

المادة الاولى : بعين .السيد الصادق بن محجوبة 4 مديرا
عاما للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا

المرسوم الذي بسري مفعوله ابتذاء من تاريخ تتصيب لعل
بالامر فى مهامه والذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١1289‏ الموافق ؟ أكنوبر
سنة خحتح ‎٠‏

: غوارى بومدين
