الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 48 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
مؤسسة الاسترجاع بغرب البلادء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للحديد والصلبء أو
الذين كانت تسيرهم بعنوان أعمالها فى
ميدان الاسترجاع.
ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 277 م 20 و 252 متهء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤردخ فى
جد ر بيع الثانى عام 24060 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعسلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

‎ _‏ وبمقتضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ فى

‏4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
00و والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
32 - وه المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 83 ب 12 المسؤرخ فى 5 ديسميين
سنة :198 ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 هف

‏و بمقتضى الامن رقم 64 276 المؤّرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبن سنة 1964
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

‏و بمقتضى الام رقم 75 - 33 الموّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطتى للمحاسبة,

‏وبمقتضى الام رقم 75- 76 المؤرخ فى 137
ذى القعدة عام 5 الموافق 2 نوفمبرن سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤُرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحسديد التزامات المحاسبيغ
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 5 260 الموؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سئنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تمييغ المحاسبيقغ
العموميية؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤردخ فى
4< ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 39 المؤّرخ فى
6 ر بيع الاول عام 463 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمق انشاء مؤسسة الاسترجاع بغرب "البلادء

‏يرس مايل :

‏المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الاسترجاع
بغرب البلادء حسب الشروط المحسددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

‎ <‏ الاعمال الداخلسة فى مجال الاسترجاع؛
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد
بغر بيه البلادء االثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 هف

2 الوحدة التى تطابق الاعمال المذكورة
فى الفقرة 7 أعلاه؛ وهى :

وحدة الاسترجاع بالجهة الغربية (وهران).

3 الاملاكء والحقوق. والخحخسصضء
والالتزامات, والوسائملء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
مؤسسة الاسترجاع بغرب البلادء التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

4 المستخدمون المرتبطون بتسيينر الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه.
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

احلال مؤسسة الاسترجاع بغرب البلادء
محل الشركة الوطنية للحديد والصلب بعتوان
أعمالها التى لها علاقة بالاسترجاع؛ ابتداء من أول
يتاير سئة 1983

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال الاسترجاع؛
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد
والصلب,؛ فى ميدان عمل مؤسة الاسترجاع
بغرب البلاد. بموجب الامن رقم 64 ب 276 المؤرخ
فى 7 سبتمبن ستة 2964 المذكور أعلاه؛ ابتداء منئ
التاريخ نمفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحخصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للحديد والصلب يعتوان أعمالها والتى لها
علاقة بالاسترجاع ما يأتى :

أ اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛. لجنسة
يرآسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيمسي
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛ء

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائفل
المستخدمة لاعمال الاسترجاع تبيق عاص
الممتلكات المحولة الى مؤسسة الاسترجاع
بغرب البلاد.

ويجب أن تراقب وتوؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهمي,ء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكع الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
مؤسسة الاسترجاع بغرب البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الاسترجاع
بغرب البلاد؛ المستخدمون المرتبطون يسين
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في -
الفقرة الرابعة من المادة الاولى مغ هذا المرسوم
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريغ أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذ (المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عد
الحاجة وبالتسبة الى نقل من ذكن مع المستخدمين»
الكينيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل مؤسسة الاسترجاع يغرب البلاد؛ سيرا
منتظما ومستمرا.

الماد535 : ينس هدذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 36 ربيع الاول عام 2403
الموافق أول يناير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 4ه
ااا ل سا لالج لاز االسحمماسيسسان نمسم سالب
وزارة البريد والمواصسلات
قرار مؤّرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمير

سنة 1982 يتضمن احداث وكالات بريدية.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفسس عام 103 الموافق 3 ديسميرن سنة 21082 يسمجح ابتداء مق 32
يناير ستة 1983 باحداث المؤسسات البريدية الخغمس المبينة فى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة |مكتب الارتباط ‎١‏ البلدية الدائرة الولاية
كنوة وكالة يريدية |زيتونة زيتونة القل سكيكدة
عين أغبال 0 القسل زيتونة 8 ,

عي علام ‎٠‏ عين الطلبة . أعين الطلبة اعين تيموشتت |سيدى بلعباس
تيانت 0 الشضروات سواحلية الغروات تلمسسان
سيدى بن دياف » الرمشى بنى ورسوس |الرمشى ».

قرار مؤٌرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمير
سنة 1982 يتضمن الغاء شباك ملحق.

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 صفي عام 1403 الموافق 13 ديسمين سنة 1982 يسمح ابتداء مغ 12
يناي سنة 1983 بالغاء المؤسسة المبينة فى الجدولآدناه :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة [مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
سكيكدة ‏ ساحةأشباك ملحق أسكيكدةق.ر أسكيكدة اسكيكلدة أسكيكدة
الشهداء

قرار مؤّرحخ فى 11 ربيع الاول عام 1403 الموافق 27
ديسمبر سنة 1982 يتضمن احداث وكالات
بريدية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ر بيع الاول عام 03 الموافق 27 ديسمبر سنة 2 يسمح ابتداء مع
7 يناين سنة 1983 باحداث المؤسسات السبع المبيتة فى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة| نوع المؤسسة | مكتب الارتباط البلدية | الدائثرة الولاية
بودحار وكالة بريدية أزمورى زمورى بودواو الجزائر
زلاقة »> ماقارة ‎١‏ رّ اغخريس اأمعسكي
صاحورية و المحمدية المحمدية الحمدية »
أقرارة 2 بوحنيفية بوحنيقية معسكير ,
أقرايعة » » 0 0 »ا
مكدة »> اأفريس الغرريبس فريس ,

عين افراس » عين فكان | عين فكان | #ه ,

الثلاثاء 4 ر بيع الثاني عام 3ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الأشغال العمومية

