وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 6195 ب 118 مؤرخ فى 15 جمادى الاولى

عام ‎١2/49‏ الموافق 719 يوليو سنة 1939 يملح بموجب امتياز

حقل وقود علرار شمالي نشركة المساهمات البترولية

(بيتروبار) والشركة الوطنية للبحث عن البنرول واستغلاله

فى الجزائر ( اسءان ريبال ) وموبيل الصحرء ومويل
بروديوسنغ الصحراء انكوربوريش

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
-_ بناء على 'تقرير وزير الصناعة والطاقة ,

وبمقتضى القانون رقم 417 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر اسنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19167 باستشناء احكامه
المخالفة للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ب ‎١١١١‏ المأرخ فى 77 نوفمبر
سئة 1909/8 والمعدل بموجب الامر رقم 19 - 7١؟‏ المؤرخ فى
‎١‏ رمضان عام 12/9 الموافق .#7 ديسمبر سنة ‎١١16‏
‏والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله بواسطة
القنوات وبالنظام الجبائي المتعلق بهذه النشاطات ولا سيما
المادة 7 منه )

وبمقتضى الامر رقم 15 - 8/7 المؤرخ فى 2 رجب
عام 1385 الموالفق 18 نو فمبر سنة 19715 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤُرخة فى .3 ربيع الاول عام 17885 الموافق
؟؟ _يوليو ا سنة 1935 والمبرمة بين الجمهورية_ الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة
بتسوية الملسائل الخاصة بالوقود بما فى ذلك نص هذه
الاتفاقية »

وبمقتضى المرسوم رقم 4ه 15 المؤرخ فى ؟؟
توافقمبر سنة 1904 واللحددة بموجبه شروط تطبيق الامر
رقم 9/0 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١1908‏ والمعدل ؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 11 ‎٠.265‏ المؤرخ في ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 19261 والمتضمن التصديق على الاتفاق
التموذجي الخاص بامتياز حقل الوقود السائل او الغازي
والذى صرحت مقدمة العريضة قبولها به ,

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالانفاقية المؤرخة فى ؛؟
رجب عام ‎١/808‏ الموافق 9؟ ‏ يوليو سنة ‎١19269‏ المذكورة أعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونيةٍ ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .3 مارس سنة ‎١57‏

استثنائية للبحث عن الو قود السائل او الفازى المسماة
زْْ حاسي ايمولاي 6 :

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1 فبراير سنة 917ل
المتضمن نقل الرخصة المذكورة أعلاه بالشراكة لفائدة
الشركات السبع التالية : شركة البحث عن البترول
( سيب ) والشركة الفرنسية الافريقية للبحث عن البترول
( فرانكاريب ) وشركة البحث عن البترول واستغفلاله
( اورافريب ) وشركة المساهمة فى البحث عن البترول
واستغلاله (كوباريكس) وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسنغ
الصحراء النكوربوريشن واوزوليا المنجمية الفرنسية
(آميف )6

وبمشقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 مابو سنة ‎١26‏
‏والمتضمن نقل هذه الرخصة بالشراكة لفائدة شركات سيب
وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسنغ الصحراء انكوربوريشن
وآميف و اس ‎٠‏ ان ريبال +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ناير سنة ححا
والذى حلت بموجبه شركة بتروبار محل شركة سيب فى
حقوق والتزامات هذه الاخيرة المتعلقة بمنح امتياز حقول
وقود « علرار شمالي » 6

وبمقتضى المرسوم المؤأرخ فى 8 فبراير سنة ‎١114‏
‏والمتضمن تقل حقوق والتزامات شركة آميف المتعلشة
بمنح امتياز حقول وقود علرار شمالي لمملحة شركات
بتروبار واسان.ريبال وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسنغ
الصحراء »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 ينار سنة ‎١٠17‏
‏والمتضمن تحديد تلك الرخمة لمدة ه سنوات »

وبموجب القرار المؤرخ فى ‎١7‏ مابو سنة ‎١116‏
‏والمتضمن انسحاب شركات كوباريكس واورافقريب
وفرانكاريب من رخصة « حاسى ابمولاى » +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى )؛ توفمبر سنة مم٠‏
والمتضمن تمديد الفترة الاولى من رخصة حاسى ايمولاى لمدة 9
اشهر +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة عام 1385
الوافق 18 مارس اسنة ‎١157‏ والمتغمن تحديد الفقرة
الثانية من رخصة حاسى ايمولاى لغابة ‎١‏ ينابر اسنة ‎١٠58‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه ذي القعدة عام 13/86
الموافق 92 يناير سنة 1964 والمتضمن تحديد هذه الرخصة
لمدة ؟ سنوات +
وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة في ‎١١‏ يناي سنة
165 التى تطلب فيها شركات سيب واس ان ريبال وموبيل
الصحراء وموبيل برديوسيغ الصحراء انكوربوريش واوزونيا
المنجمية الفرنسية ‎١‏ آميف ) منحها امتباز حقول الوقود
السائل او الغازي لعلرار شمالي الواقعة في عمالة الواحات
والناجمة عن رخصة « حاسي ايمولاى 6الجمعة ‎١9‏ رجب عام 11/85 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

11:1

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والتعهدات
والمملنتندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المشار اليها
أعلاه +

وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوني الذي تم
حول هذه العربضة »

وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طرف
مقدمات العرية والملحقة بهذا المرسوم 6

يرسم مايلي *

المادة الاولى : يمنح امتياز حقول الو قود السائل او القازي
الكائنة فى المحيط المعين فى المادة ؟ ادناه » والتي تشمل
جزءا من تراب ولاية الواحات ؛ الى الشركات الآتية :
شركة المساهمات البترولية ( بتروبار )والشركة الوطنية
للبحث عن البترول واستغلاله بالجزائر ( اسان ريال )
وموبيل الصحراء.» وموبيل بروديوسينعغ الصحراء
انكوربوريشن + وذلك ‏ حسب ببنود وشروط الاتفاقية
الإشار اليها اعلاه والمر فقة بهذا المرسوم..

المادة ؟ : تكون قمم محيط هذا الامتياز الذي سيحمل
اسم امتياز « علرار الشمالي » طبقا لاصل التصميم الملحق
بهذا المرسوم » النقط من الي ‎٠١‏ المحددة بعمده فىنظام
الاحداثيات الجغرافية على اعتبار خط الطول الاصلي
هو خط غربنويتش +

النقط خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 9و 3 "28
2 4 *و9 "28
3 4 *و 4 "28
4 0 "9 4 "28
5 0 "9 7 "28
6 "9 "28
7 "9 "28
8 تقاطع حدود ليبيا مع خيد العرض 49 280
9 تقاطع حدود ليبيا مع خط العرشن '40 *28
10 0 9*9 0 "28

وان اضلاع هذا المحيط هي اقواس خطوط الطول
والعرض التي تتصل تباعا بهذه القمم +

وان مساحة هذا الامتياز المحددة على الوجه المذكور تبلغ
‎٠.٠.‏ كم مربع تقريبا .

المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 9 : تكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعية.

وحرر بالجزائر فى 15 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
؟ يوليو سنة ختكا ء

هواري بومدين

اتفاقية امتياز ‎١(‏ علرار شمالي )
ان الموقعين أدناء :

وزبر الصناعة والطاقة بالنيابة عن الدولة + بموجب
التفويضات المخولة له بالأمر رقم 98 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎7١‏
‏وفمبر سئة 1 والمعدل بالأمر رقم 366 7١؟‏ المؤرخ
فى ‎١١7‏ رمضان عام 17/80 الموافق .7 ديسمبر سنة 111656 +

من جهة

والسيد أندرى مارتان ؛ المتعاقد لحساب شركة المساهمات
البترولية ( بتروبار ) الشركة المغفلة التى رأسمالها 6م
مليون فرنك , والكائن مقرها الرئيسى فى شارع نيلاتون
رقم لا فى باريس , الدائرة ‎٠#‏ + بموجب تفويض الصلحيات
المخولة من مجلس ادارة تلك الشركة الى الرئيس المدير العام
السيد ريمون ىه ليفى , فى اجتماعه المتعقد بتاريخ لا؟

السيد بلقاسم نبي » رئيس الشركة الوطنية البحث عن
البترول واستغلاله فى الجزائر ( اسان ريبال ) شركة
مغفلة ذات رأسمال قدره 00 مليون دينار ‏ المركز الرئيسى
طريق الخزان ‏ حيدرة ب الجزائر ؛ المتصرف باسم الشركة
المذكورة بمقتضى التفويضات المخولة له من قبل مجلس
ادارة الشركة الوطنية « ريبال » فى اجتماعه بتاريخ م؟
يوليو سنة 1537 .

والسيد نور الدين آيت حسين مندوب الحكومة المكلف
بادارة شركة فيليبس البترول الجزائر ( فيليبس الجزائر )
اللموضوعة تحت مراقبة الحكومة طبقا للمقررات التى اتخذها
مجلس الوزراء ومجلس الثورة فى الجلسة الخارجة عن العادة
المنعقدة فى 5 يونيو سنة ‎١977‏ والمتعاقد باسم تلك الشركة
بموجب التفويضات المخولة له بالقرار رقم ٠د‏ المؤرخ فى
+ أكتوير سنئة 117 الصادر عن وزير الصناعة والطاقة ى

من جهة أخرى
قد اتفقوا عنى ما يلى :

تهدف هذه الاتفاقية الى تحديد الة. اعد التى يخضع لها
امتياز رمورد آدرا وذلك بالقدر الذى لم ينص عليه فى الامر
رقم 9/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر ا سنة ‎١1988‏ والمعدل
بالأمر رقم 366 - ‎9١7‏ الملسؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١86‏
‏اللوافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة ‎١978‏ وفى النظم المتخذة لتطبيقه ما

وتلحق هذه الاتفاقية باللرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه
هذا المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا أدخلت
نعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ت 1ل

وات لال بعده *
11

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة أدنام والمستعملة
فى هذه الاتفاقية ؛ المدلول المبين فيما يلى :

الأهر : هو الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ لوفقم
سنة 199/8 والمعدل بموجب الامر رقم 35 ‎٠7‏ المؤرخ
فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1315 6

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد أو الحائزون للامتياز
واللتصر فون معاى

الحائز : هو الحائز الوحيد او كلّ من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة »

الناقل : هو صاحب أو مجموع أصحاب جهاز النع_[
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص يطلب الموافقة على
مشروع لمثل هذا الجهاز *

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتياز أحد الانفاقات أو البروتوكولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 57 وفى المقطعين
و من المادة ‎١‏ من الام *

الوزير المكلف بالوقود : هو وزّير الصناعة والطاقة
مديرية الطاقة والوقود ) .+

السلطتان المختصتان : هما الوزير المكلف بالو قود أو مدير
الطاقة والوقود ‎٠‏

الحقل 2 هو الحقلٌ موضوع الامتياز المشار اليه أعلاه .

الوقود : عو الوقود الطبيعى السائل أو المسيل أو الغازى
الستخرج من الحقل ‎٠‏

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحاف ات تدل على
بمواد هذه الانفاقية .©

البساب الأول
البنود الادارية المتعلقة بالامتيازٌ

الفصل الأول
الشروط العامة

المأدةات ‎١‏ : يحقّ لصاحب الامتياز أن ينجز أو يوكلّ الى
#يره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقل وخصوصا
لاستخراج الوقود والمواد المتصسلة به ولخزنها وتفريغها
وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الأمر رقم ذه بلالا
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١1909/‏ والمعدل بموجب الامر
وقم 266 - ‎2١7‏ المؤرخ فى 30 ديسمبر سنة 197659 والنصوص
التخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية ,+ ويعترف لصاحب
الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من الحقل
ذلك ضمن نفس الشروط , وبحقه فى التصرف فيها ء
إخصوصا بالتصدير .*

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 74 رجحب عام 1984 اه

وتلتزم الدولة ‎٠+‏ ضمن نفس الشروط ,+ بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التي
تحوزها . ولهذه الغاية مسستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية وشغل الأراضى واستخراج المواد وتشيد
القرى المخصصة السكنى المستخدمين والترانزيت الخاص
بالادوات والاموال التي يملكها صاحب الامتياز او الحائز او
الشريك أو مستخدموهم ‎٠‏

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار المقاولين
أو المزرودين أو المستخدمين التابعين له وكذا حرية تجول هؤلاء
وحرية استعمال كلانواع الاراضى والمنشآت الصالحةللاستغلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومحيمات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الأدوات الشسابتة أو
المتنقلة وذلك مع التحفظات النائجة من أحكام الامر والنصوص
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظمة
المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين أو
العنويين فى الجزائر ‎٠‏

المادة ت ؟ : لاجل تطبيق هذه الانفاقية » يكون لمدير
الطاقة والوقود وللاعوان الخاضعين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف السلطات المختصة + حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الوقود وثنقله وخزئه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجة على جميع المسستندات والمعلومات ,
وأن يقوموا بيجم التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه
الاتفاقية *.

الفصل الثاني

جنسية الحائز

المادات © ؛: يجب على كل حائز أن ينفذ مع مراعاة
الاستثناءات المنصسوص عليها فى المادة 6 ء الالتزامات
المبينة بعده :

‎١‏ ) يجب أن تؤسس الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية
وأن يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏؟ ) يجب أن يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام ومندوبو الحسابات
والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الادارة © وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة ..

‏ب المسيرون والنصف على الاقلّ من أعضاء مجلم المراقبة؛
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين » اذا كانت الشركة
شركة توصية بسيطة ى
الجمعة ‎١‏ رجب عام13085 هه

جميع الشركاء » اذا كانت شركة تضامن .

واذا كانت الشركة شركة ذات مسسؤولية محدودة :
اللسيرون والنصف على الاقل من أعضاء مجلس المراقبة 6
«واذا لم بعين مجلس للمراقبة ) فيجب أن يكون جميع الشركاء
بجزائريين ...

وفى جميع الاحوال :
باسم الشركة .

غير أنه يعفى جزئيا أو كليا من الالتزامات المبينة فى هذه
المادة » كل حائز يستفيد اما من اشتراطات عامة أو خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
بخاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة ..

المديرون الذين لهم حق التو قيع

المادةاتث 6 : يعفى من :

‎١‏ ) تنفيذ الترامات الفقرة ‎١‏ من المادةات ؟ : كل حائر
يثبت أنه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة التى لا تزال
صحتها جارية وللمساحة التى اكتشفت فيها الحقل 6 لم
يزل تابعا لنفس التشريع الوطنى الخاص بنظام الشركة
القانونى وأنه احتفظ, بمركز شركته فى نفس البلد .

‏؟ ) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادات ؟ : كل حائرشبت
أن أصحاب الوظائف المشار اليها فى المادة المذكورة أو أصحاب
الوظائف التى يمكن تشبيهها بهذه الاخيرة فى النظام القانونى
المعنى؛لم يزالوا هم
الاشخاص الذين كانوا مكلفين بنفس الوظائف عند تاريخ
منح رخصة البحث للمدة التى لا تزال صحتها جارية
وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل .

‏وفى جميع الاحوال يبقى الحائز مع ذلك » لخاضما
للالتزامات التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص
جنسية الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص
المذكورين فى المادة ؟ ..

‏الفصل الثالث
العناصر المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز
أو الشريكة فيه

‏المادقات م : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة
حائزة أو شربكة بالمعنى الوارد فى الفقرة 7 من المادة 1 من

‏الامر » العناصر المقررة فى المادةات 1ه 6 من بين العخاصر أ

‏التالينة :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسيير ععليات
الاستفلال وبتوزيع التكاليف والادصدة المالية وبتوزيمع
الحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة فى حال
حلها ى

‏» ) نصوص القوانين “الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والاغلبيسة
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية أو غير العادية .»

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية. الجزائرية

‏أنفسهم أو أن جنسيتهم هى نفس جنلسية :

‏م1

‏) اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة أو أعضاء
مجلس المراقبة أو ال"مسيرين أو المديرين العامين أو المديرين
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة » الذين يمارسون
الوظائف اللذكورة أعلاه فى تنظيم المقاولة

‏4 ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اثنين فى
المالة من رأسمال المقاولة وأهمية مساهمتهم .

‏ه ) المعلومات المذكورة فى الفقرة 9 أعلاه والمتعلقة بعل

‏شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى المائة

‏من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا © بحكم.
رأس المال المذكور .+ ٍ

‏> ) اذا بلغ مجموع ديون المقاولة بعد أربع سنوات مبلعٌ
رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاونا
دينها عشرين فى المائة من رأس الال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى أبرمتها .

‏ل ) وعلاوة على ذلك ؛ كل عنصر يمكن أن يتزتب عن تبدله
أو تعديله اكساب. ششخص أو عدة أشخاص + طبيعيين أو
معنويين » سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة » فى ادارة
وتسيير المقاولة +
.المادة ات 16 للتزم صاحب الامتياز بان يبلغ الى علم.
مديرية الطاقة والوقود المعلومات التالية :

‎٠‏ ) المناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائرة أو شريكة كماتكون
موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظرف شهر بعد متخ
الامتياز وق حال عدم وقوع الاخبار بها بعد .+

‎١‏ ) فى الشهرين السابقين لتنفيذ كل مشروع من شأنه
أن يغير عنصرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة أو الشريكة »

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى علمه + كل عملية من أى نوع
قت لخاضمة 8 بموجبا الفقرتين ‎١‏ وا أعلاه للتصرييح
ولم تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادةات / : يجوز الديربة الطاقة والوقود ؛ فى ظطرف
شهرين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى حالة ما اا أثرت هذه التدابير أو العمليات على العناصس
المميزة للمراقبة كما وردت فى المادة ت 57 وخارج الحدود
المعينة فى المادة المذكورة :

‏أن تصرح بأنها لا تبدى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية 6
أو أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادة ت *ه بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض مع

‏المحافظة على لواققة على البروت دكولات أو الاتفاقات أو العقود
111

ب واما أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الققرات ؟ و ؟
و؟ودو“و/ا من المادة ات ه والمتعلقة بالحائز والتى يترتب عنها
اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص ) طبيعيينأو معنويين)
سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة » فى الادارة أو التسيير
الذى يقوم به الحائز » بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض
مع المحافظة على السند المنجمى )

- وأما أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات وو
ود واولا من المادةت ه والمتعلقة بالشريك والتى يترتب عنها
اكتسابشخصواحد أو عدة اشخاص + طبيعيين أو معنوبين )
سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة 4 فى الادارة أو التسيير
الذى يقوم به الشريك » بأن هذه التدابير والعمليات تتعارض
مع المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود بالنسبة لهذا الشريك + وفى هذه الحالة يمكن سحب
الامتياز حسب الاجراءات المحددة فى المادة ت 18 وذلك اذا
لم يستطع صاحب الامتياز أن يعرض على موافقة مديرية
المنصوص عليه فى المقطع السابق » التعديلات المدخلة على
البروتوكولات والاتفاقاث والعقود التى تثبت أن الشريك المعنى

واما أن تطلب من صاحب الامتياز أن يقدم معلومات
#كميلية أو أن يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات»
على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة و قدرها شهران
متبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد »

ان سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاريخ
الذى يكون قد أخبرها إفيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل
على العناصر المميزة للمراقبة » أو من تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل + يعتبر موافقة ضمنية
على التدابير او العمليات الحاصلة +

يجوز للسلطات المختصسة أن تقوم بنفس التبليغفات أو
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصدر
اللعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن
أن يترتب أو قد يترتب عنها تعديل فى المناصر المميزة لإراقبة
مقاولة حائزة او شريكة .

المادة ات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده ) وان
كانت تؤثر فى غير الحدود المعينة فى المادة ت 7ه ) على العناصر
المميزة للمراقبة 6 تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى
فى المادات 6 :

‎)١‏ تعويض احد الاشخاص المشار اليهم فى
المادة و » بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏) التنازلات عن رأسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل

‏آو اللحيلون بملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى
فى بد الأحال له أو المحال لهم أو اذا كان المحال له أو المحال لهم

‏الفقرة ؟ من

‏الجريادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 4 رحب عام 1384 هف

‏يملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى بد المحيسل
أو المحيلين أو » اخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهم
تابعين لنفس الشركة أو لنفس مجموع الشركات التى تملك
اكثر من نصف رآس المال فى الشركة .

‏؟ ) التنازلات عن باقى رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ؛
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .

‏) جميع قروض المقاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المئوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسمال المقاولة .

‏المادة ات 9 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 05؟ من
الامر عندما يقع تغيير صاحب الامتياز أو تعديل لائلحة

‏الحائرين .

‏ولا يمكن أن يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به .

‏ويجب أن تتو فر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة

‏من الحائر بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقة وبموجب
هذه الاتفاقية .,

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع الملنصوص
عليها فى المادة 305 من الامز وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

‏المادة ث ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد من
الانتقال الذى يجب أن يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏المادة ت ‎١١‏ : يخضع الاذن » بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة » للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة 3.5 » من
الامر »6 وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد أو عدة
أشخاص معينين فيما بلى :
حصصها »

‏ب شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع حصصه »

‏شركة أو مجموعة شركات يكون مجموع راسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب

‏التى هر, للمحيل أو اللحيلين +
الفصسل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزبادة
ف أعبسائها
المادات 1 : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

‏ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 16 وات 17 .

‏آلمادة ت ‎1١‏ : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة هذه
الجمعة 16 زجب عام تح2(أ١‏ .هه

الانفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشان نقط لم
تسو فى هذه الاتفاقية » تتعلق بنظام سندات الاستغلال ونظام
النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائزرى سندات الاستغلال
أو النقل وأصحاب المساحة المستفلة أو ذوى حقوتهم :

أ) المواد من .7 الى 1 والمادة 1 من الامراء

ب ) الامر رقم 58 - ‎١١17‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
‎1١‏ والامر رقم 8ه - ..؟١‏ المأرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
مما *

ج ) المراسيم أو القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام اعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق سابق بين
الطرفين واذا كانت تزيد فى اعباء هذا الحائز أو شركائه .

أصحاب الامتياز والحائزون والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائى المحدث بموجب المواد 67 الى ؟/ من الامر
وبموجب المادة و من الامر رقم - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟
نوفمبر سنة 1408 وبموجب الامر رقم 8ه ..12 المؤرخ
فى ‎١‏ نو فمبر سنة 1958 وبموجب الامر رقم 0 - ‎١١١٠١‏
‏المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر سنة 1458 وذلك عن استغلالهم الحقل
موضوع هذا الامتياز أو عن تقلهم بالقنوات فى الجزائر للوقود
المستخرج من الحقل .

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
المدة المحددة فى المادتين ./7 و .8 من الامر ‎٠‏

تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه اللمادة التعديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمى التى يترتب
عنها:

أما نقصان يحدث بصور #كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن تحقيقها من الامتياز + وذلك بتحديد
المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز او منشآت
النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية ؛

ب وأما بصفة اعم » خلل يحدث فى تسيير المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير الذى
تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

ويتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجموع
أحكام نفس النص التشربعى أو التنظيمى .

المادة ت ‎١2‏ : ان التعديلات التى قد تدخل خلال مدة
هذه الاتفاقية على نقط لم تسو فيها وتتناول الاحكام
التشريعية أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتياز
والمتعلقة بنظام الشركات والجمعيات أو بنظام حقوق
المساهمين أو الشركاء وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين ؛
لا يمكن تطبيقها على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون
اتفاق سابق بين الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تنطوى
على طابع تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو اكثر
أو لجموع أصحاب الامتبّاز أو لجار ن أو الناقلين أو الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الأسهم أو الشركاء غير الخاضعين لاحكام الامر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فد

المادة ت 16 : اذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز أو الناقلٌ
أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقى ) أن نصا تشريعيا او
تنظيميا تناول المواد المبيئة فى المادتين السابقتين بعد تاريخ
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع زائد أو تمييز
بالنسبة له » فيجوز لصاحب الامتياز أن بباشر الاجراءات
المنصوص عليها فى المادتين ات ١؟‏ وات ؟؟ .

المادةات 13 : اذا تمت المصادقة خلال مدة الامتياز »وضمن
الاوضاع المقررة فى المادة ‎١7‏ من الامر ؛ على اتفاق نموذجى
جديد ؛ فيمكن للطر فين أن يبرما 4 باتفاقهما وضمن الاوضاع
المنصوص عليها لمنح الامتياز » اتفاقية جديدة بعوض فيها
مجموع المواد من ت ‎١‏ الى ات م5 وت 6ه الى ت١/أ‏ من
هذه الاتفاقية بمجموع بنود الاتفاق النموذجى الجديد ) غين
أنه لا يمكن أن يترتب عن ذلك تعديل فى نظام القنوات الموافق
عليها من قبل + ويخضع صاحب الامتياز الحائز أو الشريك
أبتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة فى حيز التنفيدد
وبدون اثر رجعى لمجموع النصوص التشريعية والتنظيمية
التى أمكن أن بعفى من تطبيقها من قبل ؛ خصوصا بموجب
مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون فيها تطبيق
هذه النصوص غير مستبعد ف الاتفاق النموذجى الجديد .

المادة ات 17 : يمكن تعديل البنود الخاصة من هذه
الاتفاقية التى يتكون منها الباب الثالث المذكور بعده » باتفاق
مشترك وضمن الاوضاع الإنصوص عليها فى المادة 205 مسن
الامر ومع مزاعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة
من المادة 37 من الامر + وذلك فى الاحوال المخصوص عليها
فى المقطع * من المادة 328 والمقطع ‎١‏ من المادة 39 من الامر
وفى كل حين ..

الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادة ات 18 : لا بسوغ سحب الامتياز الا وفقا للأخوال
والكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 177 و 78 من الامر والمادة
ت ‏ من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز
الالترامات الناجمة من المادةات .2 ولا ينفذ التعهمدات
الواردة فى المادة ت 8؟ أو الالتزامات أو التعهدات المنصوص
عليها فى مواد الباب ؟ من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها
على سحب الامتياز + ا

اذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب 6 فيوجه مدير الطاقة
والو قود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفبذ التزاماته أو بالعملا
على تنفيذ التزامات شركائه ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وقى أجل يحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة اشهر
الا فى الاحوال المنصوص عليها فى المادانين 7ا؟ و لات من الامر
حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدا الى سنة وستة
أشهر لأدنى حد .

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تتفيذما
تماما عند انتهاء الاجل أعلاه » فيبلغُ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالاخطاء الموجهة اليه ويدعوه لأن يقدم له )
6ق!1

الجريدة الرسمية للجمهورينة الجزائزية

الجمعة 19 رجب عام 1385 هن

فى ظرف شهر واحد؛مذكرة يعرض فيها حججه الد فاعيةوبعد
انقضاء هذ االاجل_بوجه مدير الطاقة والوقود الملف 6 مع
اقتراحاته » الى الوزير المكلف بالوقود .

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
ألتى تم منحه فيها .

المادة تث 19 : يجوز للسلطات المختصة أن تقرر 4 فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعثوبات الجزائية
المحتملة » تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيمسم
الامر » اذا كانت المخالفة الحاصاة قابلة أيضا لان نتسبب فى
سحب الامتياز 4 وذلك فى الاحوال التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة الإشار اليها فى المواد
ات 8؟ الى ات ‎9١‏ : تساوى عقُوبتها على الاكثر نصف القيمة
المقدرة بسعرها من كمية الوقود من الانتاج غير الفائض أو
الانتاج الفائلض وذلك بحسب ما اذا كان الامر يتعلق بتحديد
أدنى أو أعلى فى الانتاج . غير أنه لا تطبق أية عقوبة اذا كانت
القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام الحصض بمعناه الوارد
فى المادةات ‎2١‏ ؛ ناقصة بأقل من ه فى المائة عن الكمية الدنيا
المفروضة أو زائدة بأقل من ه فى المائة على الكمية القصسوى
المأذون بها ؛ وتكون القيمة المحسوبة بسعرها من الحقل
والمأخوذة للحساب أعلاه » هى القيمة المبلغة عن الثلاثة أشهر
الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة ت م2 » والا فالقيمة الاخيرة
بحسب سعرها من الحقل .

‏؟ ) نقص فى اللإصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمى والتقنى بمقتفى المادة ت 6؟ والتى يزاد فيها عد
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتفى المادة ات 9١؟‏ : تساوى
عقوبته على الاكثر مبلغ النقص فى النطاق الذى يتجاوز اله؟
فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والمحسوب تطبيقا
للمقطع الاول من المادةت 116 ‎١‏

‏؟ ) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة 78 ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات + وات 4؟ وت 5؟ ومن المقطع الاول
من المادة ت /ا؟ ومن المادتين ت 5 وت 58 ومن احكام الباب
الثالث من هذه الاتفاقية : تساوى عقوبتها على الاكثر قيمة
‎٠١١.‏ طن من البترول الخام من الحقل والمحسوب على
أساس سعره فيه أو اذا كان الامر يتعلق بحقل الو قود الغازى
.فقيمة مليونى متر مكعب من الغاز الطبيعى الجاف والميصفى
والمحسوب على أساس سعره فى الحقل ) وذلك من غير أن
يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا 2 فى الالف من قيمة منتوج الحقل
المحسوبة على أساس سعره فيه خلال الثلاثة أشهر الساقة
للتبليغ ‎٠‏

‏المادة ات ‎7١‏ : ان العقوبات المقصوص عليها فى المادة ت ‎١١‏
‏قصدر لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة واحدة ابتداء
من آخر عمل نشات عنه المخالفة +

‏وقبل تطبيق أى عقوبة » بوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشحار

‏بوصولها » طلبا كتابيا بالابضاحات يكون مصحوبا عند الاقتضاء
بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير المنفذة ويحدد
له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو للتنفيذ .
ولا يمكن قيد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة © فى
خصوم حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 164 من
الامر .
الفصسل السابع
الممالحة
المادة ات 11 : اذا وقع نزاع حول صحة هذه الاتفاقية أو
تفسيرها أو تنفيذها » يجب اقامة دعوى مصالحة أن طلب
ذلك أحد الطر فين » فى أجل غايته شهران يبتدىء من يو متبليغ
الاجراء المتتسبب فى حصوله .
ولا يعفى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقو قهما لدى الجهة
القضائية المخخصة .

‏المادة ات ؟؟ : يبلغ صاحب المصلحة فى التعجيل الى الطرف
الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص بيان
ادعاءات الطالب +

‏وتجرى المصالحة فى مديئة الجزائر الا ان يقرر الطرفان
غير ذلك .

‏ويتولى المصالحة مصالح واحد اذا انفق الطرفان على
تعيينه © وفى عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء أحدهم من طرف الطالب وثانيهم من
طراف المدافع وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة باتفاق
مشترك بين الطرفين » أو » فى حال عدم اتفاقهما ؛ من طرف
رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب المصلحة
فى التعجيل +

‏وفى حالة وفاة أحد اللصالحين أو وقوع مانع له أو رفضه
الحضور » بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع ..

‏ويلتزم الطرفان , بان يظهر كل منهما العناية المرغوب فيها
لتعيين مصالحيهما . واذا لم بعين الطالب مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر تاركا
لهذا الطلب © واذا لم بعين المدافع مصالحه فى نفس الاجل )
فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعيين رئيس اللجنة
من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر .

‏ويجوز للمصالح أو » عند الاقتضاء » لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الطرفين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن يواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهسم وميعاد تقدم
تقاريرهم +

‏ويجب ) فى حال عدم اتفاق الطرفين » أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظراف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو » اذا قامت بالمصالحة اللجنة المشار اليها أعلاه »
الجمعة 19 رجب عام :1785

فابتداء من تاريخ تميين رئيس اللجنة » واذا كان هناك ثلاثة
مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية . و فى حالة تساوى
الاصوات » يرجح صوت الرئيس +

وبجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب ‎٠‏

وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصية فى
ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها +

وبحدد المصالح النفقات ومقابل الاتغاب الخاصة بالمصالحة
والتى تقسم بين الطرفين » غير أنه يتحملها الطالب فى حالة
المصالحة البنية على المقرر المنصوص عليه فى المادةات 3.2
وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها .

المادة ت 3 : 'يترتب على تقديم المصالحة ايقاف التدبير
المتنازع فيه الى أن تصدر التوصية » وان لم تصدر » فالى
انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المادةات ‎١‏ وف
حالة فشل المصالحة يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
العادى .

غير أنه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق المواددت١‏ وت؟
ومن ت/؟ الى ت١؟‏ ومن ت4؟ الى ثم؟ فإن تقديم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ايقاف التدبير > الا أن يقرر المصالح
أو عند الاقتضاء + رئيس اللجنة + ما يخالف ذلك +

الباب الشسانى,
البتود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز
الفصسسسل الاول
البنود التقنيسة

المادة تث 4 : يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل » وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل » أن يراقع الى الوزير المكلف بالوقود » البرنامج السنوى
لاشغال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقل واستفغلاله »
والمصحوب بتقديرات الانتاج الحاصلة بالنسبة للسئة المشار
اليها . ويجب على صاحب الامتياز أن يقدم ) طبقا لنفس
الاوضاع وخلال السنة المالية عند الاقتضاء » برامج التعديل +

المادة ات 0 : بلتزم صساحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلاله وذلك لتجنب
ضياع الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين الملحافظة على
الحقول ولرفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من
هذه الحقول الى أعلى حد وخصوصا باستعمال أساليب
التحصيل الثانوى عند الاقتضاء ‎+٠‏

ولهذه الغاية » يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود » عن الاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها +
مبينا أسباب اختيارة . .

وبجوز للوزير المكلف بالوقود أن يطلب جميع المعلومات
التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى براها لازمة ويمكن

الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية ”

اذا

له » عند الاقتضاء » أن روجه فى كل حين الى صاحب الامتياز
توصيات تقنية مبنية على اسباب *
وفى حالة خلاف ينشاً حول صحة هذه التوصيات

'وخصوصا بالنسبة للمبادى. المبينة فى المقطع الاول أعلاه »

يخضع الخلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المواد من ت ١؟‏
الى ات ؟؟ .

ويلتزم صاحب الامتياز بأن يطبق بعنابة اما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى أعلاه + واما فى حالة
خلاف ؛ التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بتطبيقها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات المتعلقة بالبحث العلمى أو التقنى

المادةات 11 : يجب على كل حائز أو شريك أن بخصص »
كل سنة » للبحث العلمى أو التقنى ) مبلغا يساوى ثمن
‎)١//(‏ قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة 19 من الامر
والتى يكون ملزما بها خلال نفس السنة .

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ادا دارأ ركتر/اة
من المادة الاولى من المرسوم رقم 18-09؟ المؤرخ فى ‎١‏ فبراير
سنة 1909 عمليات بحث علمى أو تقنى حسب المعنى الوارد
فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق بالوقود
السائل أو الوقودٍ الغازى + أو بصفة أعم بالطاقة .

ان النظام الجبائى المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى الموضوع +

وبجب أن تكون ميزانية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة كما
بلى :

اما فى شكل نفقات تصراف فى المختبرات أو فى مكاتب
الدراسات أو الحسابات أو فى المحطات التجريبية أو فى المعامل
النموذجية للحائز أو للشريك )

ب واما فى شكل مساهمة فى رأس المال لهيثات من نفس
النوع »

واما فى شكل تمويل عن الطريق التعاقدى أو بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليها فى
المقطعين اعلاه أو الجامعات .

ويجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب الدراسات
والحسابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيئات
أو الجاممات » موجودة فى الجزائر أو فى فرنسا ما لم ينص
على غير ذلك » ويجوز للحائز أو الشريك أن يصرف خارج
الجزائر ؛ نصف ميزانية الابحاث المبينة أعلاه ‏

المادةات /١؟‏ : يجب على كل حائز أو شريك يخضع لاحكام
هذا الفصل أن يوجه كل سنة وقبل 1 مارس * الى الوزير
المكلف بالوقود ‏ بيانا ماليا يمكن من معرفة الظروف التى
تمت فيها الاختخصاصات المحسوبة تطبيقا للمادة 71 والمحددة
للبحث العلمى أو التقنى وذلك بالنسبة للسنة المالية السابقة .
ان هذه البيانات يمكن أن تكون موضوع تدقيقات تجرى بناء
على طلب مديرية الطاقة والو قود ى.
11

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز أو شريك ان يوجه قبل
..# نوافمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامج الذى ينوى
اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه 6 على أن 'يبين فيه نوع
ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءها برسم البحث العلمى
أو التقنى المحدد فى المادة ت ١7؟‏ أعلام ‎٠+‏

ويمكن ر فض كل عملية منجزة خلال احدى السنوات وغير
واردة فى البرنامج المصدق من طرف مدير الطاقة والوقود
عند تدقيق البيان المالى + غير أنه بترك لكل حائز أو شريك
خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق قبوله وذلك
بالاتفاق مع مديرية الطاقة والوقود .

. وعلاوة على ذلك يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمى والتقثى ) الى
مديرية الطاقة والو قود .

ان الايرادات العائدة الى الحائز أو الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه + تنقسل بحكم
القانون الى المدخول الخاص بهذا الحائز أو الشريك والخاضع
للضريبة فى الجزائر ‎٠‏ ٍ

وفى حالة عدم كفابية املصاريف الحاصلة خلال احدى
السدوات ؛ يتعين على الحائز أو الشريك أن يقدم خلال السئة
التالية مصروفا _يساوى هذا القصور وذلك عل الالتزامات
الخاصة بهذه السئة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادة ت ‎١١‏ +

وفى حالة الزيادة فى المصاريف الحاصلة خلال احدى
السنوات يجوز للحائز أو للشريك أن يخصم مبلغ هذه
الزيادة من العزاماته للسنة التثالية ‎+٠‏

ويجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز أو الشريك تقسيط
هذه الالتزامات الى وقت يتفق عليه ‎+٠‏

الفصل الثالث
الالتزامات المتعلقة بمستوى الانتاج

المادة ات 38 : يجوز تطبيق حدود انتاج الحقل وفقا للفقرة
من المادة 7؟ من الاهر ؛ غير أنه لا يمكن فرض حدود مر تفعة
على صاحب الامتياز الا لدواعى المصلحة العامة + ولا فرض
حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر ومنطقة الفرنك
غير مؤمئة بكيفية مرضية ‎٠‏

المادة ات 9 : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع أصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية ‎٠‏ وتشمل هذه الاجتماعات , من جهة , اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعين
حدود انتاج الحقول (اجتماعات «أء) ومن جهة أخرى , بعد
تحديد هذه القواعد والبارامترات فى التطبيق العمل علىالحقول
(اجتماعات «ب») *

تنعقد الاجتماعات «أم و «ب» بمديئة الجزائر تحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة ويجب أن يدعى جميع أصحاب الامتياز
لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم أن يبدوا فيها ملاحظاتهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

الجمعة 14 رجب عام 1384 .هذ

بخصوص النقط التى تكون موضوع المشورة + على أن تكون
بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بابداع مذكرات توجه بعنايتهم الى
السلطات المختصة وال جميع أصحاب الامتياز ‎٠‏ ويجوز أن
يمثل صاحب الامتياز ثلاثة أشخاص على الاكثر ولا يكون عدم
حضور ممثل صاحب امتياز واحد أو أكثر سببا لعدم صحة
الملشورة ‎٠‏

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليغات توجه
الى جميع أصحاب الامتياز المدعوين للحضور ‎+٠‏

المادات 0 : تنعقد الاجتماعات «أ» اما بطلب السلطات
المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المائة على الاقل من
أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان
أحد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط أن يكون قد اتصرم
أجل سنة عل الاقل منذ الاجتماع الاخير «أ» ‎٠‏ وفى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل شهرين على الاكثر ابتداء من
استلام العريضة التى ندل على بلوغ نسبة العشرين فى المالة +
ويجب أن تكون العرائض التى يطلب فيها اجتماع جديد من
النوع دا مصحوبة بجميع المذكرات أو المستندات التى تعرض
وجهة نظر الطالبين ومقترحاتهم ‎٠‏

واتوجه السلطات المختصة ء قبل ثلاثة أسابيع مع كن
اجتماع من النوع «أ» » الى أصحاب الامتياز المشار اليهم أعلاه
تكليفا بالحضور مصحوبا بمذكرة تبين ما بلى :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء مدته »

ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول »+

القواعد والبارامترات المنوى استعمالها لتوزيع الححص
بين الحقول ‎٠‏

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع +

المادة ات ‎١‏ : ينسب كل اجتماع من النوع «ب» + لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن أن تتجاوز فترات تعيين الحصص ثلاتة
أشهر .

ويجب على السلطات المختصة أن توجه قبل ثلاثة أسابيع
على الاقل من أول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين الحصصء
الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادة ات 9؟ ملفا يبن :

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعيتٌ الححصص 0

وتطبيقا للمقررات المتخذة بخصوص القواعد والبارامترات
وبعد الأخذ بعين الاعثبار للعرف الخاص بالبترول ولافضسل

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز أن يحتفظ
بها على كل حقل +

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على اساس وسائل
الانتاج الموجردة +

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بغصوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع «اب» ..
الجفعة 74 رجب عام 1385 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15١

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه ..

الفصمسل الرابع

: سعر بيع الوقود

المادقات "© : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
قطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم ‎٠‏
‏وفي حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى هيئة من
الغير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة ان تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك ‎٠‏

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف النقل ؛, عن الاسعار
المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم بنصيب وافر فى
تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول الجزائرى *

المادة ت ؟؟ : تدعى «ه أسعار جارية فى السوق الدولى »
بالمعنى الوارد فى المادة 6 من الامر , الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى المناطق التى تصرف أو تستهلك
فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عادة فى نفس هذه الاسواق
على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من مناطسق أخرى
للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية مماثلة , خصوصا فيما
يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المصرفة وذلك باستثناء البيوع
العرضية ‎٠‏

المادقات 4 : اذا أبرم الحانز أو الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما يخص حساب الاسعار الاساسية المشار اليها فى
المادةات 3/8 وكذا فيما بخص القيد المنصوص عليه فى الفقرة
الاولى من المادة 162 من الباب السادس من الامر +

الفصسل الخامس
القريبة
القسم الاول

أاساس الضريبة

المادة ات 25 : أولا ‏ ان الضريبة المنصوص عليها فى المادة
"+ من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجسة
فى الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول (الغازولين») وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات التفريغ .

ثانيا ‏ يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
المراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
التالية : ‎١‏ *

‎١‏ الضياع أو الاحراق أثناء التجارب أو فى منشسآت

‏الانتاج أو الجمع أو الخزن +

‏ب اعادة الحقن فى الحقل +
ج - الاستعمال الخاص لصنع السوائل المخصصة لاجراء

‏الثقب فوق الحقل +

‏د الاستعمال الخاص بأشغال منفذة على آبار الحقل
بعد حفرها ,

‏ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )
التى تزود بالطاقة المستعملة كما يلى :

‎١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب أعلاه + أو
كل مائع آخر يخصص لتحسين أحوال الانتاج أو التحصيل
من الحقل »

‏تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة
في الحقل +

‎ #‏ جلب الو قود من الآبار الى مراكز الجمع الرئيسبة ؛

‏» - التزويد بالطاقة الضرورية لمنشآت الحفر اللقامة
فوق الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر .+

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة ها أعلاه
ولاستعمالات أخرى , فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للصريبة بنسبة كميات الطاقة المستهلكة في هذهالاستعمالات *

‏ثالثا ‏ خلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة يجوز
استبعاد كميات. الوقود الملأخوذة من اتجاءه_أسفل مراكز
الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع با6 اج د هء
أعلام ,+ من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة استثنائنية
من الوزير المكلف بالوقود ‎٠‏

‏المادة ات 1 : ان مراكز الجمع الرئيسية أو النقط
المشابهة لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالود ود
ويجب أن ترتب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها وذلك

‏| باعتناء الخاضعين للضريبة وعلى نفقتهم ويجب أن" يكون

‏تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة والوقود ‎٠‏
‏وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات تعرض على
موافقة_ رئيس المصلحة المختص التابع _لمديرية الطاقة
والوقود +

‏المادةات /ا© : يبلغ الوزير المكلف بالوقود المدين بالضريبة؛,
بالقيمة الاولى للو قود عند انطلاقة من الحقل علىر اساسشروط
البيع واسقل المعروفة أو التقديرية ويكون لهذه القيمة طابع
موتت +

‏المادةات 8م : ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ربع سنة ميلادية وتكون معادلة
للأسعار الأساسية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد
خصم النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن
والشحن عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية *

‎: ‏تحدد الأسعار الأساسية كما يلى‎ ١

‏عند نهابة كل ربع سنة ميلادية بقوم الوزير المكلف
بالوقود . بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطة النانجة؛
ناذا

الزيدة الرسجية للجمهورية الخزائرية

الجمعة 14 رزجب عام 15 همه

وبعد الآخذ بعين الاعتبار لمعدلات أجرة النقل البحرى الجارية
خلال ربع السئة المنصرمة وللعرف التجارى + وعقود التصدير
أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير أو فيما يخص
الوقود الغازى , الزبائن المباشرين بتحديد الاسعارالاساسية
الخاصة بربع السئة المنصرمة وذلك حسب هذه الاسعار
المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسويات اللازمة لأجل مراعاة
الاسعار الجاربة المشار اليها فى المادة ت ؟؟ *

ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة 596 من
الامر + تحسب طبقا لهذه التسعيرات ‎٠‏

ج ‏ تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصمسة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن , بموجب مقرر من
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للاثباتات
المؤيدة ؛, المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة .*:

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من كل
ربع سنة ميلادية المدين بالضريبة , بالقيمة المترتبة عل
الوقود عند انطلاقه من الحقل والخاصة يربع السئة السابقة
وذلك مع الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المثممة لمراعاة
أحكام المادة ت ؟؟ ؤويجوز أيضا للسلطات المختصة أن تبلغ
فى حالة التعديل التقديرى, الهام للقيمة المترتبة على الوقود
عند انطلاقه من الحقل , القيمة التى تطبق على التسويات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من الماذة ت 4؟ والمتعلقة
يربع السئة الجارية ‎٠‏ "

القسم الثانئ

تصفية الضريبة بالنقود

امادةات 38 : يجب على المكلف بالضريبة قبل اليوم العاشر
من كل شهر :

‎١‏ أن يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالمالية (المحاسب المكلف بالتحصيل) تصريحا مطابقا لنموذج
محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير الى نتائج
الشهر السابق الخاضع للضريبة على الأساس المحدد فى المادة
ت 8؟ وبوجة أيضا هذا التصريح الى الوزير المكلف بالوقود
والوزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ عن أية قيمة
مترتبة على الو قود عند انطلاقه من الحقل )

‏ب وأن يؤدى للمحاسب المكلف بالتحصيل , دقعة
معجلة على الحساب » تتم على أساس الانتاج المذكور وعلى
اساس قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقل بناء على آخر
مراسلة وصلت من الوزير المكلف بالوقود قبل بدء الشهر
الجارى الذى يجب أن يتم الأداء عنه +

‎0

‏المادة ات +56 : تصفى الضريبة فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
.من التبليغ الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 8؟ , ويجب عل
المدين بالضريبة قبل الخامس عشر من الشهر الثانى من
كل ثلاثة أشهر :

‎١‏ أن يبعث الى المراجع المعينة فى المادة ات 9 تصريحا
مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصسة

‏يشير الى الكميات الخاضعة للضريبة التى تدفع بالنقود عن
الثلاثة أشهر السابقة والى قيمة الوقود عند انطلاقه من الحقل"
والتى أبلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن نفس الفترة »

‏ب وأن يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة المطابقٌ
يفوق الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة
العكس , يخصم الفائض من الدفعات الشهرية التالية :

‏المادة ات 61 : خلافا للاحكام الواردة اعلاه المتعلقة بتاريخ
الدفعة الموقتة وبتصفية الضريبة وبحساب قيمة الوقود عند
انطلاقه من الحقل :

‏1 ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذدى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادة ات ‎5١‏
‏تعتبر كميات منتجة خلال الشهر التالى :

‏ب وأن الكميات المرسلة عبر منشاة نقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعثير أيفا
كميات منتجة خلال الشهر التالى ء,

‏ج - وأن القيمة لكميات الوقود عند الانطلاق من الحقلّ
المشار اليها فى الفقرتين أ , ب أعلاه يجرى حسابها على أساس
الاسعار المستعملة فعليا للكميات المبيعة والتضمنة عند
الاقتضاء , التسويات اللازمة لمراعاة الاسعار الجارية المشار
اليها فى المادة ت ؟؟ ‎٠‏

‏القسم الثالث
التسديد العينى للضريبة

‏المادقات 47 : يتحتم على المكلف بالضريبة أن يسدد
الضريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل الشهر
أو لعدة أشهر ميلادية وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف
بالوقود موجه الى هذا المكلف قبل استة أشهر على الاقل من
التاريخ المقرر للتسليمات الاولى. ‎٠‏

‏المادة ات 29 : يتم التسديد كل شهر بمعدل عنس
تسليمات على الأكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى
الطلب أعلاه ») على اساس كميات الو قود الخاضعة للضريبة

‏عن الشهر السابق ..

‏المادة ات 54 : تتم التسليمات مبدثيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما

‏| تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الفقرة

‏الاولى من المادة ت #؟ والمتممة عادة على المنتجات المذكورة قبل
ارسالها عبر منشآت النقل ‎٠‏

‏يجب على المكلف بالضريبة أن يلبى طلب الوزير المكلف
بالوقرد » اذا١‏ طلب منة :

‎١‏ أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا ؛ اذا كانت لديه
المنشآت اللازمة ؛, علاجا أوليا الغرض منه جعل هذه المنتجات
صالحة للاستعمال المباشر ويمكن أن يشتمل هذا العلاج
على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبيذ المزيجىوالتقطى
واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على حساب
السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات بعد
تقديم الاثباتات المؤيدة من طرف المعنيين بالامر *
الجمعة 14 رجب عام 17/87 هه

ويجب عل السلطة القابضة للضريبة أن تباشر فى أخذ
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم ‎٠‏ وبعد
انقضاء هذا الاجل يكون لصاحب الامتياز الحق فى أن
يتصرف بالكميات التى لم تؤخذ , على أن يؤدى مبلغ الضريبة
المناسبة لهذه الكميات بالنقود *.

؟ - أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف أحدا بنقلها ابتداء
من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية لغاية نقط التسليم
العادية لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات المستخرجة والخزن
الخاص بالمنتجات فى هذه النقط ‎٠‏ وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة وهى التى تسدد مبلغ هذه
العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرتين ب ءج
من المادة ت 8/؟ وذلك فى أجل شهر ابتداء من يوم أخذ
المنتجات *.

المادة ت 28 : ان الفقرة أ من المادةات 29 والمادة ت 21
المستبدلة فيها العبارتان « تسديد موقت » و « تصفية نهانية»
بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الضريبة المدفوعة عينا +

القسم الرابع
‎٠‏ احكام مشتركة

المادة ت 116 : ان كميات اجراء الدفعات والتقويمات
الطارئة تحدد بموجب قرار يتخذ طبقًا للمادة ‎١‏ من الامر .

وفي حالة التأخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزيادات المنصوص عليها فى المادة 17 من الامر ء ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات ‎٠‏

ولا يجوز قيد هذه الزيادات فى خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 154 من الام *.

المادةات 47 : يجب على المكلف بالضريبة أن يضبط محاسبة

ويؤهل مدير الطاقة والوقود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية , لمراجعة المحاسبة
الملشار اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى نصوص

التصريحات *
الفصل السادس
التسليمات عينا
المادة ات 58 : اذا تم دفع الضريبة بالنقود , فيمكن أن

إيلزم صاحب الامتياز ؛ بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بأن يسلم بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل ؛
الى المصالح أو الهيئات العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية ‎٠‏

وبعين الوزير الكلف بالوقود + المصالح والهيثشات التى
ستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحد منهاء
ويجب ألا يتجاوز مجموع هذ الحصص ,؛ عن سنة < معبنة
بجزءا واحدا من آلف جزء من انتاج الحقل المحسوب كما هو
مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 9؟ الا اذا وافق صاحب
الامتياز على خلاف ذلك *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ويجب على كل مستفيد من التسليمات أن يوجه أى طلب
كان يتعلق بتسليم جزئى الى صاحب الامتياز فى ظرف خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ التسليم + و يعتمد على تاريخ
استلام الطلب لحساب الاجل المذكور , ويجب ان لا يتجاوز
كل تسليم جزلى عشرى الكمية القصوى الاجمالية المحددة
أعلاه والمسلمة سنويا الا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز *:

ويكون سعر البيع عن كل تسليم على أساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والمأخوذ نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم أداء معجل
محدد على أساس القيمة الموقتة للوقود عند انطلاقه من الحقل
ذلك فى ظرف أربعين يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائى فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
فيه التسليم , وضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
الفصل , وفى حالة عدم إجراء التسديد فى الآجال المذكورة
يحق لصاحب الامتياز أن يوقف التسليمات المذكورة الى ان
يتم أداء المبالغ الواجب دفعها ‎٠‏

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ ى ؟ من
المادة ت 44 , المتعلقة بالعلاج الاولى للمنتجات وبنقنها ,
على التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة , على أن يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة لها *.

الباب الثالث
الشروط الخاصة بالامتياز

المادّات 49 : يتعهد صاحب الامتياز باتمام الحفن
فى وضع ترتيبى واقع بين آبار 101 نتقتل , 102 نتذتزد
والخاص بامكانية العثور على طبقة زيت فى مستوى ديفونيان
المتوسط ( المستودع د ؟ من جدول سيب ) , وذلك ضمن
مهلة سنة واحدة تلى تاريخ منح الامتياز ‎٠‏
‏للعقوبة المحددة فى الفقرة * من المادة ‎١8‏ من هذه الاتفاقية +

واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادة ت ١ف‏
فتبقى أحكام هذه المادة سارية بتمامها ‎٠‏

المادةات ‎٠+‏ : يتعهد صاحب الامتياز بالمساهمة عند الحاجة
فى حصتة , مع مراعاة منتجات الحقول الاخرى بالجزائر 0
بسد احتياجات الاستهلاك الداخلى الجزائرى من الوقود بسعر
يساوى فى اقصى حد للسعر الاقل الذى اتفق عليه للتصدير +

كما يتعهد صاحب الامتياز ايضا بالمساهمة عند الحاجة
فى حصته ؛ مع مراعاة منتجات الحقول الاخرى بالجزائر , بسد
احتياجات مصانع التصفية المحلية من الوقود , بدون ان يؤدى
ذلك الى فقدان القيمة من الحقل للمنتجات المستخرجة منه وفقا
للتحديد الوارد فى الفصل الخامس من الباب الثانى لهذه
الاتفاقية ‎٠‏

وتتعهد السلطات المختصة بان تسهل عند الحاجة ؛, وبجميع
الوسائل التى تحوزها , ممارسة هذا الالتزام الذى يمكن
تنفيذه مباشرة أو عن طريق المبادلة .*:
نذا

ويتعرض صاحب الامتياز في حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ت ‎١١‏ *

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المتصوص عليها
فى المادة ت ‎١١‏ ء تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها +
المادة ات ١ه‏ :
المادةات 99 : لكى يتم على الخحصسوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائريين ‎٠+‏ يسعى صاحب الامتياز لاجل
الحصول على حاجته بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه العاملين فى الورشات التابعة للامتياز ‎٠‏
‏ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان بعناية ,
سواء فى مقاولته الخاصة أو فى مقاولات أخرى بواسطة
تمرينات أو تبادل المستخدمين ‎٠‏ ويمكنه ايضا ان يستعين
كما يجوز ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصة المستخدمين
اللقدمين من طرف شركات أو هيئات أخرى لاجل تكوينهم

وتخصصهم ‎٠‏ ويقوم صاحب الامتياز. بتنظيم هذه التمرينات"

بعناية مع تحمل الشزكات أو الهيئات القائمة بالحاق المتمرنين
نفقات التمرين *

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود فيما يخص
مرحلة تحضير البرامج ‎٠‏

ويوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين
والاتقان ‎٠‏

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ هذه الالتزامات
للعقوبات المحددة فى الفقرة > من المادة ت ‎١19‏ +

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيز ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة ‎٠‏

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ت ‎١١‏ , تبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها ‎٠‏

المادات 573 : آ/ بمقتضى المادة ت. 5 تؤخذ كعناصر مميزة
لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز ( سيب وموبيل الصحراء
وموبيل_بروديوسنغ الصحراء الكوربوريشن واس ان ريبال )
العناصر التثالية :

‎١‏ - بنود الاتفاقية الخاصة بالاستغلال ضمن مجموعة
رخصة تينرهرت المؤرخة فى ‎١4‏ مارس اسنة 1939 وملاحقها
المؤرخة فى 8 مايو سئة 19315 و؟ فبراير سئة 1938 وبنود
البروتوكولات والاتفاقات والعقود المشار اليها فى. المادة ١؟‏
من الامر وما قد يشترط عليه فيما بعد وعند الاقتضاء بقصد
احداث جمعية بين الحائزين أو بين الحائزين والغير بما يؤول

‏الى المساهمة المباشرة لانمعنيين فى اخطار ونتائج الاستغلال !

‏وذلك فى النطاق الذى تكون فيه اتلك البنود متعلقةة» بتوجيه
عمليات استغلال الامتياز وبتوزيع الاعباء والأرصذة المالية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 74 رجب عام 1384 ف

‏وبتوزيع الايرادات والتصرف فيها وبقسمة مال الجمعية فى
حالة حلها +

‏- نصوص القانون الاساسى المتعلق بمكان المركز
الرئيسى وحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم ‎٠‏

‏ب اسم وجنسية وبلد اقامة القالمين بالادارة والمديريبن
الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة والذين يمارسون هذه
المهام فى تنظيم المقاولات +

‏؛ ‏ لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ )رمن
رأس مال المقاولات واهمية مساهماتهم +

‏5 - المعلومات المشار اليها فى الفقرة الرابعة أعلاه والمتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من 6 ز من
رأس مال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعلا , بحكم
مساهمات بعضها فى بعض أكثر من +8 /ر/ من الرأسمال
المذكور ‎٠‏

‏+ عندما يبلغ مجموع ديون المقاولة , بعد أكثر من اربعة
سنئوات ؛ مقدار رأسمال الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة
الشركات التى يتجاوز دينها 30 // من الرأسمال المذكور وكذا
نوع ومدة عقود القرورض المبرمة معها +

‏ب/ تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات ا دون
الاخلال بمقتضيات المادة ت 8 ؛ الاجراءات أو العمليات المذكورة
بعده ؛ المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة أ أعلاه
والمبينة فيما يلى :

‎: ‏فيما يخص المقاولات صاحبة الامتياز والشريكة‎ ١

‎١‏ - التعديلات المدخلة على البنود المشار اليها فى المقطع
الاول من الفقر أ/ أعلاه وذلك بقدر ما تستمل هذه التعديلات
عل طرق الاجراءات أو الحسانبات أو الأجال أو لا تمس
بالاقتصاد العام الذى تتضمنه احكام البنود المذكورة +

‎* ‏المعلومات المشار اليها فى الفقرة 5 من المقطع أ/ أعلاه‎  "

‏ب فيما يخص سيب :

‎١‏ نقل مركز الشركة الى مكان .يقم فى الجزائر أو فى
فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم ‎٠‏

‏- تعيين قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك عندما يكون الشخص الجديد من الجنسية
الجزائرية أو الفرنسية ‎٠‏

‏ج ‏ فيما _يخص موبيل الصحراء وموبيل_بروديوسينغ
الصحراء انكوربوريشن ؛ مادامت الاوضاع المبينة بعده قائمة :

‏- اذا استمرت شركة سوكونى موبيل اويل انكوربوريشن
أو احدى شريكاتها التابعة » بمفهوم الفقرة ه بعده » حائرة
على اكتر من نصف راأسمال موبيل _بروديوسينغ الصحراء
انكوربوريشن *
الجفعة 39 ترجب عام 1705

اذا استمرت شركة سوكونى موبيل اويل انكوربوريشن
أو احدى شربكاتها التابعة + بمفهوم الفقرة ها بعده 6 حالزة
على اكثر من نصف رأسمال موبيل الصحراء +

وان العناصر المحددة فى المقاطع ؟و؟و5 من الفقرة آ أعلاه
(يمكن تغييرها بكل حرية باستثناء ما بلى :

‎١‏ - تعديلات احكام القانون الاساسى المتعلقة بمكان المركز
الرئيسى ؛ اذا كان يتصرف اثر هذه التعدبلات ثقل مكان
المركز الرئيسي الى خارج الجزائر أو الى خارج بلاد الولايات
المتحدة الاميركيهة +

‏؟ - تعيين القائمين بالادارة أو المديرين الذين لهم حق
التوقيع باسم الشركة , عندما لا يكون القائمون بالادارة أو
المديرون المعينون من الجنسية الجزائرية أو من
الجنسية الاميركية ‎٠‏

‏د فيما بخص الشركة الوطئية « رببال » :

‎-١‏ نقل المركز الرئيسى الى أى مكان من الجزائر وتعديلات
القانون الاساسى التى تنص على نقل ما أو ترخص به
والتعديلات الخاصة باحكام القانون الاساسى المتعلقة بحقوق
التصويت المرتبطة بالاسهم ‎٠‏

‏؟ ‏ زيادة أو تنقيص عدد الاشخاص الشاغلين للوظائف
الملشار اليها فى المقطع ؟ من الفقرة 1 ضمن الحدود المرخص
بها فى القانون الاساسى وكذلك كل تبديل يتناول احدى
هؤلاء الاشخاص, بشرط ان يكون الشخص المعين لاحهدى هذه
الوظائف من جنسية احد صاحبى الاسهم الرئيسيين *

‏- أى تعديل لقائمة الاشخاص المسار اليهم فى المقطع ‏
من الفقرة 1 ؛ بشرط :

‏ان يستمر صاحبا الاسهم الرئيسيان للشركة الوطنية
ريبال بتاريخ هذه الاتفاقية ؛ فى حيازة اكثر من ثلث واقل من
نصف مجموع حقوق التصويت المرقبطلة بالاسهم عقب ذلك
التعديل '

‏جديد + من

‏ان يسثمر كل واحد من اصحاب الاسهم الرئيسيين
الثلاثة للشركة الوطنية «ريبال» بتاريخ هذه الانفاقية + فى
حيازة اكثر من ثلث واقل من نصف مجموع حقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم *

‏؛؟ ‏ اذا توقف استكمال الشرط اللنصوص عليه فى المقطع
؟ من الفقرة ب اعلاه » كل تعديل للقائمة المذكورة فى المقطع
من الفقرة 7 وفيما يتعلق بهذ الاخيرة » الا اذا كان اثر
التعديل يتناول ما يلى

‏آ ب زيادة الحقوق التى بحجوزها شخص كان حائرا قبل
التعديل لثلث حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم او اقل
منها » الى اكثر من ثلث هذه الحقوق ؛ الا اذا استمر شخص
آخر فى حيازة اكثر من نصف هذه الحقوق .

‏ب ب زيادة حقوق التصنويت المرتبطة بالاسهم التى يحوزما
شخص كان حائزا قبل التعديل نصف هذه الحقوق أو اقل من
النصف + الى اكثر من انصف هذه الحقوق *

‏الجنريدة الرسميسة. للجمهورينة. الجزائرية

‏انا

‏ج ‏ تخفيض حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
يحوزها شخص كان يحوز قبل التعديل اكثر من نصف هذه
الحقوق , الى نصف عذه الحقوق أو اقل من النصف ؛ بشرط
ان يستمر شخص آخر فى حيازة اكثر من ثلث هذه الحقوق *

‏د تخفيض حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
بحوزها شخص كان بحوز قبل التعديل اكثر من ثلث هذه
الحقوق ؛ الى ثلث هذه الحقوق او قل من الثلث ) بشرط
ان يكون هذا الشخص سبق له أن حاز اكثر من نصف هذه
الحقوق .

‏- لحساب الحقوق الخاصة بالتصويت التى يحوزها
شخص فى مفهوم هذه الفقرة , تضاف الى الحقوق التى يحوزها
مباشرة هذا الشخص ) الحقوق التي تحوزها شركة تابمة
له ) والشركة والشخص المعتبران تابعين عندما يكون 71
على الاقل من حقوق التصويت لاحدهما بحوزه الآخر 6 أو
عندما بحوز .0 بز على الاقل من حقوق التصويت الخاصة
بكل منهما نفس الشخص الآخر أو نفس مجموعة من
الشركات ...,

‏ج/ تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة كل ناقل خاضع
لهذه الاتفاقية تطبيقا للمادتين ات # وات 4ه العناصر
الثالية :

‎١‏ - بنود البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها
فى المادة 84 من الامر والتى يتشارك الناقل بموجبها اما مع
حائز واحد أو عدة حالزين آخرين » مباشرة أو بواسطة
تحويل حق النقل وذلك للقيام بعمليات النقل بصفةمشتركة.
أو مغ الغير وذلك لانجاز واستغلال المنشآت والقئوات وبقدر
ما تكون هذه البنود متعلقة بتشسيق عمليات النقل المتممة
فى منشأة تخضع لهذه الاتفاقية , وبتقسيم التكاليف
والارصدة المالية , وفى حالة حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏- اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لسند استغلال
الوقود فى الجزائر أو صفة الشريك لمثل هذا الحائز فى مأل
هذه الاتفاقية :

‎١‏ أحكام القانون الاساسى المتعلق بمكان مركز الشركة
وبحقوق التصويت المرتبطة بالأاسهم ؛

‏ب - أسماء وجنسية وبلد اقامة القالمين بالادارة
والمديرين الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة والذين
يمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولات +

‏ج ‏ قائمة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من 7 7
من رأس مال الشركة وأهمية مساهمتهم .

‏د - المعلومات المشار اليها فى المقطع ج أعلاه ؛ المتعلقة
بكل شركة أو مجموعة شركات تابعة تحوز أكثر من 86 رز
من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات
أو بمجموعات من الشركات التابعة التى 5 فعلا بحكم

‏مساهمات بعضها في بعض أكثر من 8.2 إز من الرأسمسال
المذكور .

‏ها اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
الفا

الجبريدة. الرسمية :للجمهورية الإبتزائرية ”:

الجمعة 14 رجب عام 1916 ف

دينها ‎٠0‏ // من الرأسمال الملذكور , وكذا مدة عقود القروض | فى حال عدم مراعاة أحكام المادنين ات *# وات ‎١‏ الموضحتبث

المبرمة_معها ونوعها ؛ وذلك اذا بلغ مجموع ديون المقاولة +
بعد أربع سنوات + مبلغ رأسمالها ‎٠*‏

د/ تعفى أمن الاجراءات النصوص عليها فى المادةات ‎١‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ات 8 , الاجراءات أو العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج/ المذكورة أعلاه. ‎٠+‏

‎١‏ - التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج/ اعلاه +
وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
أو الحسابات أو المهل أو لا تمس بالاقتصاد العام الخاص
بأحكام البنود المذكورة *

‏- نقل مركز الشركة الى مكان _يقم فى الجزائر أو فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم *

‏- تعيب قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع بامسم
الشركة وذلك فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد
من جنسية جزائرية. أو فرنسية *

‏؛ ‏ تغييرات قائمة مساهمى الناقل ومبلغ مساهمتهم ْ
وذلك عندما تكون هذه التغييرات غير متعلقة مباشرة أو
بواسطة الشركات التابعة ؛ الا بمسساهمين حائزين سند
امهنغلال الوقود فى الجزائر ؛, أو شركاء لمثل مؤلاء الحائزين
فى مفهوم هذه الاتفاقية 2

‏نه تغييرات مبلغ مشاركات المساهمين غير المشار اليهم
فى الفقرة السابقة , وذلك عندما لا ينصرف اثرها الى حياذة
أكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بأسهم الناقل
بواسطة أشخاص أو شركات لا تملك صفة الحائز أو الشريك
المحدد فى الفقرة السابقة *

‎7١‏ المعلومات المشار اليها في المقطع د من الرقم ؟ للفقرة ج/
أعلاه ‎٠.‏

‏ه/ لاجل حساب حقوق التصويت التى يحوزها شخص
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة ,+ يضاف الى الحقوق الق
بحوزها هذا الشخص مباشرة ؛ الحقوق التى تكون فى حيازة
شركة تابعة له , وتكون الشركتان كتابعتين اذا كان ‎٠8٠‏ //
على الاقل من حقوق تصويت أحدهما يحوزها الآخر أو اذا كان
‎٠‏ ل على الاقل من حقوق تصويت كل منهما يحوزها نفس
الغير أو نفس مجموعة الشركات التابعة ‎٠‏

‏و/ يتعين على صاحب الامتياز ان ينشىء فى الجزائر المصالح
الاساسية الملازمة للنشاطات المتفزعة من هذه الاتفاقية ‎٠‏

‏جح يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات
المادتين ت ه و ات + وفقا للايضاحات الواردة فى الفقرتين
أ/ و ب/ أعلاه , للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١‏ +

‏ويتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذءالاتفاقية؛

‏فى الفقرتين ج + د أعلاه +. والمطبقتين عليه بموجب المادة
ت 09 للعقوبات المنصوض عليها فى المادة ت ‎٠٠١‏ .*

‏ط/" اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ت ‎١١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة ‏ سارية بتمامها وذلك ‏ شرط أن
يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة . اسم صاحب
الامتياز المحيل باسم الحائز الجديد أو الشريك *

‏الباب الزابع
النقل بواسطة القنوات
الفصل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق
المادة ات 04 : يكون لكل حائز , مع الاحتفاظ باشتراطاتة
الفصل الثانى من هذا الباب , حق تقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقل , عبر منشآته الخاصة ‎٠‏
‏المادة ات 85 : يجوز لكل حائز يريد أن ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو اجزءا منه عبر منشأة
يملكها صاحب نقل آخر » أن بحول الى هذا الاخير حق
النقل الذى حازه تطببقا للمادة ؟؟ من الامر +6 وذلك بشرط
الحصول على الموافقاتاللازمة ى
يجب ١برام‏ عقد التحويل تحت الشرط الوقف المتعلسق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا
العقد » وفى غير الحالة التي تكون الشروط المفروضة بموجب
المادة 57 من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها , غير

‏متوفرة فى المستفيد من التحويل + فلا يمكن للسلطات

‏المختصة أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن
كان الحق المشار اليه موضوع تحويل يشسمل كليا أو جزثيا
موضوع الطلب أو اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا
الطلب مجاوزة الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تقلها
ابتداء من الحقل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحويلات
التى سبق الموافقة عليها ‎٠‏

‏ويجوز الغاء التحوبلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما
جزئيا واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من
الغير وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات
أو الاتفاقات أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه
التحويلات باطلة جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج
الحقل ‎٠‏

‏المادة ات 06 : اذا أبرم شريك ما مع صاحب الامتياز
بروتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون 0
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك'
عند انطلاقها من هذا الحقل , فله أن يتصرف فى حق نقلّ
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون هو
صاحبها أو مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط التى
للحائز ويجوز له أن يباشر ضمن نفس هذه الشروط نقل
الجمعة 9" رجب عام 1ه
مجموع أو جزه من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه ‎+٠‏

المادقات لاه : يمكن لكل حائز أو شريك أن يباشر , ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 49 من الامر وفى هذه
الاتفاقية , نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
عبر قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة *.

وتبذل السلطات المختصة ما في وسغها للتمكين من ممارسة
هذا الحق *

المادقات م : ضع عمليات النقل المشار اليها فى المواد
ات)ه واتده وات1ه و تلاه ) لنظام الاتفاقية أو الاتفاق
التموذجى المطبق على القناة المستخدمة ...

الفصل الثانى
حقوق والتزامات الناقل
القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة - الترخيص بالنقل
المادة ات 58 : يجب على الناقل اذا لم يكن حائزا , أن
ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب الامتياز أو
‎٠‏ على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت ؟ وات 8 + على
أن تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ت :
وهى «نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل صلاحيتها
جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل 6 . مستبدلة
فيما يخصه بالعبارة التالية : ه موافقة على مشروع القناة »
وأن تكون الكلمات « سند منجمى » و « امتياز » الواردة فى
المادةا ات # 4 مستبدلة بالعبارة التالية : «رخصة النقل» .

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 454 من الامر
وبجب ان تتوفر فى هؤلاء المشتركين من الفير الشروط
المطلوبة من الحائز بموجب المواد من ته الى تم » على أن
بحل الناقل محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى
المادتين ت وات .

المادة ت 60 : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة

فى ظرف استة أشهر قبل بدء الاشغال وضمن الشروط ,

المنصوص عليها فى المادتين 17 و 57 من الامر وفى النصوس
المتخذة لتطبيقه ‎+٠‏
‏ٍ وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادق
1 من الامر , يجوز للسلطات المختصة أن تطلب وتفرض
على الناقل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التالينء
الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة
أعلاه , مع حائزين لسندات استغلال وذلك لانجاز أو استخدام
المنشاة بصفة مشتركة 2

المادة ات ‎+١‏ : تبين. فى الطلب ؛ على وجه التحديد ,

القنوات والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى
ضمنها المنشآت الموجودة فى نهاية القناة ويبين كذلك طاقة

الجتريدة الرسميية للجمهورينة الجزائرية

1117

النقل القصوى التى . تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا
التدريج ج المقرر لتنفيذ الاشفال *

' وببين فى الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التى
ينوى الناقل انشاءها عند اللزوم فى مرحلة واحدة أو فى
عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة أو لكل
سبب آخر والتى لاينوى أن يطلب الموافقة عليها فى الحاضر ‎٠‏

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب +

‎)١‏ فى حالة عبور اقاليم خارجة عن الجزائر : التعهمدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة » للقيام بالالترامات
التي يخضع لهاالناقل فى الاقاليم المذكورة ؛ وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

‏النقل حتى النقطة الكائنة فى آنخر المنشأة لجميع كميات
الوقود الصادر من الجزائر ‎+٠‏
‏التصريف المنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف
الناتجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنخصوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادات 1 ..

‏عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكائنة فى اخر المنشأة .

‏أجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فىنهاية
المنشاة + على اسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد الاخد
بعين الاعتبار لتكاليف الاستغلال والتكاليف المالية والتكاليف
الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم التي يجري اجتيازهاء

‏وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
نهايتها .

‏وبحب ان تكون هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظهم
الخاصين بالا قاليم اللجاري اجتيازها .

‏؟) طلب رخصة النقل .

‏المادة ات 7 : تضمن للنسساقل بدون أى تمييز بالنسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة ؟؛ من
الامر , جميع المنافع الناتجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية التى
تهدف الى التمكين من نقل الوقود الساثل أو الغازى أو تسهيل
نقله عبز قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة والتى قد
يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر ‎٠‏

‏ويتعهد الناقل بما يلى *

‎١ ‏اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على طلب‎ )١
‏السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادة ت297ودنك‎
‏للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع الموافق‎
‏عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات اخرى وذلك‎
‏ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 9 من الامر وكذا فى‎
. ‏هذا الفصل‎

‏؟) وفي حالة اكتشاف حقول للو قود فى نفس المنطقة
نا

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية :

الجمعة 9 رجب عام 14لا

الجغرافية؛ يمكن استغلالها من قبل الغير» وعدم حصول اتفاق | لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى ما عدا فيمسا

ودى بين الناقل والغير الذدى يحوز حق النقل يصار ء بناء على
طلب السلطات المختصة التى يرفع اليها الام من قبل صاحب
المصلحة فى التعجيا ‎٠‏ الى ابرام اتفاق أو عقد شركة مع هذا
مخصصة لرفع طاقة المنشأة زيادة عن طاقة المشروع المصدق +
وذلك باختبار الناقل ومع التحفظات التالية :

1ب لا يمكن أن بترتب على ذلك تضبيق الشروط
الاقتصادية لعمليات النقل التى تكون .قد جرت فى حالة
عدم تدخل َه شخص آخر حائز لحق النقل »

بت أن مبلغ الاستشمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذه الفقرة +
لايمكن ان يتجاوزا .7 2/. من مبلغ الاستثمارات الاجمالية
للمشروع الموافق عليه :.

وفى حالة الخلاف حول كيفيات الاتفاق أو المشاركة يعرض
النزاع ‎٠‏ فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
الوجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ة الثانية أعلاه , على حكم يعين
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر , من طرف
رئيس الغرفة التجارية , ويفرض القرار التحكيمى الذى يجب
أن يصدر فى مهلة أقصاما ثلاثة أشهر من التاريخ الذى تبلغ
فيه المعنيان بالامر تعيين الحكم , على الناقل والغير *

المادة ات ‎١7‏ : لا يجوز للسلطات المختصة أن ترفض
المشروع الا لأحد الأسباب التالية :

57 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 549 و‎ ) ١
٠ 1١ ‏من الامر أو الموادات 99 وات :وات‎

) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لأحد الاسباب _التالية :

1 التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين 546 و 54 من
الامر والموادات؟ه وات. وت١1‏ ى

ب - صيائة مصالح الدفاع الوطنى +

ج - ضيانة حقوق الغير +

قت مراعاة القواعد التقئية المتعلقة بالامن العمومى 0

ها السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستغلالها ‎٠‏

) .يجوز للسلطات المختصة أن ترفض المشروع علاوة
على ذلك + لأسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصمادية
الجزائرية ‎٠‏ وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه , حلا استبداليا يضمن لهم فى جميع
الاحوال ممارسة حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية
عادية ‎٠‏

المادات 4 : يخضع كل مشروع تعديل ذى أعمية يتعلق
بالمنضآت والقنوات وكذا كل مشروع لفرع من قناة موجودة +

يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من استة أشهر الى
انلانة أشهر ‎٠‏
‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة رز
التعديلات المعينة بعده ؛ والمتعلقة باللميزات الموصوفة بشأن
وع الموافق عليه أو المعروض عل الموافقة خخ
تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية »
مضاعفة القناة , فى كليتها أو فى جزء منها +
زؤيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط ء
تغيير يفوق ‎٠١‏ 7/2 يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فق
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها ‎٠‏

منشأة , فى المشر

القسم الثانى
النقل ذو الأسبقية وغير ذى الاسبقية
المادة ات 69+ : تخصص الأسبقية لعمليات اللقسل التى
تتعلق بالكميات المتوفرة فعليا والتي بيحوز صاحب النقل'
بشأنها , الحق فى النقل المشار اليه بالمادة 47 من الامر
وذلك اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه +

المادة ت 6 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة , فيجب على الناقل أن
يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 49 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
أخرى عبر هذه القنوات ‎+٠‏

يجب أن يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفرق الحاصل ب

‎١‏ الطاقة التقديرية للقناة , كما تتضح من المميزات التى
يتضمنها المشروع الموافق غليه ومن التدابير التى اتخذما
الناقل , تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 2+7 ومن حالة تقدم
أشفال التشييد ومن التجارب المباشر بها ‎٠‏

‏كميات الوقود المتوفرة فعليا , والممكن نقلها والتى
يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك بموجب
المواد 7 و ؟ء و 40 من الامر والمادة ت 66 ؛ والمزيدة فيها
عند الاقتضاء الكميات الخصص لها نقل لا يتمتع بالأسبقية
وذلك تطبيقا لأحكام المادة 49 من الأمر +

‏ويجب على الناقل أن يقدم , بناء على طلب السلطات
المختصة يوجه اليه قبل شهر , بيانا تقديريا يذكر فيه
بالنسبة الى كل واحد _ من فصول السئة الاربعة الثالية :
البيانات المشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة
من هذه البيانات ‎+٠‏

‏المادة ات 7+ : لأجل تطبيق أحكام المادتات 13 , تكلف
السلطات المختصة الناقل بان يتفق وديامع مستغفل آخر.
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج أمن الحقسول
التى يملكها هذا المستفل + وفي حالة عدم حصول اتفاق
الجمعة 9 رجحب عام 11764

ودى فى ظرف شهرين ؛ يجوز للسلطات المختصة أن تفرض
على الناقل المذكور هذا النقل ‎٠‏

واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 6+ فيجوز للناقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمنح ضمان الحمولة والمدة , أو الضمان
المالى الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعنى
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية ‎٠‏ ويسقط هذا الضمان
ممجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور
قد استعملت لعمليات النقل ذى الاسبقية بالمعنى الوارد فى
إلادة ت 0 *.

وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأآن منح الضمانات
المشار اليها فى المقطع السابق . يعرض النزاع فى ظرف
شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم
بتنفيذ التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ات 17
على حكم يعين فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر ء
من طرف رئيس الغرفة التجارية الدولية ‎٠‏ ويفرض القرار
التحكيمى الذى يجب أن يصدر فى أجل غايته ثلاثة اشهر
ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان بالأمر بتعيين
الحكم + عل الناقل دعل الغير *.

وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان , يعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق , ويجب أن يصدر القرار التحكيمى فى
أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى اشعر فيه المعنيان
بالامر_بتعيين الحكم' +

الوقود المشار اليه فى القرار المتنصسسسوص عليه فى المادة
السابقة .

وفى حالة ما اذا وقم تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما
من نقص عرضى طرا عل الطافة الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات المنوفرة فعلا والتى تستفيد من حق نقل يضع
بالاسبقية أو أخيرا + من الموافقة على تحويلات جديدة لحق
النقل + فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تتمتع بالأسبقية من طرف السلطات المختصة وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين ‎٠‏ وعلى الخصوص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهلور
السابقة والى التخفيض من -الكميات التى يمكن لكل واحد أن
يباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لميزات انتاجه
من الوقود *

القسم التالث
أحكبام مختلفة

المادة ات 69 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة ,
أطيقا لمحكلم الملدة .57 من الام ىء ولا يمكن أن تكون المنتجات

الترمدة الرسمية للجهسورثة الجزائرية

ذهنا

المنقولة موضوع أى تمييز فى تسعيرات النقل فى أحوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف ؛ ما عدا ؛
بصفة احتمالية ؛ المنتجات التى يملكها الغير الذى يكون قد
أبرم مع الناقل اتفاقا أو شراكة وذلك تطبيقا لاحكام الفقرة ؟
من المادة ت5+ وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه المنتجات
تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة. بعمليات النقل التى
قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير *

يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق احكام الفقرة السابقة على
حكم يعين , فى حالة :عدم الاتفاق الودى , من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية +

اماد ات 6 : يجوز سحب رخصة النقلّ فى الحالة المحددة
فى المادة ‎5١‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
أو اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل ؛ غير أنه يجوز
للسلطات المختصة أن تقرر استبدال هذه العقوبة بعقوبة
تساوى على الاكثر قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل أو قيمة مليونين من
الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل هى أعلى القيسم
للوقود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم أو يتوقع نقله عبر
المنشاة ‎٠.‏

ترفع العقوبات القصوئ المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة أمثال فى الاحوال التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليها أو مخالفة للمشبروع
الموافق عليه + ‎١‏

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها ‎٠:‏

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات المنصوص عليها ‏ فى
المادة ات ‎٠+‏ *

المادقات ‎١‏ : حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفصل السابع من الباب الأول
المتعلق بتطبيق المادتين ت 37 وت 368 , فلا يكون ذلك
الاجراء موقفا الا اذا كان النزاع يتعلق بالتطبيق المتمم
حسب المادة ت اي + لاحكام الفقرة ل من اليادة تت 1

الباب الخامس

أحكام مختلفة
المادة ات 9/ا : ان الاجكام المطبقة عل الشركات صاحبة
الامتياز الواردة فى الابواب ؟ و ؟ و 4 و + من الاتفاقية
المؤرخة فى 9؟ .يوليو ا سئة ‎١1536‏ والمبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية
والمتعلقة بتسوية المسائل الخاصة بالوقود وبالثتمية
الاقتصادية _للجزائر , نسرى بحكم القانون عل شركة
البحث عن البترول ‎١‏ سيب ) والشركة الوطنية للبحث
عن البترول واستغلاله فى الجزائر ( اسء ان ريبال ) كما
ان تطبيق هذه الاتفاقية من قبل الجزالي والشسركتين
الندكورتين + يجرى مع مراعاة إحكام الإلضاقية
117

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية:

‏الجمعة 9 رجب عام 1784اف

‏المذكورة اعلاه :عند اللزوم + وان احكام تلك
الاتفاقية الاخيرة يجب ان ترجح على احكام هذه الاتفاقية ‎٠+‏

‏وحرر بالجزائر على ‎١‏ نسخ اصلية ) فى 7 نوفمبير سنة

‎+٠ ‏تتا‎

‏: وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

‏الرئيس المدير العام للشركة عن الرئيس المدير العام
الوطنية للبحث عن البترول لشركة البحث عن البترول

‏واستغلاله فى الجزائر (سيب)
(رييال ) وبموجب تفويض
بلقاسم نبي انلدرى مارتان

‏مفوض الحكرمة المكلف بتسيير شركة فيليبس لبترول
الجزائر الموضوعة تحث رقابة الدولة وفقا لقرارات مجلس
الوزراء ومجلس الثورة المتخذة فى الجلسة الاستثنائية
المنعقذة بتاريخ ه يونيو سنة /ا17١‏ *
نور الدين آيت حسين
المتصرف باسم الشركة المذكورة بموجب التفويبضات
المخولة له طبقا .للقرار الصادر عن وزير الصناعة والطاقة رقم
/قتي0 وبتاريخ + أكتوبر سنة ‎١ ٠ ٠171‏
الجزائر فى 5# ديسمبر سنة ‎٠ ١9318‏

‏همرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 368 الموافق ؟ اكتوبر
سئة 1438 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية
للصناعة المعدنية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1384 الموافق
اكتوبر سنة 1169 تنهى مهام السيد عبد امالك عمراني )
المدير العام للشركة الوطنية للصناعة المعدنية .

‏وزارة التجارة

‏مرسوم رقم 9 - ‎١83‏ مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎٠85‏
‏الموافق ؟ اكتوبر سنة ‎١364‏ يتعلتق باسعار التمور
لموسم 1114 - *لأحا

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس ,مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6ووزير
التجارة » :

‏وبمقتفى القانون رقم 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1916 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ

‏الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19179 باستثناء احكامه المخالفة
للنسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فى .7 ونيو
سنة ‎١26‏ والمتعلق بالاسمار »

‏ب وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 19/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن
تأسيس الحكومة ْ

‏وبمقتفى الامر رقم م1 المؤرخ فى 16 محرم عام
‎١/4‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 1939 والمتضمن احداث مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية )

‏م وبمقتضى الامر رقم ‎1١‏ ام المؤرحخ فى ١؟‏ رجب عام
‎١17/84‏ الموافق 3 اكتوبر سنة 14719 والميتضمن انشاء احتكار
التسويق الداخلي والخارجي للتمور >

‏يرسم مايلي *

‏المادة الاولى : تحدد ») حسب الجودة 6اسعار شراء

‏التمور من طرف مكتب الخضر والفواكه الجزائرية لموسم
1176-14 كالتسالي :

‏الفصينات .7 دج _ِ 1 دج للقنطار
م تاجر 6 دج 0. دج ل
سائر لانواع .اادج ا مادج 0 *«
-مرطوبة ‎١.‏ دج - ‎١١‏ دج »
دأفزّة .9 دج -_ ‎١١٠‏ دج ل
- الانواع العادية

‏( تافروين غرس

‏دقلة ‏ بيضاء ) ‎58.١‏ دج -_- و اج 1

‏تشمل هذه الاسعار السلعة المسلمة فى مركز الشراء اما
التحزيم فيتم من قبل مكتب الخضر والفواكه الجزائرية +

‏المادة ‎١‏ : تفتح مراكز للشراء فى بسكرة ‏ طولقة ب المغير
جامعة ‏ الوادي ‏ توقرت ‏ ورقلة ‏ غرداية ‏ أورير ‎٠‏

‏يمكن لوالى الاوراس ولوالى الواحات » ان اقتضت
الحاجة » ان يقترحا على مكتب الخضر والفواكه الجزائرية
فتح مراكز اخرى للشراء .

‏المادة 2 : تتم المعاملات بين المنتجين ومكتب الخضر
والفواكه الجزائرية نقدا .

‏المادة م:: يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
التجارة ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير
الداخلية » كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١784‏ الموافق ؟ اكتوبر
سنة ‎١17115‏ .

‏هواري بومدين
الجمفةية.رجب عام110846 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

171

قرارات الولاة

قرار مؤرج فى 39 جمادى الاولى عام 1384 الموافق

غشت سنة 19649 من والي ولاية تلمسان يتضمن

منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادي تافنة قصد ري
اراضي

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1786
اللوافق ا غشت سنة 115 من والي ولاية تلمسان :

‎)١‏ يؤذن للسيد ميلود ماحي الاك بزناتة بجلب الماء
ضخا من وادي تافئة لري الاراضي المحددة مساحتها
باللون الوردى على الرسم البيانى اللحق ياصل هذا القرار
ومجموع تلك المساحة نحو م هكتارا و ‎١١‏ سنتيارا وهمي
بجزء من ملك الشخص المذكور م

‏ان كمية الماء المستمر الصورية المسموح بضخها تحدد
ب 2 لترات فى الثانية . الري الشتوي ( من اول نوفمير الى
غاية ‎١‏ مارس من كل سنة ) .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها المضخة أن يزيد على
‎٠٠‏ لترات فى الثانية دون ان يتجاوز 11 لترا فى الثانيسة
ولكن بجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا
تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون *.

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على راقع ‎٠١‏ لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو ‎١3‏ مثرا وهو علو الرقع
المحسوب :فوق المستوى الأدنى لياه الوادي ى.

‏#) تكون المنشأة التي يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس ) موضوعة بحيث
لابحدث أي شق على ضفاف الوادي ولا يترتب على وضعها
اي اتنحصار فى مسيل المياه بالوادي ولا فى حركة الملرور على
املاك الدولة ..

‏وموظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي اثناء
قيام بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى الإنشأة المذكورة
للاطلاع على الفرض الذي تستعمل فعلا لاجله .

‏) يمتح الاذن دون تحديد للمدة لفترة من اولنو فمبر الي
غاية ‎١‏ مارس من كل سنة ويمكن تعديل هذا الاذن او
انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما
لمنع حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التي يتضمنها الاذن ) وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة هم ادناه »

‏ب اذا استعملت"المياه لفرض غير الذي منح الاذن
لاجله 6

‏ج - اذا تنازل عن الأذن صاحبه أو حئوله الى غيره

‏بدوثا موافقة الوالي 3 باستثناء الحالة الممصسوص
عليها فى المادة ‎1٠١‏ من المرسوم المؤر فى 18 يوليو سنة
متخلء6

‏د اذا كم تؤد الاتاوات الوجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من «جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قسوة
قاهرة .1

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة باي تعويض فى حالة ما
اذا كان الواليح_قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
اللأذون لهم بجلب الماء من وادي تافنة +

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ْ

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او أبطاله الا بامر من
الوالي وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتعلقة قبل منح الاذن
والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة
مكحا ‎٠‏

‏ه) تخصص مياه الضخ اللجلوبة لري المساحة المبيئة
فى الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر
دون اذن جديد بذلك .+

‏وفى حالة بيع املك المأذون بريه فان الاذن الخاص به
يحال بحكم القانون الى الملاك الجديد الذي يجب عليه اخبار
والي ولاية تلمسان بانتقال الملك اليه فى اجل ستة اشه»
ابتداء من يوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذي ملح
الادن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزثة العقار اللأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لري
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎)٠‏ يتحتم صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقمات قد
تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات "'(البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التي يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي او مصلحة محاربة حمى المستنقعات ..
لفقذا الجريدة الرسميسة للجمهورية الجنزائرية -- الجمعة 9 رحب عام 1389 اف
أو ا

) يمح هذا الاذن مقابل داقع اتاوة سنوية تبلغ .فر؟ دج | المرسوم المؤرخ ف .3 اكتوبر سنة 14325 والمطبق على
يجب دفعها الى صندوق مصلحة املاك الدولة بتلمسان الجزائر بموجب المرسوم المؤُرخح ف 45 يوليو سنة لحل

ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن ». والمعدل بموجب المقرر رقم 58 15 . المصادق عليه بموجبع
ٍ سو المؤّْر ل فى ١لدد‏ بسمر سنة م18 ‎2.١‏
‏ويمكن اعادة النظر في هذه الاتاوة فى اول يناي من كل لمرسوم ارخ ّ| :
اسنة ى " #) بيجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
ٍ : : ٍ ٍ المقررة او التي ستقرر فيما بخص الاتاوى عن استعمال
وزيادة على هذاه الاتاوةٌ بداقع صاحب الاذن ؟ الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

ب الرسي الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب | +) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاء بجميع حقوق الغير ,

‎٠‏ المطيمسة الرسمية ؛ 7 و 4 و 31 شارع عبد القادر بن ميارك م الجزائر
