
,مرسوم رقم 93 - ‎١48‏ مؤرخ في ١؟‏ رجب عام ‎٠85‏

الموافق ؟ أكتوبر سنة ‎١968‏ يتضمن تحديد شروط توظيف

المستخدمين الاجانب فى مصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية

ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضى الامر رقم 266 67 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الال166

عام ‎١885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١19659‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ,

وبمقتفى الامر رقم 215 - ‎١١‏ المؤرخح فى ‎١١‏ صفر عام
7 الوافق ؟ يونيو سنة ‎١193737‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ء

وبمقتفى المرسوم رقم 27 ‎١7‏ المؤرنح فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١85‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1937 والمنتضمن تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين فى الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

وبناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛
ووزير الداخلية ,

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يمكن لمصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية ان نوظف اعوانا متعاقدين
من بين المستخدمين الاجانب ‏ وذلك رغم جميع الاحكام
ملخالفة ولا سيما أحكام المرسوم رقم 11 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏بصفر عام 1383 المؤافق ؟ إيونيو سنة 19317 *

يمكن ان يوظفَ تطبيقا للمقطع السابق :

م المعلمون العلميون والتقنيون للتعليمين الثانوى والعال ,

س الاشخاص الذين يمارسون التعليم فى مختلف الادارات ؛

م الاشخاص الذذينُ يمارسون وظائف ذات طابع تقني يعادل

على الاقل وظائف التقنيين *

اكمادة ‎١7‏ : يتحتم عل الاشخاص المشار اليهم فى المادة الاول
بهن هذا المرسوم ان يثبتوا شروطا للتوظيف تعادل على الاقل
الشروط المطلوبة فى الموظفين الجزائريين القالمين بنفس
الوظيفة والممارسين لنفس الوظائف ء تقدر هذه الششروط
اللحددة فى القوانين الاساسية الخاصة يعد الاخذ بعين الاعتبار
الشهادات الجامعية أو المهنية التى يحملها المعنيون وكذا
«#لاشغال التى يكونون قد انجزوها فى اختصاصاتهم ‎٠‏

المادة © : ان الاعوان الذين تسرى عليهم أحكام هذا المرسوم
:#خضعون فى ممارسة مهامهم للسللطات الجزائرية ولا يمكن
لهم ان يلتمسوا أو يتلقوا تعليمات من سلطة غير السلطة
#لجزائرية التى هم تابعون لها بالنظر للمهام المعهودة اليهم ء
ولا يمكن لهم ان يقوموا بأى نشاط سياسى فى الشراب
الجرائرى ويجب عليهم ان يمتنعوا عن القيام باى عمل من
#مأنه ان يضر بالمصالح المادية والمعنوية للسلطات الجزائرية ‎٠‏

ويستفيدون من الحقوق مع بقائهم خاضعين للواجبات ذات
الطابع المهنى الناتجة من الاحكام التى تسرى على الوظيفة التى
#«شغلونها فى الجزائر ‎٠‏

وبتعهدذون بالمحافظة خلال مدة العقد وكذا بعد انتهائه على
للسرية المطلقة بالنسبة لجميع الاعمال والاخبار أو الوثائق
التى يكونون قد اطلعوا عليها بسبب أو بمناسبة ممارستهم

الجا ..

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الجمعة 34 رجب عام 1104 هف

ويمتنعون طيلة تعاقدهم عن الممارسة مباشرة أو بوسيط
لاى نشاط من أى نوع كان يدر عليهم نفعا الا بترخيص صريح
من السلطة التى م تابعون لها +

المادة 4 : يتقاضى الاشخاص الذين تسرى عليهم احكام هذا
اللرسوم المرتب المتعلق ببالرقم الاستدلالى الممنوح للموظفين
الجزائريين من نفس المستوى واللخصص له المعامل 4ر١‏
وعلاوة على ذلك , يمكن للمعنيين ان يتقاضوا التعوبضسات
العامة والخاصة الممنوحة لامثالهم من الموظفين الجزائريين
ويدفع المرتب شهريا عند حلول الاجل *

المادة © : يكون للمتعاقد عند استخدامه الحق فىئيلّ مايل :

: ‏اذا تم توظيفه فى الجزائر‎ - ١

سداد نفقات السفر لنفسه ولأفراد عائلته المؤلفة من
زوجنه ومن الاولاد الذين هم تحت كفالته وذلك حسب التنظيم
المتعلق بالتعوبيضات ذات الطابع العائلى ومن محل سكناه الى
مكان العمل المعين وكذا سداد نفقات نقل اثاثه وامتعنه
الشخصية وتحزيمها وتامينها وذلك بعد تقديم الفواتير وضمن
الشروط المحددة فى التنظيم النافذ فى الجزائر وحسب المعدلات
المحددة ايضا فى هذا التنظيم +

- واذا تم توظيفه خارج الجزائر ؛

أ) سداد نفقات السفر لنفسه ولافراد عائلته وذلك ضمن
الشروط المحددة فى الفقرة ‎١‏ أعلاه ‎٠‏

ب اذا وقع على عقد مدته ثلاث سنوات تعويض يدقع على
اساس اجمالى عن التوطين ويمثل نفقات نقل اثائه وامتعنه
الشخصية من محل سكناه الى مكان الالتحاق فى الجزائر
وتحزيمها وتأمينها ويساوى هذا التعويض مرتب شهر اذا كان
المعنى عازبا ومرتب اثلانة اشهر اذا كان متزوجا أو رب عانلة
وبيحسب هذا التعويض على اساس المرتب المنصوص عليه فى
المادة 4 أعلاه باستثناء التعويضات عن النفقات العرضية ‎+٠‏

واذا وقع على عقد مدته سنة أو سنتان ثلث التعوبض
الملحسوب على اساس اجمالى عن التوطين وثلث هذا التعويض
فى لحالة تجديد العقد بعد السنة الاول أو الثانية *

وفى حالة فسخ العقد بناء على طلب المتعاقد أو على مقرر
تدحذه الادارةلاسباب تأديبية إيرجع التعويض الملحسوب عل
أساس اجمالى عن التوطين وذلك اذا جرى الفسخ فى السئة
الاولىمن الاستخدام + واذا تم الفسخ خلال السنة الثانية أو
الثالثة من الاستخدام فان المبلغ الذى يجب رده يكون معادلا »
حسب الحالة ؛ لثلشى أو ثلث التعويض الممنوح عن التوطين .

المادة > : يكون للمتعاقد عند انتهاء العقد الحق فىنيل مايى+

: ‏اذا تم توظيفه فى الجزائر‎ -١

سداد نفقات سفر الرجوع من آخر. مكان التحاقه الى مكان
اقامته الجديد فى الجزائر وذلك بالنسبة له ولافراد عائلته
المؤلفة من زوجته واولاده القصر الذين هم فى كفالته وكذا
سداد نفقات نقل اثاله وامتعته الشخصية وتحزيمها وتأمينها
الجمعة 19 زجب عام 11/5

واذا تم توظيفه خارج الجزائر :

أ) سداد نفقات السفر لنفسه ولافراد عائلته من آخر
مكان التحاقه الى مكان اقامته الجديد خارج الجزائر وذلك
ضمن الشروط المحددة أعلاه وفى حدود النفقات المسددة
للمعودة الى مكان توظيفه الاول ..

ب) وبعد ثلاث سنوات من الخدمة تعويض اجمالي يمح
عن الترحيل الى الوطن ويتضمن نفقات تحزيم أثاثه وامتعته
الشخصية ونقلها وتامينها ويساوى اذا كان المعني عازبا
مرتب شهر واذا كان متزوجا او رب عائلة مرتب ثلاثة اشهر
وبحسب هذا التعويض على اساس المرتب المنصسوص عليه
فى المادة ؛ أعلاه باسشتثناء التعويضات العرضية عن
النفقات ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : فى حالة فسخ العقد لاسباب أخرى غير
الاسباب التأديبية يمكن للمعنى بالامر ان يطالب بالتعويض
الممنوح عن العزل والمحدد بنصف آخر مزتب شهرى اجمالىل
مقبوض ( باستثناء التعويضات ذات الطاجع العائلى ) عن كل
سنئة من العمل متممة منذ ابرام العقد على ان تحسب كل فترة
تزيد عن ستة اشهر: كسنة كاملة وذلك من غير ان يتجاوز
التعويض ستة أشهر من المرتب المذكور ولا يمنح التعويض فى
حالة فسخ العقد قبل سنة من العمل ‎٠‏

المادة م : ان للمتماقد الحق في نيل شهر عطلة يمنح عن كل
سنة عمل ويمكن جمعه فى حدود ثلاثة اشهر وتعطيه العطل
الملقضية خارج الجزائر الحق فى نيل كل سنتين مواعيد
الطريق التي تبلغ مدتها القصوى ثمانية ايام ومنحة جزافية
للعطلة تحدد للمعني بنسبة ‎١/١‏ من المرتب الاصلي
السنوي المطابق للرقم الاستدلالي المنصوص عليه فى المادة 2
وذلك فى حدود المرتب الاصلي الشهرى المتعلق بالرقم
الاستدلالي 1775 . ويزاد على هذه المنحة :

‎٠..‏ بز عن الزوجة وعن كل ولد من اولاده القصسر
البالغين من العمر ‎٠١‏ سنوات على الاقل والوجودين فى

‏.5 م عن كل ولد يبلغ من ؟ الى ‎٠١‏ سنوات
والموجودين فى كفالته وذلك شرط ان تكون الزوجة والاولاد
مقيمين فى الجزائر منذ سنة على الإقل وقائمين بالسفر .

‏يمكن للمعنى ان يطلب قبل ذهابه اما تسبيقا يساوى
/ز من المنحة الاجمالية المحددة أعلاه واما تسليم أوامر
النقل البحرى او الجوى ذهابا وايابا وذلك فى حدود المبلغ
الاجمالي لهذه المنحة .

‏ولا تمنح الفوائد المنصوص عليها فى هذه المادة فى أ حالة
المغادرة النهانية ‎٠‏

‏المادة 9 : فى حالة مرض مثبت بصفة رسمية يحول دون

‏قيام العون بممارسة مهامه يكون هذا العون موضوعا ‏ بحكم
القانون فى عللة مرضية ى

‏. الجريدة الرسمية. للجمهورية. الجزائرية.

‏واذا حصل المرض ثخلال عطلة قضاها المتماقد لخارج
الجزائر فيجب عليه ان يقدم شهادة طبية موقعة من قبل
الممثل الدبلوماسي او القنصلي الجزائري التابع للبلاد التي
يجوز للادارة ان تطلب فى كل حين اجراء فحص يقوم به
طبيب محلف أو البحث على تحقيق طبى يفوم به ذوو الخبرة *

‏وفيما يتعلق بالتأمين الاجتماعى يكون المتعاقد تابعا للنظام
العام للضمان الاجتماعي ..

‏المادة ‎٠١‏ : فى حالة حادث او مرض منسوب الى العمل »
تدفع الدولة المرتبات العينية والنقدية المستحقة للمعنى وذلك
تطبيقا لاحكام الامر رقم 29 187 المؤرخ فى ؟ دبيع الاول
عام 13/05 الموافق ١؟‏ يونيو سنة 19376 والمتعلق بحوادث
العمل +

‏اذا انتهى تعهد المتعاقد قبل الشفاء او استقرار الجروح
او العاهات فان التعهمد يمدد تلقائيا الى ان يتم الشفاء او
استقرار الجروح ..

‏المادة ‎1١‏ : اذا نتج عن الحادث او المرض عجز نهائي كلي
أو جزلى فيمنح للعون مرتب عن الزمانة تحسبه الدولة
وتصفيه ضمن الشروط المحددة فى الامر رقم 137 - كخل
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 12837 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
7 تقدر حقيقة العجز المتذرع به وكذا استاده الى العمل
وعواقبه وكذا معدل الزمانة طبقا للتنظيم المنصوص عليه
فى الامر اللشار اليه أعلاه +

‏المادة 17 : تطبق أحكام المادتين ‎٠١‏ و١١‏ أعلاه مع مراعاة
الاتفاقات الخاصة المبرمة بين الجزائر والبلدان الاجنبية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يوقع الاشخاص الذين تم توظيفهم فى نبطاق
هذا المرسوم عقدا تعادل مدتة سنة على الاقل ويجدد التعاقد
بطريق التراضى الضمنى لمدة سنة الا اذا اشعر احد الطرفين
كتابيا برغبته فى عدم تجديده: وذلك فى اجل غابته ثلاثة اشهن
على الاقل قبل انقضاء الفترة الجارية +

‏ويجوز الاعلان بانتهاء العقد خلال الاستخدام وبواسطة
كتاب من قبل كلا الطرفين وذلك بشرط نوجيه سابق اعلام

‏المادة ‎١٠6‏ : لستمر العقود الجارية سارية الملقصسول حتى
انقضاء المدة التى ابرمت أو مددت لها ‎٠‏ ويخضع تجديدها بعد
هذه المدة لاحكام هذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ رجب عام 1384 الموافق ؟ أكتوير
سنة ‎١1219‏ *

‏هوارى_بومدين:
اد

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

هرسوم رقم 8 ‎٠١‏ مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎٠81‏
‏الموافق ؟ اكتوبر سنة ‎١568‏ يتضمن تحويل وظائف فى
ميزانية وزارة الداخلية

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

سد وبمقتشى الامر رقم 2669 ب ‎٠8‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 1285 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1975 والمتضمن تأسيس
الحكومة + :

- وبمقتنضفى الامر رقم 8 عد المؤرخ فى ا شوال عام
‎٠8‏ الموافق +3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة حتحء

وبمقتضفضى الامر رقم 869 - ‎٠١‏ المؤرخ فى / رمضان عام
8 الموافق ١؟‏ ديسمير سنة 6 والمتضمن قانون المالية
لسنة 19373 ؛ ولا سيما المادة ه منه »,

وبعد الاطلاع على ال