هوارى بومدين

وزارة الاثنباء

مرسوم رقم 69 - ‎١0١‏ مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام 4م3٠‏
الموافق ؟ اكتوبر سنة ‎١8‏ يتضمن تحديد مرتنب مديرى
مراكز الثقافة والانباء

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتضى الامر رقم 763 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الوافق ؟ يلونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى_ العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 218 - 157 المؤرخ في ؛؟ شعبان
عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١٠9‏ نوفمبر سنة 1938 والمتضمن احداث
مراكز للثقافة والانباء ولا سيما المادة ء منه والمعدل بالمرسوم
رقم 19 6ك المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام غك الموافق /
يوليو سنة حتح1ء

م وبناء على اقتراح وزير الانباء +

يرسم ما إلى :

المادة الاوى : يحدد مرتب مديرى مراكز الثقافة والاثنباء
بالاستناد الى الرقم الاستدلالى الجديد 896 +

المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
ينشى فى الجريد الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١89‏ الموافق ؟ أكتوبر
سنة ‎٠ ٠175‏

هوارى بومدين

هرسوم رقم 5 - ‎١١7‏ مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎٠84‏
‏الموافق ؟ أكنوبر سنة 19768 يتضمن تحديد مرتب مدير مركز
التوزيع السينمائى

اذ رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بمقتضى الامر رقم 237 ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

: الجريدة الرسمية. للجمهورية الشزائرية +:

161

7 الموافق ؟ .يونيو سنة 1527 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ,

وبمقتفى المرسوم رقم 4 - ؟؟1 المؤرخ فى 4؟ شعبان

عام ‎١8‏ الموافق 5. وفمبر سنة ‎١1178‏ والمتضمن احداث

مركز للتوزيع السيتمائى ؛ ولا سيما المادة ؟ منه والمعدل
بموجب المرسوم رقم 19 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى
عام ‎١988‏ الموافق 8 يوليو سنة حتحرء

وبناء على اقتراح وزير الاثياء ء

يرسم ما إلى :

المادة الاول ؛ بحدد مرتب مدير مركز التوزيمع السينمائى
بالاستتاد الى الرقم الاستدلالى الجديد 06 ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الاثباء بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرز بالجزائر فى ١؟‏ رجب عام ‎١288‏ الموافق ؟ أكتوبر
سنة حتكحا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

اميسسسس«ز#سسمسدسمسسس::سسدسس.سدسسم
وزارة العمسدل

