خحمدا

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎٠١‏ شعبان عام ؟ي٠‏

الموافق ص أكتوبر سنة ‎٠١8‏ تتضمن اخراج قطع ارض
تابعة لاملاك الدولة من النظام الخاص بالغابات

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١75‏
‏الوافق 9 أكنوبر سنة 19789 أخرجت القطعة المبينة فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار مساحتها ‎٠١‏ آرات وتابعة
لأملاك الدولة بمزرانة , مقاطعة تيزى بوعلى من نظام غابات
الدولة قصد منحها لبلدية تيقزيرت من أجل بناء مدرسة +

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8#‏ شعبان عام
12/8 الموافق 39 أكتوبر سنة 19319 اخرجت القطعة المبيتة
فى المخطط الملحق باصل هذا القرار مساحتها +لاإرام؟
وتابعة لمصلحة أملاك الدولة بالبوبرة + مقاطعة تيكبوش من
نظام غابات الدولة قصد منحها لبلدية حايزار من أجل بناء
مدرسة ‎*٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام
1/5 الموافق ١؟‏ أكتوبر سنئة 193195 أخرجت القطعة المبيئة
فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار مساحتها ‎7٠‏ آرا
وتابعة لأملاك الدولة بتامقوت , مقاطعة آيت العادر من نظام

غابات الدولة قصد متحها لبلدية فريحة من أجل بناء:

٠. ‏مدرسة‎

وجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ‎١8‏ شعبان عام حك
الوافق 79 أكتوبر سئة 1919 أخرجت القطعة البينة فى
المخشل الملحق بأصل هذا القرار مساحتها 30830 مترا مربعا
وتابعة المصلحة أملاك الدولة بالعمراوية ,+ مقاطعة حروزة +
من نظام الغابات لتسليمها الى مدير مسستشفى الامراض
الصدرية بتيزى وزو من أجل توسيع هذا المستشفى ‎+٠‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 شعبان عام78١‏
الوائق 9 أكتوبر سنة 193189 أخرجت القطعة المبيئة فى
المخطط الملحق بأصل هذا القرار مساحتها ‎1١‏ مترا مربعا
وتابعة المصلحة أملاك الدولة بالعمراوية ,+ مقاطعة حروزة ء
من نظام الغابات لتسليمها الى مصلحة الرى بتيزى وزو لأجل
بناء خزان ماء لتزويد قرى رجاونة وافتتاح طريق لها +

وزارة التريبة انلوطنية
مرسوم مور فى ؟ رمضان عام اخ الموافق 7

نوذ».ر_سنة ‎٠18‏ يتضمن انهاء انتداب نائب مدير بوزارة
التربية الوطنية

بدوجب .مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 14 الموافق
ذو مار اسنة 4 ينهى انتداب السيد محمد مهدى

ب تدير البنايات المدرسية والتجهيز بوزارة التربية
الرضية ؛ المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

الثلاثاء م رمضان عام 1384 ف

مرسوم مؤدرخ فى ؟ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١٠١‏
‏نوفمبر ا سنة 19768 يتضمن تعيين مدير دار المعلمين العليا

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الام رقم 163 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
1 الموافق ؟ ونيو سنة 1973 والمتضمن القانون

وبمقتفى المرسوم رقم 137 - ‎٠4‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صف
عام 73 الموافق ؟ يونيو سنة 17 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق الامر رقم 713 المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سنة 19773 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية على المؤسسات العمومية والمنظمات
العمومية ؛

ب وبمقتضى الملرسوم رقم الاي ا المؤرخ فى زد صفر
17 الموافق ؟ يونيو سسنة 77 والمتعلق بالوظائف
العليا 0

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١7١‏ المؤرخ فى أول صف
عام ‎١2/885‏ الموافق أول بونيو سنة 19769 والمتضمن تحديد
التنظيم الادارى والمالى لدار المعلمين العليا ,

يرسم ما بلي ©

المادة الاول : يعين السيد عبد الحفيظ مصطفائ مديرا لدار
المعلمين العليا .+ :

المادة ؟ : يكلف وين التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام حل الملوافق د
نوفمبر سنة حتح1 +

هواردى بومدين

مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١٠٠١‏

نوفمبر سنة 1969 يتضمن تعيين نائب مدير بوزارة التربية
الوطنية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 19769 يعين السيد اسماعيل يوسف خوجةنائبا
لمدير البنايات والتجهيز المدرسى والجامعى ‎٠‏

ادننربس*..م«سسسسسسسسسوسسوسمس«رسسسيتاز
وزازة قدماء المجاهدين

