الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0

لخن

وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه بانشاء واستغلال مستودع
متنقل للمتفجرات من الصنف الاول

ان وزير الصناعة والطاقة + :

- بمقتضى القانون رقم 7 - لاما المؤرخ فى نخرة ديسمبر
سنة 17 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر سنة 67 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية ء

وبمقتفى المراسيع المعدلة والمؤرخة فى *؟ ونيو سنة
6 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة ء

و بمقتضى المرسوم رقم تخي ان المؤرخ فى غشنشت
سنة 7 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم ء

وبمقتضى المرسوم رقم 19 .184 المؤرخ فى ‎١6‏ مايو
سنة ‎١1975‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ؛

وبمقتضى القرار المعدل والمؤرخ فى ‎١9‏ فبرابير ا سنة
18 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لها
تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة +

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 7١و8١‏ مايو سنسة
8 1 والمتعلقين بالمستودعات المتثنقلة ؛, :

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 77 مسسيتمبن سنة ‎١٠١6‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية الحسامة التى يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة +

وبمقتشى القرار المؤرخ في ؟؟ سبيتمبر أسئة ‎١96‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة م

وبناء عل الطلب المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1 الموافق
؟؟ سبتمبر ستة 1935 الذى قدمته الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقة ه سوناطراك »
عمارة موريطانيا ؛ لاغا بالجزائر ,

. وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا 0

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يرخص « للشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه سوناطراك » فى أن تؤسس
وتستغل مستودعا متنقلا للمتفجرات ,من الصنف الاول فى
مجموع التراب. الوطنى ضمن الشروط المحددة بالمراسيم المعدلة
والمؤرخة فى ‎٠0‏ يونيو ‏ سنة فوكح ومع الاحتفاظط بالاحكام
التالية +

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط اللذى قدمه
طالب الرخصة , ويتألف من خيمة مضعفة السقف تبلغ لا
مترات فى * مترات ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم
المستغل مع البيان التالى : « مستودع متنقل » ه سوناطراك
رقم ها ‎٠‏

المادة ؟ ؛: يوضع سياج معدنى علوه متران على الاقل على
بعد ؟ مترات من جوانب المستودع عند كل توقف + ويغلق١١هالم‎

هذا السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاج ولا يجرى فتحه
الا لأجل الخدمة .+

ويجب أن يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
'كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة *:

المادة 4 : يجب على الشركة الوطنية «سوناطراك» أن تعلم
فى أجل أقصاه سنة واحدة ؛, بعد اشعارها رسميا بهذا القرار»
المهندس الرئيسى للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء الاشغال
لكى يجرى فحصها ‎٠‏ وبما أنه يمكن نقل المستودع فان عمليات
الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا تجدد
بعده * : :

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8؟
من المرسوم المؤرخ في ‎5٠0‏ إيونيو سنة ‎١19٠5‏ الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص .

المادة ه : يجب ألا تتجاوز كمية المتفجرات المكزونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ 00 5ر18 كلغ
من متفجرات الصنفٌ الخامس *

المادة + : لا يجوز أن يؤسس المستودع عل بعد أقل من
١لا‏ متر من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من كل
دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات أو الورشسات التى
يشتغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على على ذلك كل توقف على
بعد ‎©٠‏ مترا مر من كل مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة
الكهربائية ذات التوتر العالل +

المادة ‎١‏ : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يشعر بذلك والى الولاية والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل ويرسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة
الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحثنملة
للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من خريطة
تتضمن مكان المستودع ومخططا للأماكن المجاورة على مقياس
‎١/٠‏ وعلى بعد 000 متر من كل جهة ‎٠‏

يجوز لوالى الولاية المعنى بالامر أن يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض .سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر ‎٠‏

ويجب اعلام والى الولاية والموظفين المذكورين أعلاءه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة 8 : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى ل سوم المؤرخ فى *؟ يونيو سئة ‎١19٠9‏ والمعدل وفى
الترار المؤرخ فى ‎١9‏ فبراير سنة 958 وبوجه خاص فى
القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١990‏ +

الجريدة الرسمية للجهورية اجزائرية

‎٠:‏ ويجب الاحتفاظ بالقرب من المسبتودع بذخيرة

‏مترا على الاقل

‏الثلاثاء // رمضان غسام 1785 ف

‏ويمنع على الخصوض ادغال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة ؛. وبوجه أخص يمنتع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال + أو التى يمكن أن تتسبب

‏فى احداث شرر » ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق

‏وأعواد الكبريت ؛, كما يمنعاشعال الناروالتدخين داخل المستودعغ
وبالقرب منه ؛, على مسافة دنيا تقدر ب #؟ مترا ين

‏ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقسدر
الامكان + ويمنع استعمال القناديل _ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع , ولا يجوز أن تستعمل الا المصابيخالكهربائية
المزودة بتيار أقل من 5 فولتا أو مصابيح الامن الخاصة
بالتاجم *0-.

‏ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخمزن الواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول
والزيوت والشموع وذلك فى مسافة تبلغ +9 مترا حول
المستودع .*
من الرمل
أو من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بده اشتعاله ,+ ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفاء الحرائق ويكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة *

‏يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه
العمليات الا على بعد 75 مترا على الاقل من المستودع ‎٠‏ ا

‏ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لأعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا ‎٠‏

‏ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقم على بعد 7160
من المستودع ويكون هذا الملجاً موضوعا بحيث
لا يتوسط بينه وبين المستودع أى حاجز ‎٠‏ ويجب أن يكون
فى امكان الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاَحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة ‎٠‏

‏ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع , ويجب ألا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان , وتكون دائما
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة ‎٠‏ وتجرى هذه
العمليات طبقا لأمر موجه من المستغل وتعلق باستمرار على
الباب داخل المستودع +

‏للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات *
.
المادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى +
طالب الرخصة »

‏الوالى ؛
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *
الثلاثاء م رمضان عام 1385 هه
المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا والولاة كل
فيماء يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية_الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 8م شعبان عام ‎١/8‏ الموافق 8 نوفمبر
سئة 9319 +
بلعيد عبد السلام

