230

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى

مؤسسة الاسترجاع بشرق البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الاستشرجاع
بشرق البلاد. المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في
الفقرة الرابعة مق المادة الاولى مغ هذا المرسوم؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعسلاه
وواجباتهم خاضية للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم يتاريخ
نش هذ (المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهوردية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند'

الحاجة"وبالنسبة الى نقل مغ ذكن مق المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة الاسترجاع بشسرق البلادء سيرا
منتظما ومستمر!١.‏

المادة5 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 ربييع الاول عام 1403
الموافق أول يناي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثاني عام 11403 ه

ويتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 32
و 2777 - 20 3 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سشة
80 والمتعسلق بممارسة وظيفة المراقبة مق
قبل المجلس الشعبى الوطنى »

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى
ب ر بيع الثانى عام 0دبد الموافق أول مارس سنة
0 والمتمصلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسية. الممدل والمتمم بالامن رقم
:57 - 3ه المؤرخ فى 6 سبتمبسى سنة :198 والمصصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المسؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 1981 »

و بمقتضى الامن رقم 64 276 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبي سنة 1964
والمتضمخ احداث الشركة الوطنية للحديد والصلب؛

و بمقتضى الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى 77
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أآبريل سنة 2975
والمتضمق المغطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 177
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبرن سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

