بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1389 الموافق 8 نوفمبر سئة

18 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية للبحث عن الوقود

وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه بانشاء واستغلال مستودع
متلقل للمفرقعات من الصنف الثالث

اث وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى القانون رقم 7 - /اه١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1477 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية » ٍ

- وبمقتفى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎٠٠‏ يولنيو سنة
فاخا والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة +

وبمقتفضى المرسوم رقم "1 نان المؤرخ فى 9 غشت
سنة 19765 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم ؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 76 ‎١84‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ مايو
سنة 1977 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة +

وبمقتفضى القرار المعدل والمؤرخ فى ‎٠‏ فبرابير سنة
1 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لها
تأسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة ؛

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 7١و8١‏ . ماي سنة
45 والمتعلقين بالمستودعات المثنقلة ,

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سئة ‎١٠966‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة +

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سنة ‎١٠5959‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ,

وبناء على الطلب المؤرخ فى 136 رجب عام 1989 الموافق
؟ سبتمبر سنة ‎١9769‏ الذى قدمته الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه « سوناطراك »
عمارة موريطانيا ؛ لاغا بالجزائر ء

م وبناء عل اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا 0

يقرر ما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهونية الجزائرية

167١ ١ ‏ز‎

المادة الاولى : .يرخص «للشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه سوناطراك » فى أن تؤسس
وتستغل مستودعا مثنقلا للمفرقعات من الصنف الثالث فى
مجموع التراب الوطنى ضمن الشروط المحددة بالمراسيمالمعدلة
والمؤرخة فى ‎٠١‏ يونيو سئة وإكحا ومع الاحتفاظ بالاحكام
الثالية +

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه طالب
الرخصة , ويتألف من صندوق معدنى يغلق بمفتاح ويوضع
عند الوقوف فى اخزانة داخل المخزن المصحوب الخالى من
المتفجرات ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغل
مع البيان التالى « مستودع متنقل » «سوناطراك رقم م د » *

المادة ‎١‏ : يجب ألا تتعدى قيمة المتفجرات المخزونة داخغل
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ وحدة
أى ‎٠‏ كلغ من المواد المتفجرة ‎٠‏

المادة 4 : لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد يقل عن
‎٠‏ مترا من أى مستودع آخر أو من أى محطة ارسال راديو +

لمادة 5 : قبل القيام بأى نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يشعر بذلك والى الولاية والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام علي الاقل ويرسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة
الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع المتتقل
وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للاطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من خريطة
تتضمن مكان المستودع ومخططا للآماكن المجاورة على مقياس
‎٠‏ وعلى بعد ‎٠٠١‏ متر من كل اجهة ‎٠‏

يجوز لوالى الولاية المعنى بالامر أن يمتع تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر +

ويجب اعلام والى الولاية والموظفين المذكورين أعلاه بكل
تغيير عام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم الملؤرخ فى ‎٠‏ يوليو سنة ‎١19٠9‏ والمعداا » فى
القرار المؤرخ فى ‎١9‏ فبراير ا سئة 1978 وبوجه خاص فى
القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر _سئة ‎١9989‏ *

ويمتع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة . وبوجه أخص يمتع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال , أو التى يمكن أن تتسبب
فى احداث شرر ؟ّ ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق
وأعواد الكبريت , كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه ؛, على مسافة دنيا تقدر ب 5؟ مترا +

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان ‎٠‏ ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفةلا"

لاثارة المستودع + ولا بجوز أن تستعمل الا المصابيحالكهربالية
المزودة بتيار أقل من ‎١9‏ فولتا أو مصابيح الامن الخاصمسة
بالمناجم ‎٠‏

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أد من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بدء اشتعاله + ويوضع فى المستودع_بصفة دائمة ‏ جهازان
لاطفاء الحرائق ويكون واحد عل الاقل مستعملا للرغوة *:

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجبة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز أن تجرى هذه
العمليات الا على بعد 5 مترا على الاقل من المستودع *

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة ومستمرة
لأعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا +

ولا يوكل تنسيق صناديق التفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن بن المستودع + وبحب ألا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب فى عبن المكان , وتكون دائما
محمولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة ‎٠‏ وتجرى هذه
العمليات طبقا لأمر موجه من المستغل وتعلق باستمرار على
الباب داخل المستودع ‎+٠‏

ويكون كل شخص مكلف بممالجة فشك التفجير "حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات * -

المادة ‎١‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى : اسم
به طالب الرخصة 0

الوالى +
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر +

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا والولاة كل
فيما بخصه ء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8/؟ شعيان عام ‎١309‏ الموافق 8م توقمين
صنة ح1حل .*

بلعيد عبد السلام

