المدير العام للشركة الوطنية للصناعة المعدنية .

‏وزارة التجارة

‏مرسوم رقم 9 - ‎١83‏ مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎٠85‏
‏الموافق ؟ اكتوبر سنة ‎١364‏ يتعلتق باسعار التمور
لموسم 1114 - *لأحا

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس ,مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6ووزير
التجارة » :

‏وبمقتفى القانون رقم 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1916 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ

‏الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19179 باستثناء احكامه المخالفة
للنسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فى .7 ونيو
سنة ‎١26‏ والمتعلق بالاسمار »

‏ب وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 19/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن
تأسيس الحكومة ْ

‏وبمقتفى الامر رقم م1 المؤرخ فى 16 محرم عام
‎١/4‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 1939 والمتضمن احداث مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية )

‏م وبمقتضى الامر رقم ‎1١‏ ام المؤرحخ فى ١؟‏ رجب عام
‎١17/84‏ الموافق 3 اكتوبر سنة 14719 والميتضمن انشاء احتكار
التسويق الداخلي والخارجي للتمور >

‏يرسم مايلي *

‏المادة الاولى : تحدد ») حسب الجودة 6اسعار شراء

‏التمور من طرف مكتب الخضر والفواكه الجزائرية لموسم
1176-14 كالتسالي :

‏الفصينات .7 دج _ِ 1 دج للقنطار
م تاجر 6 دج 0. دج ل
سائر لانواع .اادج ا مادج 0 *«
-مرطوبة ‎١.‏ دج - ‎١١‏ دج »
دأفزّة .9 دج -_ ‎١١٠‏ دج ل
- الانواع العادية

‏( تافروين غرس

‏دقلة ‏ بيضاء ) ‎58.١‏ دج -_- و اج 1

‏تشمل هذه الاسعار السلعة المسلمة فى مركز الشراء اما
التحزيم فيتم من قبل مكتب الخضر والفواكه الجزائرية +

‏المادة ‎١‏ : تفتح مراكز للشراء فى بسكرة ‏ طولقة ب المغير
جامعة ‏ الوادي ‏ توقرت ‏ ورقلة ‏ غرداية ‏ أورير ‎٠‏

‏يمكن لوالى الاوراس ولوالى الواحات » ان اقتضت
الحاجة » ان يقترحا على مكتب الخضر والفواكه الجزائرية
فتح مراكز اخرى للشراء .

‏المادة 2 : تتم المعاملات بين المنتجين ومكتب الخضر
والفواكه الجزائرية نقدا .

‏المادة م:: يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
التجارة ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير
الداخلية » كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١784‏ الموافق ؟ اكتوبر
سنة ‎١17115‏ .

‏هواري بومدينالجمفةية.رجب عام110846 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

171

قرارات الولاة

قرار مؤرج فى 39 جمادى الاولى عام 1384 الموافق

غشت سنة 19649 من والي ولاية تلمسان يتضمن

منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادي تافنة قصد ري
اراضي

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1786
اللوافق ا غشت سنة 115 من والي ولاية تلمسان :

‎)١‏ يؤذن للسيد ميلود ماحي الاك بزناتة بجلب الماء
ضخا من وادي تافئة لري الاراضي المحددة مساحتها
باللون الوردى على الرسم البيانى اللحق ياصل هذا القرار
ومجموع تلك المساحة نحو م هكتارا و ‎١١‏ سنتيارا وهمي
بجزء من ملك الشخص المذكور م

‏ان كمية الماء المستمر الصورية المسموح بضخها تحدد
ب 2 لترات فى الثانية . الري الشتوي ( من اول نوفمير الى
غاية ‎١‏ مارس من كل سنة ) .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها المضخة أن يزيد على
‎٠٠‏ لترات فى الثانية دون ان يتجاوز 11 لترا فى الثانيسة
ولكن بجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا
تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون *.

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على راقع ‎٠١‏ لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو ‎١3‏ مثرا وهو علو الرقع
المحسوب :فوق المستوى الأدنى لياه الوادي ى.

‏#) تكون المنشأة التي يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس ) موضوعة بحيث
لابحدث أي شق على ضفاف الوادي ولا يترتب على وضعها
اي اتنحصار فى مسيل المياه بالوادي ولا فى حركة الملرور على
املاك الدولة ..

‏وموظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي اثناء
قيام بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى الإنشأة المذكورة
للاطلاع على الفرض الذي تستعمل فعلا لاجله .

‏) يمتح الاذن دون تحديد للمدة لفترة من اولنو فمبر الي
غاية ‎١‏ مارس من كل سنة ويمكن تعديل هذا الاذن او
انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما
لمنع حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التي يتضمنها الاذن ) وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة هم ادناه »

‏ب اذا استعملت"المياه لفرض غير الذي منح الاذن
لاجله 6

‏ج - اذا تنازل عن الأذن صاحبه أو حئوله الى غيره

‏بدوثا موافقة الوالي 3 باستثناء الحالة الممصسوص
عليها فى المادة ‎1٠١‏ من المرسوم المؤر فى 18 يوليو سنة
متخلء6

‏د اذا كم تؤد الاتاوات الوجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من «جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قسوة
قاهرة .1

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة باي تعويض فى حالة ما
اذا كان الواليح_قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
اللأذون لهم بجلب الماء من وادي تافنة +

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته او ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ْ

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او أبطاله الا بامر من
الوالي وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتعلقة قبل منح الاذن
والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة
مكحا ‎٠‏

‏ه) تخصص مياه الضخ اللجلوبة لري المساحة المبيئة
فى الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر
دون اذن جديد بذلك .+

‏وفى حالة بيع املك المأذون بريه فان الاذن الخاص به
يحال بحكم القانون الى الملاك الجديد الذي يجب عليه اخبار
والي ولاية تلمسان بانتقال الملك اليه فى اجل ستة اشه»
ابتداء من يوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذي ملح
الادن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزثة العقار اللأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لري
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎)٠‏ يتحتم صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقمات قد
تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات "'(البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التي يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي او مصلحة محاربة حمى المستنقعات ..
لفقذا الجريدة الرسميسة للجمهورية الجنزائرية -- الجمعة 9 رحب عام 1389 اف
أو ا

) يمح هذا الاذن مقابل داقع اتاوة سنوية تبلغ .فر؟ دج | المرسوم المؤرخ ف .3 اكتوبر سنة 14325 والمطبق على
يجب دفعها الى صندوق مصلحة املاك الدولة بتلمسان الجزائر بموجب المرسوم المؤُرخح ف 45 يوليو سنة لحل

ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن ». والمعدل بموجب المقرر رقم 58 15 . المصادق عليه بموجبع
ٍ سو المؤّْر ل فى ١لدد‏ بسمر سنة م18 ‎2.١‏
‏ويمكن اعادة النظر في هذه الاتاوة فى اول يناي من كل لمرسوم ارخ ّ| :
اسنة ى " #) بيجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
ٍ : : ٍ ٍ المقررة او التي ستقرر فيما بخص الاتاوى عن استعمال
وزيادة على هذاه الاتاوةٌ بداقع صاحب الاذن ؟ الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

ب الرسي الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب | +) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاء بجميع حقوق الغير ,

‎٠‏ المطيمسة الرسمية ؛ 7 و 4 و 31 شارع عبد القادر بن ميارك م الجزائر
