اد

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

هرسوم رقم 8 ‎٠١‏ مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎٠81‏
‏الموافق ؟ اكتوبر سنة ‎١568‏ يتضمن تحويل وظائف فى
ميزانية وزارة الداخلية

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

سد وبمقتشى الامر رقم 2669 ب ‎٠8‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 1285 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1975 والمتضمن تأسيس
الحكومة + :

- وبمقتنضفى الامر رقم 8 عد المؤرخ فى ا شوال عام
‎٠8‏ الموافق +3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة حتحء

وبمقتضفضى الامر رقم 869 - ‎٠١‏ المؤرخ فى / رمضان عام
8 الموافق ١؟‏ ديسمير سنة 6 والمتضمن قانون المالية
لسنة 19373 ؛ ولا سيما المادة ه منه »,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 28 1926 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 1988 الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية
التسيير بموجب القانون رقم 18 - 164 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1/8 الموافق ‎7٠0‏ ديسمبر اسئة 1938 والمتضمن قانون
للالية ‏ لسنة 1115 ء

وبمقتفى المرسوم رقم 84 - الا المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع
الاول عام 3/895 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1939‏ والمتعلق نتعيين
الفوج المتخرج _لسنة 1914 من تلاميذ المدرسة الوطنية
للادارة فى الولايات »

وبمقتضى المرسوم رقم 69 لم المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى
عام 13/88 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة ‎١9729‏ والمتعلق بتعيين
تلاميذ المدرسة الوطنية للإدارة فى الولايات »

يرسم ما يلى 1

المادة الاولي : تلغى فى الباب 71 71 « الادارة العمالية ‏
للرتبات الرئيسية » 57 وظيفة مالية لملحقين اداريين ‎٠‏

المادة ؟ : تحدث /؟ وظيفة لمتصرفين فى الباب ‎١‏ ب ١؟‏
« الادارة العمالية ‏ المرتبات الرئيسية » +

المادة ؟ : ان الاعقسلاعات اللازمة لدفع مرتبات مؤلاء

لالتصرفين تؤخذ من الباقى الحاصل من الغاء وظائف الملحقين
الاداريين المشسار اليهم فى المادة الاولى أعلاه *

الجريدة الرسميية فلجمهوريسة الجؤائزية

الخجمفة 39 جب عام 1/5 اهنا

المادة © : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر في ‎١‏ رجب عام 1984 الموافقئ 9 اكتوبن
سنة حتذا

هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصُلاح الزراعي

