
بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 19/5 الموافق
‎١"‏ نوفمبر اسنة 1914 يعين السيد احمد العارف ثائبا لمدير
التصفية بوزارة قدماء المجاحدين *

مرسوم مؤرخ فى رمضان عام ‎١388‏ الموافق 14 توقمبر
سئة 18768 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 رمضان عام ‎١/89‏ الموافق
4 نوفمبر سنة 1979 تنهى مهام نائب مدير التصفية الذى
كان يمارسها السيد يوسف بوعمامة +

وزارة الصناعة والطاقة

هرسوم مؤرخ قى ؟ رمضان عام 1289 الموافق ‎١7‏ ثوقمير
سئة 1968 يتضمن تعيين مدير عام للشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهربائية والالكترونية (سونيليك»)

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ء

بمقتضى الامر رقم 15 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 186 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن تأسيسر
الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 18 87 المؤرخ فى ١؟‏ أكتوبر سنة
‎1١4‏ الوافق ‎٠١‏ شعبان عام 13895 والمتضمن تأسيس
الشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية والمصادقة على قانونها الاسامى ,

وبمقتفى المرسوم رقم 77-19 المؤرخ فى 7؟ جمادى
الاولى عام 1988 الموافق ؟؟ اسبتمبر ا سنة 19266 والمتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة ء ©

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ,

يبرسم ما ل : :

المادة الاوى : يعين السيد مصطفى حجاج ول مديرا عاما
للشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربائية
والالكترونية ب

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذي يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعني فى مهامه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدييقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام13288 الموافق 16 وفمير
سنة حتحا +

هوارى بومدين

