الابوا اب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج /
وزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏
‏العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالت
التكاليف الاجتماعية
47-5 الضمان الاجتماعي مر 0.0
وزارة السياحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم المسسابع
المصاريف المختلفة
لان نفقات الاستقبال والاتصالات" العمومية مرا8
وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الشالث
وسائل الصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
اللحاف مصالح الدراسات العلمية ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها 7/0
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١١م‏ الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة مرفل
د كى الادارة المركزية ‏ اللوظفون المناوبون والمياومون الاجور
ٍ ولواحقها . مره
‎١‏ ؟؟ التربية البدنية والرياضية ب التعويضات المختلفة ماري
‎27-١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة متريقل
‎7٠‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون المناوبون والميامون
الاجور ولواحقها . ا
القسم الثالث
الموظفون العاماون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١١-9‏ المنح العائلية . ار
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎7١-‏ التربية البدنية والرياضية ‏ تسديد النفقات برا
21-7 مراكز تكوين الاطارات ‏ التغذية ريا

سيا 000 اليسيتم

مجموع الاعتمادات فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة أ لماراححخما

' المجريدة الرسميية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رمضان عام 1384 ىف

1 الجبسدول «ب ) تابع

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيطل
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الموظفون - مرتبات العمل
‎١١‏ 19 المصالح الخارجية للخزينة ‏ لموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها نير
‎١-١‏ , المصالح الخارجية للضرائب - الاجور الرئيسية يرل
‎7-٠‏ المصالح الخارجية للضرائب - التعويضات والممح
المختلفة ‎١‏ انار
٠-؟؟‏ المصالح الخارجية للضرائب ‏ لموظفون المناوبون
والمياومون الاجور ولواحقها مرا

اممسمسسستيسستتم

مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الدولة

المكلفة بلمالية والتخطيط

بار كارا

للبسسسنسسااالاا ‏ سس

ا

لس لهمت

', مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلبة

مرسسدوم مؤرخ فى ؟ رمفسان عام 9 الواشق ‎١٠١‏
‏نوامير سنة 1939 يتضون تعيين رئيس دائرة

بموجب مرسوم مؤّرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠١‏
‏فوفمير سنة 19189 يعين السيد بودخيل غفارى ابتداء من اول
أكتوبر ستة 1939 رئيسا لدائرة وهران ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطط.

هرسومان مؤرخان فى ؟ رمضان عام ‎١85‏ اللواشق ‎١٠١‏
‏نوقمبر اسئة 55ح يتضمنان انهاء مهام مدبرين بالادارة
المركزية أوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيطف

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13/09 الموافق ‎١١‏
‏لوفمبر سنة ‎٠8‏ تنهى مهام السيد يحى خليف بصفته مديرا

للخزينة والقرض لتكليفه بيهام آخرى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى * رمضان عام م١‏ الموافق ‎١٠١‏
‏نوفمير سنة 1979 تنهى مهام السيد محمد سى مرسى بصفتة
مديرا للضرائب والمنظمة العقارية ابتداء من 0 غشت سئة
14 لتكليفه بمهام أخرى ‎٠‏

