النقل والصيد البحرىء عضوا.

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المواقق 18 ديسمير سنة 1982 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 32 المؤرخة فى 28 فبراير
سنة 1982, الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
لبجاية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاشغال البناء والتنفيد لولاية بجاية.

الام

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ر بيع
الاول عام 403< الموافق 18 ديسمبن سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 32 المؤرخة في 28 فيراير
سنة 1982, الصادرة عق المجلس الشعبى لولاية
بجاية, والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشفال
البناء والتشييد لولاية بجاية؛ يكون مقرمبا
بأميزور:الثلاثاء 11 ر بيع الثانى عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

23

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا أ قرار مؤّرخ فى 20 صقر عام 2 الموافق 6 ديسمبر

لاحكام المرسوم رقم :7 139 المؤّرخ فى 26 مايو
سنة 19071.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 ربيع الاول عام
3 الموافق 19 ديسمبر سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 12 المؤرخة فى ود مايو سنة 1982
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
لتيزى وزوء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لانجاز التجهيزات الاجتماعية الثقافية لولاية
تيزى وزو.
بموجب قرار وزارى مشتوك مؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 3< الموافق 19 ديسميبر سنة 1982
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 12 المؤرخة فى 29
مايو سنة.1982, الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى لتيزرى وزو,؛ والمتعلقة باحداث مؤسسة
عمومية لانجاز التجهيزات الاجتماعية الثقافية
لولاية تيزى وزد.
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ فى 26 مايو

سنة 1971.

