
2455

قراد وزذارىق مشترك مؤرخ فى كد رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يتضمن أجراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلك مفتشئ
الخزينة. :
إن وزين الماليةء

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى» ٍ

ببسم

- بمقتضى الاسن رقم 66 ب 33 المؤرح فى 152
صقر عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 7966 والمتضمعغ :
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمتتضى الامن رقم :7ب 4 المؤرخ فى 24
دذى القعدة عام 390 الموافق 20 يتاي سنة :397
والمتضمع تمديد أحكام الام رقم 68 ب 2 المؤرخ
في 26 أبريل سنة 1968 والقاضى بأجبارية معرفة
اللغة الوطئية على الموظفيع ومق يماثلهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - قهة المؤرخ
فى 22 صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966
والمتعلق بتحرين ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التتظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفينء,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب قهد المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو تيو سنة 3966 د المتملق
بالالتحاق بالوظائف العمومية و باعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنىء ومجموع التصوص التى
عدلته وتممتة:»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 157 المؤرخ في
مح صف عام 3386 الموافقق 2 يونيو سنة 1966 المحدد
للاحكام المطيقة عل الموظفين المتمرنين. الممسسدل.
بالمرسوم رقم 68 209 المزؤرخ فى 30 مايو سنة 1958

و بمقتضى المرسوم رقم 8 عه المؤرج فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 3953جر

والمتضيق القاتون الاساسى الخاصس لسلك مفتشي
الخريية,'

وبمقلضبى المرسوم رقم 9# ب 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام :239 الموافق 28 يتاي سي 2977
والمتعلق يتأخين حدود الس للتعيين فى الوظائف
العمومية,

د يدتبي المرسوم رقم 76 - 133 المؤرج فى
29 شوال عام 6 الموافق 23 أكشوب اسنة 1976
والتضمجغ تحديد بع الاحكام المطبقة على أعضاء
جيش التحرين الوطتى والمنظمة المددنية لجيهميسة
التحرين الوطئى للالتحاق بسلك الموظنين؛ لاسيما

المادة 2 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 125 المؤرخ في
3 شعبان عام 1407 الموافق 6 يونيو ستة 198
والمتضمع تعديل بعض القواعد المتملقة بحوظيف
الموظفين والاعوان العموميينء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 22 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير اسنة 1972
المسسدل للمادتيق 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 32 فبرايي سنة «تو:
والمتضمغ تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنية
التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات الممومية؛ء

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية
للالتحاق يسلك مفتشى الخزينة التى تنم عليها
المادة 4 3 5 مق المرسوم رقم 583 242 المؤرخ فى 30
مايو سنة 1968 والمتضمع القانون الاساسى الخاص
بسلك مفتشى الخزينة, بمد ثلاثة (3) أشهى من
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يفتح مركن واحد للامتحان بالجزائر

المواصمة.

' الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 .ذو العجة مام 3م14 ى

الماد:م3 : يحدد عدد المناصسب الممووضضة

للميبايقة ب 1760 يمنهبيا.

المادة و : طبقا لاحكام المادة 4 1 ع من المرسوم
رقم 68 242 المؤرح فى 30 مأيو ستة 3968 المذكور
إعلاء. تفتح المسايقة لمراقبي الخزينة البالفيخ
مغ الحمس 40 سنة على الاكثري فى اول يولي مغ سئة
المسايقة المرسميم منت 5 ستوات فى سلك المراقبين
غير آنه يمكن تأخير حدود الس بسنة واحدة عع
كل ولد في الكفالة .دون آن يتجباوز ذلك عشر
(0د) سنوات بالنسية للمترشحين الاعضاء في جيش
التحرين الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
وخمس (5) ستوات لمن لا يحوفض فيهم هذان :
الشرطان.

وينكق أن ينتح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمتظمة المدنية لجبهة التحرين؛ الوطنى اعفاء
إاضاقيا فى الين ضمن حدون خمس (5) ستوات
طبقا للمادة 2 من المروسوم رقم 76ب 233 المؤرخ فى
3 أكتوير سنة 1976 والذى يحدد يعن الاحكام
المطيقة غلى أعضاء جيشن التحرين الوطتى او المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطني.

الماد 5 : لا يسرى حد الس المشار اليه في
المادة 4 أعلاه. على الاعوان الذي ماروا الممل
مدة 15 سنة مرسمين فى احدى' ادارات الدولسة
وهذا عملا بأحكام المادة 30 م المرسوم رقم 81 م 1235
المؤرح فى © يونيو سنة 1938 المذكور أعلاء.

المادة 6 : تخفض الاقدمية المشار اليها فى
المادة 4 أعلاه بسنة عن كل سنة مغ الشكوين
العام آو المتخصمى الذى له صلة بالاختصاص الممنى
دون أن يتجاوز ذلك سنتين (2) وهذا عملا باحكام
المادة 17 من الموسسوم رقم 381 151 المؤّرخ فى 6
يو نيو سنة 1981.,

المادة 7 : يجب أن يتقسدم المترشجون فى

التاريح والمكان المذدكورينئ فى الاستدقبام
الموجه للمشاركة قى الاختبارات الكتابية.
الثلإثاء «د ذو الحجة عام تعد فى

7 مع التنقاط التى يمك الحمسيول عليها
المنظمة المدنية لجبهة التحري الوطتي,

المادة و : يجب أن يزجه ملف الترشيح عق
الطريق السلمى الى المدين العام للادارة والوسائل
مديرية التكويغ م دإزارة المالية م قمسسس
الحكومة. على أن يشمل ما يأتي :

ب طلب المشاركة»
فى ميلك مراقبي الخزيتةء

ع إذا اقتضى الحال مستخرجا من السجل
البلدى لاعضاء جيش التجرين الوطنبى أو المنظمة

ب صورتين شمسيتين؛

شهادة عائلية للحالة المدانية.

المادة 0د : تتضمسئ المسابقة آر بع (4)
إختبارات كتابية للقبول واختبارا شمويا للقيول
النهائى.
1 الاحتيارات الكتابية :

:) اختبار ذى طايع عام فى مواضوع سياس |

أو اقتصادى أو اجتماعي, المدة : 3 ساعات؛
المعامل 3.

) اختبار فى المالية العمومية وفقا للبر نامج
الملحق رقم <» العمدة : 3 ساعاتء المغامل فىي.

3) اختجار فى التقتيات المهنية وفقا للبر نامج
الملحق رقم بس المد* : 4 ساعات, المعامل 4

وكل علامة تقل عن 5 من 80 في هذه الاختبارات
تكوت مقصية.

4) اختبار فى اللضة الوطتية وفقا لاحكام
القرار الوزارئى المشترك المؤرح في 7( توئميى
سنة 1972 المشار اليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية _ _ _
المادة 8 : تنح زيادة فى التقاط تساوى ‎١|‏

27

وكل علامة تقل عن 4 مع 20 فى المادة تكون

ب ب الاختبار الشفوى :.

يتبثل الإختيار الشفوى فى محادثة مع لجنبة
الامتحان فى نقطلة خاصة بامدي مواد الاختبار
الكتابى ‏ المدة : 20 دقيقة. المعأمل #.

لا يشارك في هذا الاختبار الا المترشحون
الذينغ حصلا على عدد معين فق النشاط تحدده

اللجنة.
المادة :2 : تتكون اللجئةٌ المشار اليها في المادة
السايقة. كما يل :

المدير العام للادارة والوسيائل أو ممثليبه
رئيساء ٍ

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله+

المديرن المام للخرينة والبحاببة والوكالة
القضائية للحزيتة قو ممثله.

المدير العام للخزينة والقرض والتاميتات
أو ممثلة,

ممثل مق الميبتخدمين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بسلك مفتشى الخزينة.

يجب أن تكون لاعضاع اللجنة باستاء ممثل
المستخدمين رتبة متصرف أو رتبة ممائلة.
يصحح كل اختبار كتابى على حدة

عضوان من أعضاء اللجنة أو مدرسيو متهيد
التقنولوجيا للمالية والمحاسبة.

المادة 372 :

المادة يد : يقمْل باب التسجيل المفتوح لدى
المديرية العامة والوسائل ‏ مديريسة التكورين -
بوزارة المالية بعد ثلاثة (3) أشهر منئ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.:
248

المادقبجة : تتشي قائمة المترشحيق المقبوليغ

للمشاركة عق طريق التعليق فى الايام العشرة (صة)
التى تلى تاريخ اتتهام التسجيلاث..

المادة 15 : يميق المترشحون المقبولون تهائيا

فى هنم المسايقة متتشيق للخزينة متسنيق؛ء وفقا

للشروط التى ينص عليها المرسوم رقم 66 - 257 ا

الملبقة على الموظفين المتمرنيخ.

المادة 126 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 5د رمشضان عام ومهد الموافق
6 يونيو سنة 2953 -

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير المالية
العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى م
‎١‏ محمد طرياش
جلول الخليب
الملحق رقم 1

المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك مفتشى الخزينة
برنامج المالية العمومية

أولاب مفاهيم عامة فى التشريع المالى :

التكاليف المموميةء

الموارد العمومية.

ب المؤسسات المالية»

م الهيكل التنظيمى لوزارة المالية,

سا لا مركزية المؤسسات المالية؛

س. الخزيتة المامة وبيت المال.
ثانيا ‏ ميزائية الدولة :

م مضمون قانون المالية»

م المبادىء الكبرى للميزا نية»*

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 هف
-_ الاجنام المالي»
تنفيذ الميزانية.
مراقبة تنقيذ الميزائيةم
ثالثا .. المالية المحلية +
اليلدية»
الولاية.
رابعا ‏ قواعد المحاسية العمومية :
‎ <‏ مباديم عامة فى أهمية قواعد المحاسبة

المموميةء
المبادىم الاساسية*

3 أصناف الاعوان المختلقة (تنظليم
الاختصاصات والمسؤولية)»

4 آنواع المراقبة :

) المراقية السلمية» 0

ب) المراقبسة المالية (المفتشية العامة
للمالية)ء

ج) مراقبة مجلس المحاسبة«
خامسا ‏ الجباية :

ب مشاهيم عامة في الضريبة»*

ب عرض موجن للتظام الجبائى الجزاتريم

الملعق رقم 2

برنامج تقنية الغزينة

أولا م دور حزينة الدولة ووظيفتها :

:) الوظيفة التتليدية,

2) الوظيفة الجديدة نظرا للامركزية مصالح
بيث المال.
ثانيا ‏ صلاحيات وزارة المالية فى مجال :

المحاسبة المموميةء.

ب الميزانية.

ب الادخار والقرض
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ه

ثالث . تنظيم وزارة المالية :

المديرية العامة للميزالية والمحاسبة
والوكالة القضائية للخزينة؛

ب المديرية العامة للخزيية والقرض
والتامينات.
رابعا : المصالح الخارجية :

ب المراكن الاقليمية

- التنظيمء؛

الاختصاصات.
خامسا ب تنظيم المحاسية العمومية :

الميادىم الكبرعى لتنظيم المحاسبة

4 أعوان المحاسية الممومية (الآمرون
بالصرف؛ المحاسبون الوكلام الماليوت):

3 العمليات فى مجال المحاسية العمومية ؛

0 عمليات الإيرادات»

ب) عمليات المصاريفت.

4 أنواع المراقبسة فى مجال المحاسية
الممومية.
سادسا ‏ معاسية الخزينة :

‎ «‏ محاسية الخزينة,

‏كتايات خزينة الولاية فى مجال :

‏التحصيلء

‏- المصاريف»

‏ايداع الاحوال»

‏ب المحفظة العالية؛

‏ب الجمافات المحليةء

‏م الصتدوق.
4 مسك الحسايات البريدية والبنك المركزى
الجزاثريء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎249

‏5 العمليات المطلوب تقرتيبها وتسويتها»
6 لا مركزية الكتابات الحسابيةء

‏7 تصحيحات الكتابات الحسابية»

‏8 عمليات الحسايات : الشهريةء السنوية.

‏المرضيةء

‏9 اجراء المصاريف القابلة للدفع دون أبن
مسبق بالصرف»

‏0 ب الجاتب المالى للصفقات الممومية,

‏7 المعاشات»

‏2 - أعمال الخزينة المصرقية في مجال :

‏ايداع الاموالء:

‏ب الايداع والائتمان

‏المحفظلة الماليةم

‏3 - العون البحاسب المركزى للخزينة -
اختصاصساته.

‏قرار وزارى مشترك مِؤّرح فى 5 شوال عام 1403
الموافق 15 يوليو سنة 83دد يتضمن اجبراء
مسايقة داخلية للالتحاق يسلك مراقبي
الخزينة.
إن وزير المالية.

‏الادارى.
‏بمقتضى الامن رقم 3338-6 المؤرخ فى 12

‏صف عام 6 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتضمق

‏القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

‏يمقتضى الامر رقم 1 ‎ .‏ المسؤخ فى 24 ذى
القعدة عام 0د الموافق 20 يتاي سنة 1971 والمتضمن
تمديد أحكام الامن رقم 68 94 المؤرخ فى 6د أبايل
سنة 7968 والقاضى باجبارية معرفة الغة الوطئية على

‏الموظفين ومن يمأثنهم»
490

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 45د الموؤرح فى
2 صاتس عام 1386 المواقق 2 يوتيو سنة 2966 المتعلق
باعداد و نشي بع القر ارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى القى تهم وضعية الوظفين.ء

ب وبمقتشسى المرسوم رقم 66 48 المؤرج فى
2 صبقي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف الحمومية ى باعادة تر تيب آقر اد
جيش التحرين الوطنى والمنظمسة المدئيسة لجيهة
التحرير الوطنى ومجموع الخصوض التى عدلته أو
تممتة؛

ب و بنقتضي المرسوم رقم 00اب :15 المؤّرخ فى
4 صفر عام 2386 المؤافق 2 يونيو سئة 1966 المحدد
للاحكام المعليقة على الموظفين المتمرثين الممدل
بالمرسوم رقم 68س 09 المؤّرخ في 30 ماي سنة 12968ء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 68 ب 443 المؤرخ قى
3 ر بيع الاول هام 2388 الموافق 30 مايو ستة 1968
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص لسلك مراقبى
الخريتة.

- و بمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ في
أول ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنسة 1972
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية.

و بمقتضيى المرسوم رقم 75 133 المؤرخ فى
9 شوال عام 6 الموافق 23 أكتوير ستة 1976
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على أفراد
جيش التحرين الوطني وللالتحاق يسلك الموظفينء
ولاسيما المادة2مته. :

ما و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 15د المؤدخ فى
3 شعبان عام :740 الموافق 6 يوانيو سنة 1987 والمتضمن
تم_سديل التواعد المتعلقة بتوظيف الاعوان
المموميينتء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح
في 227 شوال عام 2392 الوافق 7 نومير مستة 1972
المعدل للمادتين د ي 4 من القرار الوزاري المفتىك

الجرياءة الرسسية المجمهورية الجزائرية | الثلاثاء د ذو الحجة عام دهها قد

المؤرخ فى 2 قبراير سلة 1070 والمحدد سعتوياث .
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثيتها موظطفو
ادارات الدولة والجنساعات المحلينة و المؤسسمات
والهينات الممومية؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداغلية للالتحاق
بسلك مراقبى الخزينة التي تتمى عليها المادة 4 ب
من المرسوم رقم 68 243 المؤُرخ فى 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مراقبى
الخزينة. بعد 3 أشهر من نش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطيسة

الشعبية.
المادة 2 : يفتح مركن واحد للاختبار بالجزائي
العاصمة.

المادة.3 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة 200

المادة 4: لبقا لاحكام المادة 4 ب نيا سق الموسوع
رقم 68 س 243 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1908 المسذكور
أعلاه.

تفتح المسايقة لاعوان ادارة الخزيتة التابعين
للمصالح الخارجية والبالفين من الممي 40 سنة على
الاكثر الذدين يثبتون خمس (5) ستوات على الاقل
من الخدمة الفعلية كمرسمين فى رتيهم فى أول
يوليو ستة المسابقة. ويمكن تأخين حدود السغ
بسنة عن كل طفّل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
هش (20) سنوات بالنسية للمتر شحين أفراد جيش
التحىيى الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحسرير
الوطلنى وخمس (5) سنوات بالنسبة لمن يتوفى فيهم
هنان الشرطان ويمكن منح أفراد جيش التحريرن
الوطني ترخيصا اضافيا في حذدود خمس سنوات طبقا
للمادة 3 من المرسوم رقم 78 ب 233 المؤرخ فى 23
اكتوير سنة 1976 والذى يتضمخ تحديد بض
الاحكام الطبقة على أفراد جيش التحرين الوطنى
أو المنظعة المدنية لجبهة التحرير الوطنى للالتحاق
بسلك الموظفين.
الثلاثام 27 ذو العجة ماع :110 ى

المادة 5 : لايشترط حد السن المشار اليه فى
المادة 4 أعلاهء على الاعوان الذين مارسى مدة 15 سنة
كمرسمين فى احدى ادارات الدولة وهمنذاعملا
باحكام المادة 50 من المرسوم ل 1 ب 115 المؤرخ
في © يواتيو سئة :193.

المادة 6 : تخفض الاقدمية المشار اليها في المادة
4 أعلاه. بسنة واحدة عن كل سنة من التكوين المام
أو المتخصص الذى له صلة بالاختمصاص المعتى دون
ان يتجاوز ذلك سنتين 0 وهذ! عملا باحكام الماد
د من المرسوم رفم :كا 263 المؤرخ فى 6 يونيو سئة
96و17

المادة 7 : يجب أن يتقدم المترشح فى التاريخ
والمكان المذكورين فى الاستدعاء الموجه له للمشاركة
فى الاختبارات الكتابية.

المادة 8 : تمنح زيادة فى النقام قدرها 20/1
من مجموع النقاط التى يمكن الحصسول عليها
للمترشحين من آفراد جين التحرين الوطنى أو
المتثلمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة ن : يجب ان يوجه ملف الترشيح بالطريق
السلمى ان المدين العام للادارة والوسائل مديرية

التكوين يوزارة المالية با قمس الحكيمة؛, عل أن
يشملء :
طلب المشاركة.

نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
فى سلك اعوات الإدارة,.
د محميس لنب .

واذا اقتضى الحال؛, مستغرجا من العقود
البلدية لافراد جيش التحرين الوطنى أو المنظسسة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

صورتين شمسيتين؛

ب شهادة عائلية للحالة المدانية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

الماد# : 20 تتضمن المسابقة ثلاثة (3) اقتبارات
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

اختبار ذو طابع عام حول موضوع سياسى
أو اقتصاني (و اجتماعى ‏

المدة : 3 ساعات ‏ المعدل 3.

2 اختبار قى الثقنيات المهنية وفقا للبر نامج
الملحق بهذا القرار .

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 4+

كل علامة تقل عن 5ره فى هذين الاختبارين
تكثون قصية.

3 اختبار في اللغة الوطنيسة وفقسا لاحكسام
القرار الوزارى المشترك الموؤّرخ فى 27 نوفمير سنة
2 البشار اليه أعلاه.

كل علامة تقل عن 4/ر» فى هذه المادة تكرن

مقصية .

ب الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختبار الشسفوى محادثة مع اللجنة حولي
نقطة خاصة باحدى مواد الاختبار الكتا بى؛

المدة : 20 دقيقة ب المعامل 2.

يشارك فى هذا الاختبار الا المترشحون الذي
حصلوا على عدد معين من النقاط تحدده اللجنة.

المادة :3 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
السابيقة كما يلى :

المدين العام للادارة والوسائل أو مستثله
رئيساء

المدين العام للجمزينة والقروض والعامينات
أو مثلةه,

7 77ج : #* ب“
22

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بسلك مراقبى الخزينة.
المستخدمين رتبة متصرف أو رتية مماثلة..

المادة 22 : يصحح كل اختبار كتابى على سدة
عضوان مق أعشام اللجتة أو ملرمسىو مفهدةد
التكنولوجيا المالية والمحاصية..

المادة 3د : يقفقل باب التسجيل المقتوح لدى
المديرية العامة للادارة والوسائل, مديرية التكوين
بوزارة المالية ,يعد شهرين (2) من نشى هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديهمقراعلية الشعبية.

المادة هد : تنش قائكمة المترشحين اللقبولين
للمشاركة عن طريق التعليق فى الايام العشرة (ه3)
للتى تلى تاريخ انتهاء التسجيلات.

المادة 33 : يمين المترشحون المقبولون نهائيا فى
هنم المسايقة مر(قبين اللخزيتسة متمرنين وفتا
للشروط التى ينص علها المرسوم رقم 66 :25
المؤرخ فى 6 يو نيو سنة 1966 المحدد للاحكام المطبقة
على الموظفين المتمر نين.

المادة 6 : ينشس هذ! القرار: فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
فلشميية.

حرر بالجزائى فى 5 شوال عام 3 الموافق 16
يليو سنة 7983
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير المالية

الأدثري محمد ترياش
ترباش

جلول الغخطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 27 ذو الحجة عام 11403 ه
الملصق
بر نامج تقنية الغزينة
أولا ‏ دور الخزينة ووظيفتها في الدولة :
:) الوغليتة التقليدية»

#) الوظيقة الجديدة بالنظر إلى مسركزية مسالح
بيت المال.

ثانيا - صلاحيات وزارة المالية فى مجال :

المحاسبة الممومية»
مم الميزا نية»

ب الافتار والقرضء
ثالثا ‏ تنظيم وزارة المالية :
المديريسة العامة للميزاتية والمحانشبة
والوكالة القضائية للخزينةي

ب المسديرية المنامسة للخزينة والقيضن
والتأميتات..

رابعا ‏ المصالح الخارجية :
مراكزها الاقليمية,
ب التنظيمء
ب الاختساصات.
خامسا م تنظيم المحاسبة العمومية :
<) المبادىم الكبرى لتنظيم المماسبة الممومية*
) أعوان المحاسبة العسومية الآمرون بالصرف
المحاسبون؛ الوكلام الماليون)؛
3) عمليات المحاسبة الممومية,
أ) عمليات الايرادات»
ب) عمليات المصاريف»
أنواع المراقية في مجال المحاسية الممومية.
الثلاثاء << ذو الحجة عام 1403 ه

سادسا ‏ المحاسية الخاصة بالخزينة :

0 المحاسبة الخاصة بالخزينة؛

0 الصلات بين المحاسيبين»

3) الكتايات الحسابية الخاصة يخزينة الولاية
فى مجال :

التحصيل»

المصاريفت»

ايداع الاموال؛

المحتظة المالية؛

ب الجماعات المحلية»

الصنموق*:

+) مسك الحسابات البريدية والينك المركزى
الجزائرى»

5) العمليات المطلوب ترتيبها وتسريقهاء

6) مركن الكتايات الحسابية»

7) تعديل الكتابات الحسابية*

0 عمليات قل الكتابات الحسابية. شهريا.
ستويا. تمرضياء

) الاجراءات الخاصة بالنفتات القايلة
للدفع دون أمسر مسيق بالصوف*:

.0 الجانب المالى للسنتات العممومية«

. ‏المحاشات»‎ #١

0 أعمال الغزيئة المصرفية فى مجال :

ايداع الاموال»

الايداغع والاثتمانء

المحثغلسة المالية.

ود) العون المحاسب المركرى للخزرينة.

الختمصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«دت حتت نايس

