226
, سوم رقم 53 86 مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
3 الموافق 15 يناير سة دددد يضمن نَمل
المقر الرتيسى للمؤسسة العمومية للاشغال

العمومية بمدينة المسيلة وتغير اسمها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الاشفال العمومية؛

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 10
منه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

و بقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 217
المؤُرخ فى 20 ذى الحجة عام و1399 الموافق 20 توفمير
ستة و1979 والمتضمغ انشاء المؤسسة العمومية
للاشغال العمومية بمدينة المسيلة؛ لاسيما المادة 4
مته؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينقل المقر الرئيسى للمؤسسات
المسومية للاشفنال العمومية يمدينة المسيلة؛
موضوع المرسوم رقم 79 217 المسؤرخ فى 10
توقمين سنة 1979 المذكور أعلاه. المحدد أصسلا
بالمسيلة الى بوسعمادة. >

المادة 2 : يغير اسم المؤسسة كالتالى :
المؤسسة
لبوسمادة.

المادة 3 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى أول ربيع الثاتى عام 3403
الموافق 1:5 ينايي سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| سركة الدراسات وانجاز الاعمال الفنية بتلمسان.

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1403 ه

