
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 - 305 مؤرخ فى 4 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنسة 19803 يتضمن انشساء
المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى جنوب
شرق البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرير وزيز" النقل والصيد البحرىء

_ وبناء على الدستسورء لإسيمًا المادتان
7 10 و 152 متة,

وبنقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
د ربيع الثاثى عام 460 الموافق أول مارس سنة
افقوة والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1289

و بمقتضى الام رقم 87 80 المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 7+ الموافق 2# يوليو سنة 1907
والتضمع تنظيم التقل البرىء

وبنقتضي ميثقاقة التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

مه وبمقتضي الاس رقم :7 - 4 المؤرخ في 28
رمضات عام :3 الملوافق 20 توفمين سنة 2971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوض
المتخغذة لتمليته»

و بمقتضى الامن رقم 23-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 49 أبريل سنة 1975
والتضمق القانون الإساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطلايع الاقتصادى»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 78 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 3 الموافق 2 نوفُسبى سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية هين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوماية والادارات الاخرىئ
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام و8: الموافق 14 أكتوبر سئة
5و1 والمتضمغ تحديد التزرامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهي؛

ب و بمقتضى المرسوع رقم 65 09د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5د الموافق 4؟ أكتوبر أسنة
5 والمتضمق تعحديد شروط تتيين المحاسبين
المموميين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 93ب 7: المؤرخ فى
#8 رمضان عام رود: الموافق 25 أكشعوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
بج ر بيع الثانى عام 00د الموافق آول مارس سنة
مقو والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية»

دوبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 ارج في

4 ذى القعدة عام دمهد الموافق ‏ أكتوين سنة مود
والمتعلق باعادة هيكلة المزؤسساتءم29

.و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 48د المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 37 أبريل سنة
2 والمتضمق التدابير المتعلقة يسمارسة اعمال
النقل البرى؛

ويمقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى
4 رجب عام 32403 الموافق 7 مايو سنة 2983 الذدى
يمدل القانون الاساسى للشركة الوطنية لنقل
المسافريى ويجعل تسميتها الجديدة «المؤسسة
العمومية لنقل المسافريغ. فى وسط البلاد»؛

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات» 7

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء» :

: ‏.يرسم ما يل‎ ٠
‏الباب الاول‎
‏التسمية - الهدف - المقن‎

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة أ شتراكية ذات طابع
اقتصادى وفقا لمبيادىء .ميثاق التنظيم الاب شتراكى
للمؤسسبات ولاحكام الامن رقم 72 - 34 المؤرخ فى
6 وقمين سنة :197 والتصوص المتخذة لتطبيقه؛,
تسمى «المؤسسة العمومية لنقل المسافريغ فى
جنوب شرق البلاد»؛ وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».

“تمثين المؤسسة تاجزة فى علاقاتها مع الغيىرء
وتتضع للتشريع المعمول به وللقواعد الواردة فى :
هذا المرسوم.

ا المادة 2 :تصولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوفلتى للتنمية الاقتصاذية والاجتماعية؛, مع
مراعاة «التشريع الجبسارى به العسلء؛ النقسل
الممومى للمسناقنيغ عبن الطرق؛ الذيغ يوكل أمرهم
اليهاءطبقا للاحكام المتعلقة بتنظيم النقل البرى.

لهذا الفرضن تقوم المؤسسةء في اطار المخطط
الوطنى-لتقل المسافرينء. بما يأتى : ©

أ[النقل عبن الخطوط التى تر بط بين الاماكق
الركيسئة- فى الولايةبداخلي المقاطعة التى تدخل
,فى اختصاصها الاقليمى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ه

ب النقل بين المقاطة التى تدغل فى
اختصاصها الاقلييمى والمقاطعات الاخرى التى تدخل
في الاختضاص الاقليمى لمؤسسات تقل المسافريعن عبر
الطرق المجاورة وكذلك النقل الواصل بين :

ب الاماكغ الرئيسية فى الولاية الموجودة داخل
المقاطعة والاماكن الرئيسية فى الولاية والدائرة
الموجودة فى المقاطعات الاخرى؛ -

الاماكع الرئيسية فى الدائرة الموجودة فى
مقاطعتها والاماكن الرئيسية فى الدائرة الموجودة
فى المقاطعات الاخرى.

وزيادة على ذلك يدخل فى اطار مهمتهاء؛ ان
اقتضى الامنء القيام بجميع أنواع النقل.الدولى
للمسافريق عيبن الطرق فى اطار الاتفاقيات
الثناثية التى يصادق عليها وزيى التقل والصيد
البحرى قاتوناء.

تقوم المؤسسة؛ فى اطار: القوانين والتنظيمات
الجارى بها العمسسل بجميع العمليات المرتبطة
بأعمالهاء التى من شأنها أن تساعد على تنميتها فى
حدود اختضاصاتها لتحقيق الاهداف التى سطرها
لها قانونها الاساسى ومخططات التئمية وبرامجها.

تنجل جميع الدراسات التقنية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة يهدفها أو تكلف من ينجز
ذلك ْ

‎٠‏ كمارس عنويا أى عمل يتصل يهدفها بصفة

‏شرة أو غير مباشرة.

‏المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقمة
لهدفها عبن تراب ولايات : ورقلة والجلفة
والاغواط وتامنراست.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى ورقلة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ دائرة
اختصاصها بمرسوم يصدر بناء على تقريل من
وزين التقل والصيد البحرى.
و

الثلأثاء 27 رجب عام 1403 ف

الباب الشانى
الهيكل. التسيير - العمل

المادة 5 : ترود السدولة المؤسسة قميد أدام
مهمتها وفقا للتتظيم الجارى يه العمل وطيقا
لاحكام المرسوم رقم و8 300 المؤرخ فى 24 رجب
عام 1403 المسوافق 7 بايو سنة 983: الذى يعدل
القانون الاساسى للشركة الوطنية لتقل المسافريعخ
ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة العسومية لنقل
المسافرييق فى وسمل البلادء. بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل الآيلة اليها لتحقيق الاهداف
المسطرة لهاء والمستخدمين المرتبطين بتسييى المؤسمسة
ومملهاء

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهاء إن
وجدت؛» وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الام رقم 71 74 المؤرخ في 15 توقمين
سئة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسات
والتصوص المتخذة لتعلبيقه.

المادة 7 : تتم الممادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بشرار مغ وزير التقل والصيد اليحرىء
بعد استشارة اللجفنسة الوطتية لاعادة هيكلة
اللؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستتلال المالى.

المادة 9 ؛ أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هي :

ب مجلس المديرية»
المدين المام للمؤسسة»
اللجات الداثمة.ء

المادة 20 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منما المؤسسةء وتتعاون
هذه الوحدات فى انجاز هدفها المشترك» وتشكل
وحدات المؤسسة و يحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 77د المؤرخ في 85 أكتتوير سئة 1973

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1291
1.

والمتعلق بالوحدة الاقتصسادية والقصوص اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 12 : توضع المؤسسة تحت وصاية دزين
النقل والصيد اليحرى ورقايته. وينارس هذا
سلطاته طبقا للامس رقم 75 - 76 المسؤرخ فى 22
توفمين سنة 1975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ
المؤسسة الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التابعة للدولة,
: المادة 18 : تشارك المؤسسة فى بجالس
التتسيق المشتركة بيغ المؤسسات تيما للشرومك
المنصسوص عليها فى المرسوم رقم 73 50 المؤرخ
فى 29 (بريل سنة 1975 والمتعلق يمجالس التتسيق
بيغ المؤسسات الاشتياكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 ؛ تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التتنظيمية الخاصبة بممتلكسات المؤسسات

الاشتراكية.

المادة 4د : يحدد الىأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين النقسل والصيد
اليبحرى ووزير المالية.

المادة 25 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزين
التقل و الصيد البحرى ووزين المالية بناء علي
اقتراح مق المديرن العام للمؤسسة يعرضه على
اجتماغ مجلس المديرية يعد إستشارة مجلس
العمال.

البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 136 : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 37 :

م الحعسايات التقبديرية في
المؤسسة أو الوخد مشفوعة يأرا!ء مجلس العمال؛
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
النقل والصيسدت البحرى ووزين المالهية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 28د ؛ ترسل الموازتة وحساب الاستغلال

العام وحساب النتتائج وحساب تخصيصن النتائج

والتقريي السنوى. عنم نشاط النسنة المالية المنصرمة

مصحوية بأراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة

وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة» الى

وزير النقل والصصيد البحرى ووزين المالية ووزير
التخطيط والتهيثة الممرانية.

المادة 19 : تمسك حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل ستة 1975 والمتضمق المخطط
الوطنى للمحاسية.

الباب السادس
إحكام خاضة

المادة 20 : لا تحل المؤسسة الممومية لنقل
المسافريخ فى جنوب شرق البلادء محل الشركة
الوطنية لنقل المسافرين. حلولا تاما فيا يخصها
الإ ابتدام مي التاريسخ الذي يحدده بقرار وزيرن
النقل والصيد اليحرى. ا

الباب السابع
إجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة :2 : يقع أى تعديل فى هذا المرسوم

لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا

و" ويكون نص التمديل موضوع اقتراح مع

المدين العام للمؤسسة يقدمه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد إستشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزين النقل والصيد البحرى
دقة عليه ..

الثلاثام 27 رجب مام 405دلله

المادة 22 : لا يتم حل المؤسسة وتصثية املاكها -.
وأيلولتها الا يمن مساثل يحدد شروط تمنيتها .
وتخصيص أصولها.

المامدة 3 : ينئس مذا 0 في الجريدة
الشحبية.

حر بالجزائي قى 24 رجب عام 7403 الموافق 7
مايي سئةٍ 17983
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 309 مؤرخ فى 24 رجب عام 1403 |
الموافقز 7 مايق سنة 1983 يتضمن انشسساء
البلادء

ان رئيس الهورية؛

يتاء على تقرير دوزي النقل والصيد البخرىء

ديتاء على الدستورء لاسينا المادتان
20-02 فى 152 هته»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه الموؤّرخ فى
4 ريع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
10 والمتعلق بممارسة وظينة المراقبة مئ قبل
مجلس المحاسيبةء المعدل والمتممء

و بمقتضى الام رقم 67 230 المؤرخ فى 4
در بيع الثاني عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 13907
والمتضمع تنظيم النقل البرىء

ب وبنقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكئ
للمؤسسات»

ب و بمقتضي الاس رقم :2 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام وي الموافق 76 اتوضير ستة :297
المحمتة لمطبيقهء

م و بمقتضي الامن رقم 5 م #23 المؤرخ فى 327
ربيع الثاني عام وود المرافق و2 أبريل سنة 1975
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ه .. الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 28
الثلاثاء 7 رجب عام دصمده _ الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية || ||| 1298

وقد اسنتشتارة اللجتة الوطنية لاعاذة تميكلة
المؤسساتء ا

والمتضتمن القانون الاشاسى التموذجى للمؤنسات
الاشتراكية ذات الطابغ الاقتصنادى,

- ويمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17 وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمين ستة 1975 مانا : ا
: َ و ٍ يرسم ما يلى :
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة ‎١‏
‏الاشتراكية وسلطة الوضاية والادارات الاخرى الباب الاوك

القابعة للدولة» الح ية "م الهحدف ألممد ًّ

المادة الاولى : تنش مؤسسة ‎3١‏ شتراكية ذات طابع
اقتعتادى وققا لمبادىء فيشاق التنظيغ الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 73 - 24 المؤرخ فى
6 نوفمتبر سنة :197 والنصوص المثشخدة لتظبيقه؛
تشمى «المؤنستسة الغموفية لتقل المشافرينئ فى
غرب البلادة؛ وتدعى فى صلب النصن والمؤمسةة.

تفتبس المؤْسَسة تاجزة فى علاقاتها نغ الغيرء
وتغقع للتشريغ الممتول به وللقواعد الواردة فى
' هذا المرسوم.

لماذة 3 : حول المؤسسة. فى أطار المخطلط
الوطنى للتنميبة الاقتصادية والاجتماعية. مع
مراعاة التشريع الجاؤى به العثل؛ التقل
الممومى للمسافرين عب الظوق؛ النذين يوكل اشرق
اليها طبقا للاحكام المتعلقة بتنظيم النقل البوى.

ولهذا الغرض تقوم المؤسسةء في الا المتخطعك .
الوطنى لنقل المسافرين؛ بما يأتى :

‎١‏ النقل عبر الخطوط التى تربط بين الاماكيع
الرئيسية فى الولايةء داخل المقاطقة التئ كتدخل
فى اختصاصها الاقليمى»؛

‏ب النقل فن المقاطفة التى تدغل فى
اختصاصها الاقليمنى والمقاطغات الاخياء ئى التى تدخل
في الاختصاص الاقليمى لمؤسسات نقل المساقر ين عبن ..
الطرق المجاورة وكذلك: النقل الوأصل بين :

‏الاماكن الرئيسية فى الولاية الموجودة داغل
)المقاطعة والاماكن الرئيسيّة فى الولايية واقدا رق
الموجودة فى المقناظمات الاخرى؛"

‎٠‏ ومقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤدخ فى
18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتو يبن متة
2965 والمتضمغ تحديد التقامات المحاسبين العموميان
ا ومسؤولياة

‏: عد و ببقتضى المرسوم رقم :6 260 المؤرخ فى

‏8 جمادى الثائية عام 38د المواقق 4: أكتوبير تنئة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين.
العمومييت»

‏ويمقتضى المرسوم رقم 73ح 9د المؤزع فى
8 رمضان عام 3و3 الموافق 23 أكتسو ين تنتة 1973.
: والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 ت 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق اول مارش تتنسة
80و والمتعلق باحداث المفتشية الغامة للمالية:

‏بت و بمقتضى المرسوم زقم 80 د المؤّرج فى
4 ذى القعدةٌ عام نهد الموافق 4 أكتوبر سنة 80و
: والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء

‏ا د وبمقتضى الم سوم رقم 82 148 المورحخ فى
و جمادى الثانية عام 2 الموافق 17 أبريل سنة
2 والمتضمن التدابير المتعلقة بممارسة اعسعال

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 366 المؤرخ فى
4 رجب عام 1463 الموافق 7 مايو سنة 12983, الذدى
يمدل القانون الاساسى للشركة الوظتية تنقل
المسافريين ويجعل تسميتها الجديدة «المؤّسسسسة
العموسية لنقل المسافوين فى ومظ البلاد»»
: الاماكع الرئيسية ‏ فى الدائرة الموجودة فى و
مقاطعتها والاماكق الرئيسية فى الدائرة الوجودة
‎٠‏ فى المقاطعات الاخرى..

وزيادة على ذلك يدخل فى اطار مهمتها» ان
اقتضى الاميء القيام ب بجميع أنواع التقل الدولى
للمساقزيع عبن اشرق 7 فى اطار الاتفاقيات
الثنائية التى يصادق عليها وزيس النقل والصيد
البحرى قاتوناء ‎١‏

> الجارى بها العسل بجميع العمليات المرتبطصة
باعمالهاء التى من شأنها أن تساعد على تنميتها فى
حدود اختصاصاتها لتحقيق الاهداف التى سطرها
لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية ويرامجها.
ب تنجن: جميع الدراسات التقنية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة يهدفها أو تكلف مم ينجن
ذلكء

تمارمن عموما أى عمل يتصل يهدفها بصفة ا

مباشرة أو فين مباشرة.
المادة 3:: تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولايات : وهران وسيدى بلعباس

وتلمتسان ومستغائم وتيارت وسعيدة وممسكر.
:ْ المادة 4 : يكون مقن المؤسسة فى وهران.
7 ويمكق نقله الى أى مسسكان آحى مع دائرة
اقتصاصها ,بمرسوم يصدر يناء على تقرير مغ
: ازيب النقل والصيد البحرى.
الباب الشانى
الهيكل . التسيير - العمل
الما 5 : تزود التدولة المؤسسة قصد أداء

مهمتها وفقا للتنظيم الجبارى به العمل وطبقا |

لاحكام المرسوم رقم 83 306 المؤرخ فى 24 رجب
علم 40د المسوافق 7 مايو سنة 2983 الذى يعدل
القاتون الاساسى للشركة الوطنية لنقل المسافرين

سدس الجريدة الرسمية للجعهودية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام 84.3

ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة العمومية لتقل
المسافريغ فى وسم البلاد», بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل الآيلة اليها لتحتيق الامداف

| المسطرة لهاء والمستخدمين المرتبطين بتسيين المؤسسة

وعملها.

المادة 6 :, يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها» ان .
وجدتء وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الام رقم 77 - 74 المؤّرخ فى 26 نوقمين .
سنة :297 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات

'والتصوصض المتخذة <- لتطبييقه. ِ

المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى .
للمؤسسة بقرار مغ وزين النقل والصيد اليحرى»
بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

المؤسسات.. ٍ
المادة 8 : كتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى. :
المادة 9 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هي ا
مجلس العمال»
مجلس المديريةء

اللجان الدائمة.

المادة 20 : تجولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجمو:ع .
أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة؛ وتتعاون "
هذه الوحدات فى اتجاز هدفها المشترك؛: وتشكل
وحدات المؤسسة ويحدد عددها وققا لاحكام المرسوم
رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص اللاحقة

الباب الثشالث

الوصاية. ‏ الرقابة - التنسيق
المادة :2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
النقل والصيد البحرى ورقابته. ويمارس هذا
سلطاته طبقا للامن رقم 75 76 المؤرخ فى :2
نوفمب سنة 2975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

المؤسسة الاشتراكية والسلطة. الوصية والاداردات
الاحرى التابعة للدولة.

المادة عد : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بيرق المؤسسات تبما للشروط
المتميوص غليها فى المرسوم رقم 75ب 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق يمجالس التتسيق
ببيق المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة

الماد3 13 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التتظيمية الخاصسة بسمتلكات المؤسسات
الاشتراكية.

المادة مح : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقران وزارى مشترك بين وزين التقل والصيد
البحرى ووزير المالية.

المادة 15 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بيق دوزي
التقل والصيد البحرى ووزير المالية يتاء على
اقتراح مق المدير المام للمؤمسة يبوضه على
اجتماع مجلس المديرية بعد استشارة مجلس
العمال.

البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

الماذة 16 : يخضع الهيكل السالي فى المؤسسة
للا عكام التتظيمية الخاصة بالمؤمسة الاشتراكية.

باد 7 تقدم الحخسسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآرام مجلس الممال
وتوصياته ليواقق عليها فى الآجال القانونية وزير
النقل والصسيد البحرى ووزين المالية ووزيرن

المادة 28 : ترسل الموازثة وحساب الاستغلال
المام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

125

وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية, الي
وزين النقل والسيد البحرى دوزين المالية ودزين
التخطيط والتهيئة الممراتية.
المادة 9 : تمسكىي حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامي رقم 75 - 35
المّرجح فى 9 أبريل سنة 2975 والمتضبق المخطط
الوطني للمحاسية.
الباب السادس
إحكام خاصة
المادة 20 : لا تحل المؤسسة العمومية لنقل
المسأقريى فى شرب البلاد؛ء مجل الشركة
الوطتية لتقل المسافرينة» حلولا تاما قيما يغصها
إلا ابتدام بق التاريخ الذى يحددء يقرار وزيي
النقل والصيد البيحرى.
البباب السابع
إجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة :2 : يقع أى تعديل في هذ! المرسوم
بالكيفية نفسها التي تمت بها الموافقة على هنأ
النمن, ويكون تصن التعديل موضوع اقتراج بع
المدين العام للمؤسسة يقدمه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس الممال.

ويعرض على وزين النقل والسنيد البحرى
للمصادقة عليه .

المادة 22 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
الا بنتصن مماثل يحدد شروط تمثيتها و تخميسن
اصولهاء

المادة 23 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزاثرية الديمقراعلية
الشعيية.

حرر بالجزائى فى 24 رجب هام 2403 الموافق 7
مايو سنة 2983
1226

