1 - 16 و 154 منة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 77 75 الموؤّرخ فى

(حدات متاصب مكلفين يمهمة فى رئاسة 1 جمادى الاولى عام 1397 المواقق 23 آبريل ا سنة

الجمهورية.
ان رئيس الجمهورية»

7 والمتضمن احدات الامانة العامة لرئاسة

.| الجمهورية؛2464

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 257 المؤرح
فى 45 جمادى الثانية عام:1403 المواشق 9 أبريل
سنة 983د والمتضمق انشساء ديوان لدى رئاسة

الجمهورية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث متاصب مكلفيى بمهمة
فى رئاسة الجمهورية.

يعين المكلفون بمهمة لدى رئاسة الجمهورية
بمرسوم.

المادة # : تحل تسمية تكلتيق بمهمة لدى
رئاسة الجمهورية محل تسسمية مستشار برئاسة
الجمهورية.

المادة 3 : ينشر هد( المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 24 دذى الحجة عام 40د
الموافق أول أكتوين سنة 1983
الشاذلى بن جديد

وزارة المالية

