‏3 - العون البحاسب المركزى للخزينة -
اختصاصساته.

‏قرار وزارى مشترك مِؤّرح فى 5 شوال عام 1403
الموافق 15 يوليو سنة 83دد يتضمن اجبراء
مسايقة داخلية للالتحاق يسلك مراقبي
الخزينة.
إن وزير المالية.

‏الادارى.
‏بمقتضى الامن رقم 3338-6 المؤرخ فى 12

‏صف عام 6 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتضمق

‏القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

‏يمقتضى الامر رقم 1 ‎ .‏ المسؤخ فى 24 ذى
القعدة عام 0د الموافق 20 يتاي سنة 1971 والمتضمن
تمديد أحكام الامن رقم 68 94 المؤرخ فى 6د أبايل
سنة 7968 والقاضى باجبارية معرفة الغة الوطئية على

‏الموظفين ومن يمأثنهم»490

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 45د الموؤرح فى
2 صاتس عام 1386 المواقق 2 يوتيو سنة 2966 المتعلق
باعداد و نشي بع القر ارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى القى تهم وضعية الوظفين.ء

ب وبمقتشسى المرسوم رقم 66 48 المؤرج فى
2 صبقي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف الحمومية ى باعادة تر تيب آقر اد
جيش التحرين الوطنى والمنظمسة المدئيسة لجيهة
التحرير الوطنى ومجموع الخصوض التى عدلته أو
تممتة؛

ب و بنقتضي المرسوم رقم 00اب :15 المؤّرخ فى
4 صفر عام 2386 المؤافق 2 يونيو سئة 1966 المحدد
للاحكام المعليقة على الموظفين المتمرثين الممدل
بالمرسوم رقم 68س 09 المؤّرخ في 30 ماي سنة 12968ء

ب و يمقتضى المرسوم رقم 68 ب 443 المؤرخ قى
3 ر بيع الاول هام 2388 الموافق 30 مايو ستة 1968
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص لسلك مراقبى
الخريتة.

- و بمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ في
أول ذى الحجة عام 1391 الموافق 28 يناير سنسة 1972
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية.

و بمقتضيى المرسوم رقم 75 133 المؤرخ فى
9 شوال عام 6 الموافق 23 أكتوير ستة 1976
والمتضمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على أفراد
جيش التحرين الوطني وللالتحاق يسلك الموظفينء
ولاسيما المادة2مته. :

ما و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 15د المؤدخ فى
3 شعبان عام :740 الموافق 6 يوانيو سنة 1987 والمتضمن
تم_سديل التواعد المتعلقة بتوظيف الاعوان
المموميينتء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح
في 227 شوال عام 2392 الوافق 7 نومير مستة 1972
المعدل للمادتين د ي 4 من القرار الوزاري المفتىك

الجرياءة الرسسية المجمهورية الجزائرية | الثلاثاء د ذو الحجة عام دهها قد

المؤرخ فى 2 قبراير سلة 1070 والمحدد سعتوياث .
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثيتها موظطفو
ادارات الدولة والجنساعات المحلينة و المؤسسمات
والهينات الممومية؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداغلية للالتحاق
بسلك مراقبى الخزينة التي تتمى عليها المادة 4 ب
من المرسوم رقم 68 243 المؤُرخ فى 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مراقبى
الخزينة. بعد 3 أشهر من نش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطيسة

الشعبية.
المادة 2 : يفتح مركن واحد للاختبار بالجزائي
العاصمة.

المادة.3 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة 200

المادة 4: لبقا لاحكام المادة 4 ب نيا سق الموسوع
رقم 68 س 243 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1908 المسذكور
أعلاه.

تفتح المسايقة لاعوان ادارة الخزيتة التابعين
للمصالح الخارجية والبالفين من الممي 40 سنة على
الاكثر الذدين يثبتون خمس (5) ستوات على الاقل
من الخدمة الفعلية كمرسمين فى رتيهم فى أول
يوليو ستة المسابقة. ويمكن تأخين حدود السغ
بسنة عن كل طفّل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
هش (20) سنوات بالنسية للمتر شحين أفراد جيش
التحىيى الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحسرير
الوطلنى وخمس (5) سنوات بالنسبة لمن يتوفى فيهم
هنان الشرطان ويمكن منح أفراد جيش التحريرن
الوطني ترخيصا اضافيا في حذدود خمس سنوات طبقا
للمادة 3 من المرسوم رقم 78 ب 233 المؤرخ فى 23
اكتوير سنة 1976 والذى يتضمخ تحديد بض
الاحكام الطبقة على أفراد جيش التحرين الوطنى
أو المنظعة المدنية لجبهة التحرير الوطنى للالتحاق
بسلك الموظفين.
الثلاثام 27 ذو العجة ماع :110 ى

المادة 5 : لايشترط حد السن المشار اليه فى
المادة 4 أعلاهء على الاعوان الذين مارسى مدة 15 سنة
كمرسمين فى احدى ادارات الدولة وهمنذاعملا
باحكام المادة 50 من المرسوم ل 1 ب 115 المؤرخ
في © يواتيو سئة :193.

المادة 6 : تخفض الاقدمية المشار اليها في المادة
4 أعلاه. بسنة واحدة عن كل سنة من التكوين المام
أو المتخصص الذى له صلة بالاختمصاص المعتى دون
ان يتجاوز ذلك سنتين 0 وهذ! عملا باحكام الماد
د من المرسوم رفم :كا 263 المؤرخ فى 6 يونيو سئة
96و17

المادة 7 : يجب أن يتقدم المترشح فى التاريخ
والمكان المذكورين فى الاستدعاء الموجه له للمشاركة
فى الاختبارات الكتابية.

المادة 8 : تمنح زيادة فى النقام قدرها 20/1
من مجموع النقاط التى يمكن الحصسول عليها
للمترشحين من آفراد جين التحرين الوطنى أو
المتثلمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة ن : يجب ان يوجه ملف الترشيح بالطريق
السلمى ان المدين العام للادارة والوسائل مديرية

التكوين يوزارة المالية با قمس الحكيمة؛, عل أن
يشملء :
طلب المشاركة.

نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
فى سلك اعوات الإدارة,.
د محميس لنب .

واذا اقتضى الحال؛, مستغرجا من العقود
البلدية لافراد جيش التحرين الوطنى أو المنظسسة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

صورتين شمسيتين؛

ب شهادة عائلية للحالة المدانية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

الماد# : 20 تتضمن المسابقة ثلاثة (3) اقتبارات
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

اختبار ذو طابع عام حول موضوع سياسى
أو اقتصاني (و اجتماعى ‏

المدة : 3 ساعات ‏ المعدل 3.

2 اختبار قى الثقنيات المهنية وفقا للبر نامج
الملحق بهذا القرار .

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 4+

كل علامة تقل عن 5ره فى هذين الاختبارين
تكثون قصية.

3 اختبار في اللغة الوطنيسة وفقسا لاحكسام
القرار الوزارى المشترك الموؤّرخ فى 27 نوفمير سنة
2 البشار اليه أعلاه.

كل علامة تقل عن 4/ر» فى هذه المادة تكرن

مقصية .

ب الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختبار الشسفوى محادثة مع اللجنة حولي
نقطة خاصة باحدى مواد الاختبار الكتا بى؛

المدة : 20 دقيقة ب المعامل 2.

يشارك فى هذا الاختبار الا المترشحون الذي
حصلوا على عدد معين من النقاط تحدده اللجنة.

المادة :3 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
السابيقة كما يلى :

المدين العام للادارة والوسائل أو مستثله
رئيساء

المدين العام للجمزينة والقروض والعامينات
أو مثلةه,

7 77ج : #* ب“
22

ممثل عن المستخدمين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بسلك مراقبى الخزينة.
المستخدمين رتبة متصرف أو رتية مماثلة..

المادة 22 : يصحح كل اختبار كتابى على سدة
عضوان مق أعشام اللجتة أو ملرمسىو مفهدةد
التكنولوجيا المالية والمحاصية..

المادة 3د : يقفقل باب التسجيل المقتوح لدى
المديرية العامة للادارة والوسائل, مديرية التكوين
بوزارة المالية ,يعد شهرين (2) من نشى هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديهمقراعلية الشعبية.

المادة هد : تنش قائكمة المترشحين اللقبولين
للمشاركة عن طريق التعليق فى الايام العشرة (ه3)
للتى تلى تاريخ انتهاء التسجيلات.

المادة 33 : يمين المترشحون المقبولون نهائيا فى
هنم المسايقة مر(قبين اللخزيتسة متمرنين وفتا
للشروط التى ينص علها المرسوم رقم 66 :25
المؤرخ فى 6 يو نيو سنة 1966 المحدد للاحكام المطبقة
على الموظفين المتمر نين.

المادة 6 : ينشس هذ! القرار: فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
فلشميية.

حرر بالجزائى فى 5 شوال عام 3 الموافق 16
يليو سنة 7983
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير المالية

الأدثري محمد ترياش
ترباش

جلول الغخطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 27 ذو الحجة عام 11403 ه
الملصق
بر نامج تقنية الغزينة
أولا ‏ دور الخزينة ووظيفتها في الدولة :
:) الوغليتة التقليدية»

#) الوظيقة الجديدة بالنظر إلى مسركزية مسالح
بيت المال.

ثانيا - صلاحيات وزارة المالية فى مجال :

المحاسبة الممومية»
مم الميزا نية»

ب الافتار والقرضء
ثالثا ‏ تنظيم وزارة المالية :
المديريسة العامة للميزاتية والمحانشبة
والوكالة القضائية للخزينةي

ب المسديرية المنامسة للخزينة والقيضن
والتأميتات..

رابعا ‏ المصالح الخارجية :
مراكزها الاقليمية,
ب التنظيمء
ب الاختساصات.
خامسا م تنظيم المحاسبة العمومية :
<) المبادىم الكبرى لتنظيم المماسبة الممومية*
) أعوان المحاسبة العسومية الآمرون بالصرف
المحاسبون؛ الوكلام الماليون)؛
3) عمليات المحاسبة الممومية,
أ) عمليات الايرادات»
ب) عمليات المصاريف»
أنواع المراقية في مجال المحاسية الممومية.
الثلاثاء << ذو الحجة عام 1403 ه

سادسا ‏ المحاسية الخاصة بالخزينة :

0 المحاسبة الخاصة بالخزينة؛

0 الصلات بين المحاسيبين»

3) الكتايات الحسابية الخاصة يخزينة الولاية
فى مجال :

التحصيل»

المصاريفت»

ايداع الاموال؛

المحتظة المالية؛

ب الجماعات المحلية»

الصنموق*:

+) مسك الحسابات البريدية والينك المركزى
الجزائرى»

5) العمليات المطلوب ترتيبها وتسريقهاء

6) مركن الكتايات الحسابية»

7) تعديل الكتابات الحسابية*

0 عمليات قل الكتابات الحسابية. شهريا.
ستويا. تمرضياء

) الاجراءات الخاصة بالنفتات القايلة
للدفع دون أمسر مسيق بالصوف*:

.0 الجانب المالى للسنتات العممومية«

. ‏المحاشات»‎ #١

0 أعمال الغزيئة المصرفية فى مجال :

ايداع الاموال»

الايداغع والاثتمانء

المحثغلسة المالية.

ود) العون المحاسب المركرى للخزرينة.

الختمصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«دت حتت نايس

