وزارة الدفاع الوطني

همرسوم رقم 8 175 مؤرخ فى 19 رمضان عام مم1١‏
الموافق ؟ ديسمبر سنة 1918 تحدد بموجبه كيفيات تطبيق
بعض احكام الباب الخامس من النظام العام للمعاشسات

العسكرية الممنوحة عن العجز

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/85 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 8 159 المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام 13/897 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1917 والمتضمن
أنشاء النظام العام للمعاشات العسكرية الممنوحة عن المجز )

يرسم ما يلي *
الباب الأول

التحقيق فى طلب المعأاش العسكرى الممنوح عن العجز .
الفصل الاول
تكوين ملف المعاش

المادة الاولى : ان العبسكريين القائمين بخدمتهم الذين
يمريدون ان بشبتوا حقوقهم فى نيل المعاش بموجب النظام العام
للمعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز » يجب عليهم ان
يوجهوا بالطريق السلمي طلب عرض على لجنة الاعفاء ؛ الى
.قائد القطعة العسكرية التى ينتمون اليها +

المادة ‏ : بجب على قائد القطعة ‏ عند وصول طلب
العرض على لجنة الاعفاء. ان بعم ل بجميع الوسائل المتو فرة لديه)
على التأكد من اصل الجروح او الامراض أو العاهات المثبتة
او المتفاقمة 6 وان يكلف من بحرر شهادات تبين الوقائع
المشبتة والمناصر التى يمكن بها تحديد علاقة هذه الوقائع
مع الخدمة ‎٠‏

وفى جميع الحالات التى بتعلق فيها الامر بعرض اول ؛)
يتعين على قائد القطعة ان يحرر » علاوة على ما ذكر )
تقريرا يجب ان يتضمن اكثر البيانات الممكنة فيما بخص
الوقائع والظروف التى كانت تحيط بالخدمة والتى قد تكون
تسببت من بعيد او قريب فى الماهة .

ويجب عليه كذلك ان يعطي » فى هذا التقرير » رآبه فى
اسلوب خدمة الممني بالامر وان ببين فيه المؤهلات التى كان
يمكن ان يحصل عليها للقيام بوظائف اخرى غير الوظيفة التى
كان بمارسها .

المادة ؟ : بوجه طلب العرض على لجنة الاعفاء الى المديرية
الجهوية للمعتمدية ( قسم الادارة العامة ) ويكون مصحوبا
والاوراق المبيئة فيما بلي :

ب تقرير مفصل محرر من طرف قائد القطعة كما هو
بمذكور فى المادة 2

بيان وصفي للخدمات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 رمضان عام 113/88 هف

طلب تصفية المعاش )

شهادة الميلاد ( في حالة ملف يعرض للمرة الاولى ) »

شهادات وتذاكر المستشفيات وخلاصات من سجل
الممابنات واوراق طبية مختلفة +

التصريحات العائلية ى

المادة © : ان ملف المماش الممنوح عنالعجزء والوضوعكما هو
مذكور فى المادة السابقة » بفحصه قسم الادارة العامة التابع
للمديرية الجهوية للمعتمدية ) ويوجه بعد تكميله الى
كتابة اللجنة الجهوية المختصة بالفحص الطبي +

المادة ه : ان طلبات المعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز»
المقدمة من طرف كل صاحب حق؛ غير عسكرى قالم بخدمته
ومن طرف كل خلف يجب ان توجه مباشرة الى
المديرية المركزية لمصلحة المعتمدية ( مصلحة المعاشات )
بالجزائر» وكذلك الشأن فيما يتعلق بالطلبات المقدمة من طرف
عسكريين او مدنيين مقيمين فى الخارج . وفى هذه الحالة )
بوجه الطلب الى المديرية المركزية للصلحة المعتمدية ‎١‏ مصلحة
المعاشات ) على يد قنصل الجزائر المقيم فى المكان الاقرب من
محل اقامة المعني بالامر .

تقوم مصلحة المعاشات نفسها بوضع الملف
الشكل المبين فى المواد السابقة .

الفصل الثشانى
اللجان الجهوية للفحص الطبي
المادة ‎١‏ : تؤسس لدى كل مديربة جهوية للمعتمدية لجنة
للفحص الطبي تكون مرتبطة بهذه المديرية +

توضع كل لجنة جهوية للفحص الطبي تحت ادارة طبيب
عسكرى بلقب برئيس اللجنة الجهوية للفحص الطبي ‎٠‏

يكلف رئيس اللجنة الجهوية للفحص الطبي بالتحقيق فى
ملفات المعاشات المعروضة عليه وذلك على الصعيد الطبيالشرعي
وبالاتصال مع قسم الادارة العامة التابعة للمديرية الجهوية
للمعتمدية . وبتعين عليه على الخصوص ان بحدد كيفيات اجراء
الفحص وبجوز له ) فضلا عن ذلك 6 أن يتولى بنفسه مهام
الخبير + غير انه لا يؤهل للمشاركة فى اجتماعات لجنة
الاعفاء التابعة للجيش الوطلى الشعبى ‎٠‏

ومن ناحية اخرى ليس هناك ما بحول دون تكليف الطبيب
العسكرى رئيس اللجنة الجهوية للفحص الطبي + بممارسة
مهام غير تابعة للمعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز .

وبقطع النظر عن المهام العادية التى تكلف بها اللجنة الجهوية
للفحص الطبي لمدبنة الجزائر الكبرى ) تختص هذه اللجنة
على الصعيد الطبي الشرعئ ‏ إنحقيق المعاشات المقدثة من
طرف الاشخاص المقيمين فى الخارج -

ان الطلبات المقدمة من طرف ذوى حقوق غير عسكريين

كان حسبالجمعة ‎1١6‏ رمضان عام م138 ه

الجهوبة للمعتمدية الملوجودة ف الناحية المسكرية التابع لها
محل اقامة المعنيين بالامر وذلك بقصد تحقيقها من طرف
اللجنة الجهوية للفحص الطبي المناسبة .

المادة ‎١‏ : يعرض كل طالب لمعاش عسكرى عن العجز على
.الفحص وذلك بناء على طلب الطبيب العسكرى رئيس اللجنة
الجهوية .

يقوم بالفحوص الطبية اطباء عسكريون وفى حالة عدم
وجودهم » فأطباء مدنيون مقيدون فى قائمة موضوعة كل سنة
ويوافق عليها وزير الد فاع الوطني .

“تعرض الامراض والعاهات التابعة لاحد الاختصاصات
على فحص خبير متخصص او خبير اعلى .

المادة م : يكلف الطبيب الخبير بما بلي ؛

وضع تشخيص مفصل للمرض )

م تقدير معدل العجز +

البحث لمعرفة ان كانت العاهات المذكورة قابلة للعلاج
او ليس لها علاج فى جميع عناصرها 6

التحقق من وجود ارتباط طبي بين الماهات المعاينة
والجروح او الامراض المستند اليها .

يتعين على الطبيب الخبير ان يحدد » تبعا لهذه العناصر 6
ما بلي *

ان كانت العاهات منسوبة او غير منسوبة الى الخدمة )

م وجوب منح المعاش بصفة وقتية او نهائية ‏

امكانية تطبيق احكام المادة 162 من النظام العام
للمماشات المسكرية الممنوحة عن العجز وذلك فى حالة عدم
القدرة عن التحرك أو السير او القيام. بالاعمال الضرورية
للحياة.

المادة 8 : يجب ان يمكن الطبيب الخبير قبل فحص المعلى
بالامر من اوراق الملف اللازمة لهذا الفحص > وللمعني بالامر
حرية تقديم كل شهادة طبية او امستند يراه لازما ويرى
انه يمكن له ان بطلب ادراجه فى الملف وبجوز له ان يستعين
بطبيبه المعالج الذى يمكن له ان يقدم ملاحظات كتابية تدرج
في محضر الفحص .+

الفصل الثالث
مكتب الاعفاء التابع للجيش الوطني الشعبي

المادة ‎٠١‏ : يحدث فى مدينة الجزائر مكتب اعفاء تابع
للجيش الوطني الشعبي يكون مرتبطا بالمديرية المركزية
للمعتمدبة ( مصلحة المعاشات ) ويوضع تحت سلطة ضابط
تابع لمصلحة المعتمدية .

المادة ‎1١١‏ : تكن رهن اشارة مكتب الاعفاء التابع للجيش
الوطنى الشعبي لجان اعفاء تؤسس حسب الحاجة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أخايا

تتألف كل لجنة اعفاء من :

طبيب عسكرى ) رئيسا »

ب طبيب عسكرى له رتبة ادنى من رتبة الرئيس ) عضوا #

ضباط من الجيش العامل يمثل القطعات وله رتبة
ادنى من رتبة الرئيس ؛ عضوا .
مندوب الحكومة وبهذه الصفة يسهر على تطبيق القوانين
والانظمة ؛ وبضبط سجل محاضر اللجئة .

يحضر أيضا جلسات لجنة الاعفاء ضابط يمثل مديرية
الموظفين وذلك فى نطاق تطبيق القوانين والانظمة المتعلقة
بتجنيد رجال الجيش وبالقابلية للخدمة المسكربة .

بعين اعضاءً لجان الاعفاء ونوابهم عند الاقتضاء كل سنة
بموجب مقرر وزارى ويقوم المدير المركزى للمعتمدية بتعيين
ضباط تابعيين لمصلحته للقيام بمهام مندوب الحكومة .

بمهام ممثل ادارة الموظفين ..
المادة 17 : تجتمع لجنة الاعفاء فى المكان والساعة المحددين

بموجب الاوامر العامة او الخاصة الصادرة من رئيس اللجنة
أو عند اللزوم م باقتراح من رئيس مكتب الاعفاء 0

يجب تمكين الطبيب الخبير » قبل فحص المعني بالاغز #*
من اوراق الملف اللازمة لهذا الفحص + وللممني بالامر حربة
تقديم كل شهادة او مستند يراه لازما ويمكن له ان يطلب
ادراجه في الملف وبجوز له ان يستعين بطبيبه الممالج الذئ

ان الاطباء اعضاء اللجنة غير مؤهلين للمشاركة فى الفحص»
وعليه فلا بتولون فحص المعنيين بالامر بل يقتصر دورهم على
التقدير طبيبا للمستندات المقدمة والملاحظات المبينة وللطلبات
الختامية المودعة من طرف الخبراء .

ويجب ان تتلى اثناء الجلسة جميع الاوراق الملشوى
تقديمها عند فحص القضية ولا سيما الشهادات الطبية المحررة
من طرف الاطباء الخبراء او المقدمة من طرف المعني بالامر
وتسمع اللجنة الملاحظات التى يقدمها المعنيون بالامر الذين
سبق استدعاؤهم بصفة قانونية او اطباؤهم المعمالجون وتسمع
ايضا عند الاقتضاء ) مندوب الحكومة والضابط الممثل لمديرية
الموظفين فى مطالبهما الختامية وتأمر عند الحاجة بالبحث عن
كل اوراق لو مستندات جديدة او بكل فحص اضافي .

المادة 12 : يجرى سماع مندوب الحكومة والضابط الممثل
لمديرية الموظفين كلما ابديا رغبتهما فى ذلك لصالح القانون
واذا طلبا تقيبد الملاحظات التى بريان من واجبهما تقديمها
فيجب تدوين كل ملاحظة منها فى المحشر الفردى واتباعها
باحدى الاشارتين التاليتين : « بطلب من مندوب الحكومة »
او « بطلاب من الضابط الممثل لمديرية الموظفين » ..
١

المادة 12 : اذا انتهى التحقيق فى كل حالة تبدا اللجنة مداولتها
بعد سماع مندوب الحكومة ويجمع الرئيس الاصوات ويكون
هو آخر من يبدى رآابه + ثم بحرر المحضر حالا وتقيد افيه
الاسباب والظطروف. الى دمت اللجنة لاصدار
حكمها ثم يضاف المحضر الى الملف الذى يوجه بقصد الفصل
افيه الى وزير الدفاع الوطنى ( المديرية المركزية للمعتمدية ؛
مُصلحة المعاشات ) وذلك بمساعي رئيس مكتب الاعفاء التابع
للجيش الوطني الشعبي +

المادة 19 : لا تكون لجنة الإعفاء ملزمة باتباع آراء الخبراء
غير انه اذا لم تتبعها » فيجب عليها ان تبين اسباب
ذلك فى المحضر ‎٠‏

يجوز للجنة الاعفاء ان تفصل على اساس الاوراق فى
الحالات التالية ؛

اذا كانت مطلعة بقدر كاف على حالة من تعذر عليه الحضور
أو من عجز عنه من بين المعنيين بالامر ‏

ب اذا كان الامر يتعلق بمقدمي طلب مقيمين فى الخارج »

بم اذا ابطل وزير الدفاع الوطني مقررا مخالفا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ثم أحيل الملف على لجنة
الإعفاء لاجراء فحص جديد ‎٠.‏

الباب الشانى
قصفية المعاش العسكرى الممنوح عن العجز وتخويله
الفصل الاول

اللجنة الاستشارية الطبية
المادة 17 : توضع لدى مصلحة المعاشات التابعة _لوزارة
الدفاع الوطني الجنة استشارية مكلفة بابداء رأيها ) عند
الحاجة ») قبل تصفية المعاش ويتحصر دورها أمسساسا
رفيما بلي *
ضمان تنسيق المقابيس الطبية في مختلف اللجان )
السشهر على تفشير الدليل, المساعد على الحساب
وتطبيقه السليم .
يحدد تاليف اللجنة بموجب مقرد من وزيز الدفاع الونلعي.
ان راي اللجنة الاستشارية لا بلزم الوزير المذكور 0
الفصسل الثانى
النصفية الموقتة للمماش
المادة ‎1١١‏ : ان مقرر التصفية الموقتة للمعاش يتخذه المدير
المركزى لمصلحة المعتمدية المتصرف بتفويض من وزير الدفاع
الوطني ‎٠‏
‏قتناول التصفية عملية مزدوجة تتضمن ما بلي ؟
م من جهة 4 الاعتراف مقدما بعجز المعني بالامر وذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 رمضان عام 1784 ف

ومن جهة اخرى ) تحديد معدل المعاش الذى يتم تيعا
للعدل المجز .

وفيما يتعلق بتشخيص المرض وبمعدل العجز ؛ يقتصر
المقرر الموقت للتصفية على التصديق على اقتراحات لجنة
الاعفاء ) غير انه اذا ظهرت هذه الاقتراحات غير مطابقة
للاحكام التشربعية او التنظيمية وتبين على الخصوص انه
لم بجر تطبيق احكام الدليل المساعد "على الحساب تطبيقا
مضبوطا بخصوص تحديد معدل العجز + بتحتم على المدير
المركرى لمصلحة المعتمدية ان يعيد الملف الى الى مكتب الاعفاء
التابع للجيش الوطني الشعبي لتدقيقه من جديد .

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رمضان عام مم7١‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

