
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«دت حتت نايس

قراران مؤرخان في 0 ذى القعدة عام مدمد الموافق
ود عشت سنة دوود يتضمنان تفويض الامضاء

ان وزير العدل»

ب بيمقتضى الموسوم رقم م 126 المأرخ في
6 جمادى الاولى عام هبد الموافق 12 أيريل سئة
30 المتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
العدل»:

و يمقتضى المرسوم رقم 82 ب 28 المؤدخ فى
5 ر بيع الاول عام بد الموافق 12 يتاير سنة 3984
وال"متضمق الترخيصس لاعضاء الحكسوبة بتفريضن
إمضائهم»

ب ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 37
جمادى الثانية عام ووم الموافق أول أبريل سنة 1953
والمتضمن تعيين السيد مناد بوعزة نائب مدي
للبناءات بوزازة العدل.

يقر مايلى ؛

المادة الاولى : يقوشن الى السيد مناد بوعزة
نائب مدين البثاءات, الامضاء باسم وزير العسدل
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصساصاته.

المادة # : ينشسس هذ! القسرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
النئيية.

حرر بالجزائر قى 20 ذى القصسسدة عام 400
الموافق 29 فشت ستة 1933

بوعلام باثىان وزيرن الدل»

بمقتضى المرسوم رقم 80 116 المؤرخ فى
6 جنادى الاولى عام 00د الموافق 32 ابريل سنة مقو
والمستضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصدل,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرج فى
6 ر بيع الأول عام م40 الموافق 1:2 يتأي سنة عقور
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتقويض
امضانهم.

ويبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 20
رمضان عام 1603 الموافسق أول يوليو سنة 33د
والمتضمغ تميين السيد عيد اللطيف حسغ دواجى
تانب مدين الصصفقات العمومية والمعتساد_بوزارة
المدلء

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الاعليف
حسدظ دواجى نائب داس المغقات العمومية
والعتاد. الامضاء باسم وزين الصدل على جميم
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 27 ذو الهجة مام تمجرى

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقتراطية الشعبية.
حرر بالجزائ فى 20 ذى القعدة عام 1400
الموافق 29 غشتث سنة قود ,
بوعلام باقى

وزارة الصناعات الخفيفة

