
235

مرسوم رقم 83 85 مؤرخ فى أول ربيع الثانىعام
3 المسوافق 15 يناير سنة 1983 يتضمن
نقل المقر الرئيسى للمؤسسة الوطنية للاشغال
العمومية بمدينة تلمسان وتغيير اسمها.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الاشفال العمومية؛
وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادة 30-111
منةء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة 3975
والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبقتضى الام رقم 75 - 4 السؤّرخ في 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنسة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 214
المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفميي
سننة 1979 والمتضمن اتشاء المؤسسة العمومية
للاشغال المعومية بمدينة تلمسان. لاسيما المادتان
الاولى والرابعة منهء

يرسم مايلى :

المادة الاؤلى : ينقل المقر الرئيسى للمؤسسة
العمومية للاشغال العمومية لمدينة تلمسان؛ الى
سيدى بلعباس.

المادة 2 : يغير اسم المؤسسة كالتالى :
المؤسسة العموميسة للاشفال العموميسة
يبسيدى بلعباس.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام 13403
الموافق 15 يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد226
, سوم رقم 53 86 مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
3 الموافق 15 يناير سة دددد يضمن نَمل
المقر الرتيسى للمؤسسة العمومية للاشغال

العمومية بمدينة المسيلة وتغير اسمها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الاشفال العمومية؛

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 10
منه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

و بقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

بعد الاطلاع على ال