يجوز للجنة الاعفاء ان تفصل على اساس الاوراق فى
الحالات التالية ؛

اذا كانت مطلعة بقدر كاف على حالة من تعذر عليه الحضور
أو من عجز عنه من بين المعنيين بالامر ‏

ب اذا كان الامر يتعلق بمقدمي طلب مقيمين فى الخارج »

بم اذا ابطل وزير الدفاع الوطني مقررا مخالفا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل ثم أحيل الملف على لجنة
الإعفاء لاجراء فحص جديد ‎٠.‏

الباب الشانى
قصفية المعاش العسكرى الممنوح عن العجز وتخويله
الفصل الاول

اللجنة الاستشارية الطبية
المادة 17 : توضع لدى مصلحة المعاشات التابعة _لوزارة
الدفاع الوطني الجنة استشارية مكلفة بابداء رأيها ) عند
الحاجة ») قبل تصفية المعاش ويتحصر دورها أمسساسا
رفيما بلي *
ضمان تنسيق المقابيس الطبية في مختلف اللجان )
السشهر على تفشير الدليل, المساعد على الحساب
وتطبيقه السليم .
يحدد تاليف اللجنة بموجب مقرد من وزيز الدفاع الونلعي.
ان راي اللجنة الاستشارية لا بلزم الوزير المذكور 0
الفصسل الثانى
النصفية الموقتة للمماش
المادة ‎1١١‏ : ان مقرر التصفية الموقتة للمعاش يتخذه المدير
المركزى لمصلحة المعتمدية المتصرف بتفويض من وزير الدفاع
الوطني ‎٠‏
‏قتناول التصفية عملية مزدوجة تتضمن ما بلي ؟
م من جهة 4 الاعتراف مقدما بعجز المعني بالامر وذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 رمضان عام 1784 ف

ومن جهة اخرى ) تحديد معدل المعاش الذى يتم تيعا
للعدل المجز .

وفيما يتعلق بتشخيص المرض وبمعدل العجز ؛ يقتصر
المقرر الموقت للتصفية على التصديق على اقتراحات لجنة
الاعفاء ) غير انه اذا ظهرت هذه الاقتراحات غير مطابقة
للاحكام التشربعية او التنظيمية وتبين على الخصوص انه
لم بجر تطبيق احكام الدليل المساعد "على الحساب تطبيقا
مضبوطا بخصوص تحديد معدل العجز + بتحتم على المدير
المركرى لمصلحة المعتمدية ان يعيد الملف الى الى مكتب الاعفاء
التابع للجيش الوطني الشعبي لتدقيقه من جديد .

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رمضان عام مم7١‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

