ب مبادىء عامة ب اجراءات التقييم؛
خامسا - الطوبوغرافيا :
مه عتاصن اللو بوعغراقياء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 رمسّان عام 1403
المواقق 26 يوليو سنة د98 يتصمن اجراء
مسايقة خارجية للالتحاق بسلك مراقبى أملاك
الدوله,
ان وزير الماليسة؛
وكاتب الدولة للوظينة العمودية والاصلاح

الاداريء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273

يمقتضي الامن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12
صف عام 336: الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمن
القائون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

وبمقتضى الامن رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 2390 الموافق 20 يناين سنة 197:3
والمتضمغ تمديد أحكام الامن رقم 68 وو المؤرخ
فى 26 أبريل ستة 3968 والقاضي باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفيع دمع يماثلهم»

وبمقتضى المرسوع رقم 66 ب 45 المؤرجح
فى 12 صف عام 1386 الموافق # يونيو سسة 6قود
والمتعلق بتحرير و تش بعض القرارات ذات الطابع
التنظليمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

ويمقتضى المرسوع رقم 66 هد المؤرخ فى
2 صشي عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1960 والمتملق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وبامادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجسوع التصوص التى

عدلته وتعمتهةء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1906 المحدد
للاحكام الملطبقة على الموظفين المتمنتين.ء الممدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤؤرخح فى 30 ماو سنة تفوت

و بنقتضى المرسوع رقم 68 ب :25 المؤرخ فى
3 رييع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة تفي
والمتضمق القاتون الاساسى الخاضص لسلك مراقبي
أملاك الدولة»

وبنقتضى المرسوم رقم 737 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 7397 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود السئ للنميين فى الوظائف .
العمومية؛

م وبنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح
فى 2 شوال عام 7302 الموافق 27 نوفمبر سلة 1972
والمتفسن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزاردى247+

المشترك المسؤرخ فى 12 فبراير سنسة 3970
والذى يديد مستويات معرقة اللغة الوطتنيسة
التي يجب أن يشتهسا موفلفو إدارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية؛

يقرران ما يلي :

الماجة الاولي : تجردى المسابقة الخغارجية للالتماق
بسلك مراقبى أملاك الدولة التى تصت عليهما
المادة 4 أ منغ المرسوم رقم 168و المؤرج في 30
مايو ستة 1968 والمتضمن القانون الاساسي الخاصض
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشحبية.

المادة 2 : يقتح مركن واحد للالتحاق بالجزائر

العاصمة.

المادة 3 : يحدد عدد الشاصب المعروضة

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة وب [ مق المرسوم
رقم 68 -- 257 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 و المتضمق
تفتح المسابقة للمتر شحين الحاملين الشهادة المدرسية
للستة الثانية ثانوى أو شهادة تماتلهاء ويمكق تأخير
حدود السغ بسنة عن كل ملفل فى الكفالة وأرآد
بمدة تساوى مدة الخدمة الوطنية؛ ولا يمكغ أن
يتجاوز هذ! الحد 30 سنة.

المادة 5 : يجب إن يتقدم المترشحون في التاريخ
والمكان المذكورين فى الاستدعاء الموجه للمشاركة
فى الاختبارات الكتابية .

المادة 6 : تتضمع المسابقة ثلاثة (3) اختبارات
كجابية للقتبول واختبارا شفويا للقبول النهائي.
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

:) اختبار ذو طابع عام فى موضوغ سياسى أو
اقتصادى أو اجتماعى.

الحدة -30 ساعات»ء الممسامل *

الجريدة الرسمية للجمهويزية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو العجة عام 1403 ه:

*) دراسة نص باللفة الوطنية للمختبرية
بالقرنسية ودراسة تص باللقة الشر نسية للمختبريق
بالعربية. المدة : ساعتان؛ المعامل 2؛

3) اختبسار في الرياضيات أو الجغرافيسا
بالثانويات. المدة : 3 ساعات؛ الممامل 3-

كل علامة تقل حن 5 مع 0ه فى هذه الاختبارات
يقصى صاحبها.
ب الاختبار الشفوى :

يتمثل الاختيار الشقوى فى محادثة مع لجنسة
الامتحات فى نقطة خاصة باحدى مواد الاختبسار
الكتابى. المدة : 20 دقيقة؛ الممامل 2.

لا يشارك فى هذ! الاختيار الا المترشحوت
الذي حصلوا على عدد معين مق التقاط تدده
اللجنة,

الماد73 : يصحح كل اختتيار كتابى على سد
عضوان عمق أعضاء لمجنة الإمتحان أو منارميق ممهب
التقدولوجيا المالية والمحاسبية.

المادة 8 : يجب أن يتضمق ملف الترشيح الذى
يرسل في ظرف مختوم ومضمون الوصول الى المديرية
العامة للادارة والوسائل ‏ مديرية التكويغ ‏ وزارة
المالية ‏ قصس الحكومة ‏ الجزائر؛ الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة»

ب شهادة الميلاد (أقل م سنة)ء

سم مستخرج السوابق الحدلية (الشهادة رقم 3)

إقل من 3 أشهرء

شهادة مدرسية للسنة الثانية ثانويء

ب شهادة الجنسية يقل تاريخ تسليمها عن سنة؛

شهادة

الوطنية؛

لنينة

وضمية المترشح آازاء الخدمسة

شهادتين طلبيتين تثبتان أن المترشح غيسي
مصاب بأى عشاهة تبلنة من إدام نهامة على
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 11403 هى

أحسم وجية؛ يسلمها علبيب عام وطبيب
لابراطن الصدر»

س صورتين شمسيتين (بالاسم واللقب فى
الغلف),

ظرقين عليهما طايع يريد. يحملان هنوان
المترشح.

المادة و : يقل باب التسجيل المفتوح لدى
المديرية العمامة للادارة والومائل ‏ مديريسسة
التكويي ‏ بوزارة المالية. بعد ثلاثة (3) أشهن مع
نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة 10 : تحدد قائمة المترشحين المقبولي
للمشاركة في المسابقة بقار يتخذء وزين الماليسة
وتنشس عق طريق التعليق.

المادة <: : تتكون لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادتين 5 وي 7 أهلاه؛ كما يلى :
المدين المام للادارة والوسائل» أو بمثله
رئيساء
م المداير العام . للطضرائب واملاك الدولة أو
ممثله؛»
ممثل عن المستخدمين في اللجنة المتسأاوية
الاعضاء الخاصة بسلك مراقبى الاك
الدولة.
يجمه ان تكون لاعضاء اللجنة باستثناء مشثشل
ال مستخدمين رتبة متصرف او رتية ممائلة.

المادة 12 ؛: يعين المترشحون المقبولون ثنهائيا
فى هذه المسابقة مراقيين لاملاك الدولة متمرنين؛
وفقا للشروط التى نمي عليها المرسوم رقم 151-00
المؤرخ في » يونيو سنة لان المحدد للاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين. ويتعين عليهم الالتحاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

205

يمكان التعيين والا فقددوا حق الاستفادة سق
المسابيقةء وذلك بعد شهن مق تبليغ التميين.

المادة ود : يدش هذا القرار في الجريدة
الوسميسة للجمهورية الجزاترية الديمةراطية
الشمبية.

حرر بالجزاش في 5: رمضشان غام مهد الموافق
6 يوتيو ستة 3983

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير المالية

الععومية والاصلاج الامين العام
الاداردي - ‎١‏
‏معد طربا
جلول الخطيب طرياش

