الموافق أول ينايي سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 53 - 50 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يتاير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لصناعة معدات السكة
العديدية وتجهيزاتها.

ان رئيس الجمهورية»

بتاء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة.

ويناء على الدستورء لاسيما المواد 25 و 32 و
7 - 20 3 152 مثه»

ويمقتضى القانون رقم 78 4ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق :1 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار. الدولة للتجارة الخغارجية لاسيما
المادة+ متهى

و بمقتضى القانون رقم 480 هه المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطتى»

ويمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى 14
دميع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم :8 3ه المؤرخ فى
6 سبتمير: سنة +198 والمصادق عليه بالقانون رقم
«قمه<: المؤرخ فى 5.ديسمين سنة :798

و يمقتضى الام رقم 67 236 المؤرخ فى 6
مسنبان عام 387+ الموافق 9 توفميي سنة 1967 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للصناعة المعدانية,

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

م و بمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 6 نوفمس سنة :297
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمسوع
التصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

ب وبمقتضى الامر رقم 75 23 المؤّرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 9و2 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤّرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توفمين سنتة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 289 الموؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الوافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 217 الموّرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمين سنة 1977
والتضمع توزيع الهياكل بين وزارة الطاقةثلاثاء 11 ر بيع الثانى عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

231

الصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة | والاستيراد والتصدين لممدات السكة الحديدية

وزارة الصناعات الخفينة؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 27 المؤُرخ فى
ربيع الاول عام 2400 الموافق :3 يناي سنة 1980

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 الموّرخ فى
ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 7980
لتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
تضمن باعادة هيكلة المؤسسات»ء

ونظرا للأحكام الدستورية التى تقضى بأن
داث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيردما
ن مغ اختصاص الميدان القانونى بل هو مخ

ويتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف .. المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
ع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لصناعة
ات السكة الحديدية وتجهيزاتها» وتدعى فى
ب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
ضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى

سسات ولاحكام الامى رقم 71 - 74 المؤُّرخ فى
وفمبن سنة 2971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا

سو +

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط

تى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال

لهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعتية؛

'سات والبحث والتنمية والانتاج والتسويق

وتجهيزاتها ومكو نات ذلك وعلى الخصوص مايأتى :

<- العريات المجرورة على السكة والمخصصة
لنقل الممتلكات والبضائع والحيوانات مثل مقطورات
البضائع, والمقطورات المفطاة والمقطورات الثلاجية
والمقطورات الصهريجية؛,

2 العريات المجرورة على السكة والمغصصة
لنقل المسافريغ؛

و آليات الجن آ والرفع على السكة مثشسل
القاطرات والجرارات القاطرة والمقطورات الرافعة»

4 الاطبي والمصتدقات المخصصة لاحتواء
المنتوجات والبضائع خلال النقل والشحغ والتفريغ
وحمايتهاء

5 - التجهيزات الميكانيكية المخصصة للعربات
والآليات المحددة أعلاه؛ أو لمنشآت تحويل القطارات.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

7 تعد وتتجز المخططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لموضوعهاء

2 تودع وتقتنى أو تستفل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة
بُموضوعهاء

3 تنجز بصفة مباشرة او غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات المتعلقة بتصميم المنتوجات التابعة
لملوضوعها وتحديدهاء

5 تقوم بالتموينات الضرورية لاتنجاز
برامج الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وتقوم
بالاستيرادات التكميلية من المواد الضرورية لتنفيذ
هذا البرامج؛

6 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق
222

ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابمة
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال.

7 تطور ميادين صنسع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقهاء

8 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج القايع
لموضوعها كما وكيفاء

و تدرس السبل الكفيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء

0 - تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها
قصد تخطيط الانتاج.

2 - تقوم آو تكلف من يقوم ببتاء جميع
الوسائل الصناعية ووسامل الخغعرن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

9 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والوازن الجهوى وتسهن على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

3 - تشجع وتساهم فى رفع الانتاج الوطنى
وموارده؛

4 - تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهمء؛

5 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاجء

6- تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطسار
عملهاء

7 تضمع بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
العى سطرتها الحكومة والتدابين التى اتغذتها فى
مجال التسويقء

8 - تقوم زيادة على ذلك بآية عملية أخرى
ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به
العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :1 ربيع الثانى عام 1403 ف

ثانيا - الوساتئل :

| تزود الدولة المؤسسة 'قصد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية أو المسندة
اليها وعن طريق امدادها بالوسائل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات والحصمصن
المرتبطة بنشاطاتها أو المخصصة للقيام بالاعمال
المتعلقة بالبحث المنجمى.

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطلبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنئمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهعداف المحددة لها فى اطار
مخملطات التنئمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة من جهة أخرى؛ القيسام
بالعمليات التبجبارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الماد45 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزرير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة55 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميتاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص

| عليها الامي رقم 32 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام

الثلاثاء 11 ر بيع الثانى عام 1403 هف

7 الموافق 6 توفمين سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : آجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 الموّرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصض
اللاحقة به.

الباب الثشالث
الوصاية - المراقيه - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخردى
التابعة للدولة.

المادة :ع : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 آبريل سنة 10735 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات الموسسة

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

23
حسب الاصول والخمصسوم الناتجة عن التحويل
المتنصدوصض عليه فى المادة 3 ثانيا دأ السابقة.

يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزييى المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 173 :

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
للمؤسسة بعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة باراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها في الأجال القانونية
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكنف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائح والتقرير السنوى. عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهينة المخلمة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والورين المكلف
بالمالية والوزير المكّلف بالتحطيط ورتيس مجلس

المادة 18 : تمسك. حسابات المؤمسة على
الشكل التجارى طَبِفًا لاحسّام الامر رقم 75 - 35
لمورخ فى ود أبريل سلهة 073 وال"ممضمن المحطعك
لوعلنى للمحاسية.
24

اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4د أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامن رقم 67 ب 236
المؤؤرخ فى 9 توفمبى سنة 1967 المذكور أعلاه والمتعلق
بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة 22 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 36 زبيع الاول عام 2403
الموافق أول يتاي سنة وثود.

الشاذلى بن جديد

