وصيانتها,

المدة : 3 ساعات» المعدل : 4

كل نقملة تقل عع 20/5 موجبة للرسوب,

د اختيار في اللفسة الوطنية. بالنسبة
للمترشحيق المنتحتيق بغيرها.

المدة : ساعثان.

كل نقعلة تقل عن 20/4 موجبة للرسوب.

ها ب اختبار في اللفة الاجنبية بالسية
للمترشحيق الممتحنيغق باللغة الوطئية.

المدة : ساهة واحدة؛ المعامل : 2.

لا يؤّحَد ببيق الاعتيار الا النقط الزائدة هلي
دالت
الاختبار الشفوى للقبول النهائى :

محادثة مع اللجئة !نعللاقا مع مضمون بر تامج
الامتحان الملحق بهذا الترار.

مدة التحضير : 20 دقيقةء مدة المرض .؛ 0:
المعامل : 2م ‎١‏

ا

دقيشةاءالثلاثام 27 رجب عام 1403 ف

المادة 8 : يجب ارسال ملقات الترشيح المقررة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 34 : يعي المترشحون المقبولون تهائيا

فى المادة 6 مع هذا القرار الى كتابة الدولة للتعليم 1 كمةتصدين متمر نين ويتم تعييتهم حسب احتياجات

الثاتوى والتقنى (مديرية التوجيه والامتحائنات
والمسابقات).

يقفل باب التسنجيل بعد شهريع سق نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراعلية الشعبية.
المادة و : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى قائمة المترشحين للامتحان وتنشن هذه
القائمة فى النشرء الروسمية للتر بية الوملدية.

الماد8 10 : تجسرى اختبارات الامتحان
يمد ثلاثة أشهر من تاريخ تنش هذا القرار في
الجريدة الرسسيسة للجمهورية الجزائرينة
الديمقراطلية الشعبية.

المادة 1 ؛ يستدغعى المتشرشحون المقبولون
فى الاختبارات الكتابيسة فرديا لاجتياز الاختبار
الشفوي.

المادة 32 : يحدد كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى قائمة المتوشحيي المتبوليق نهائيا بناء
على اقتراح من اللجنة .

وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 33 : تتشكل اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 2د إعلاه كالتالى :

م مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات او
ممثله. رئيساء

ب فمثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

هلايي الموظفيق والتكريغ او هممثله, عضواء

م منتش عام للحسيير» عضواء

عم هاداين مؤسسة للتعليم الكاتوي او التقتى؛
عضسواء

مقتفيد مرسمء فضواء

المصلحة.

المادة 75 : ينقد المترشح فائدة قبوله فى
بالمتصب الذى ميع فيه أ لم يلتمق به الاق بيد
شهن على الاكثن من يوم اشماره بهذا التعييغ.

المادة 36 : ينشي هذا الشسمرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشعبية:

حرر بالجزائي فى أول جمادى الثاتية عام
3 الموافق 26د مارس سنة 7983.

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة.

الثانوى والتقني | العمومية والاصلاجح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخطيب

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
المقتصدين
مالية الدولة :
ب قانون المالية : موضوعة ومضمو ئه» ٍ
الميزانية : تعريقهاء اعدادها ‏ ميزانية
الدولة وميزانية المؤسسات العمومية؛
تنقيذ الميزانية ‏ طرق الانقاق والامي
بالصرف والتصفية والدقع؛
مبد! الفصل بين الآمسن بالصرف والمحاسب
الصفقات العحمومية.
التشريع المالى والمحاسبة للمؤسسات العمومية :
ب مثهوم مؤسسة عمسومية ونتائجه على :
ا المحاسب الممومى؛ ميهمشه وساتمياته م
تعييع أعوان المحاسبة وإعتمادهم؛
11480

مسؤولية المجاسييع المموميين وواجياتهم
ب المرسوم رقم 65 ب وود المؤرخ في 34 أكتوبن
سلة 3955.

ب كفالة المحاسبيغ؛ الحسمء

س النظام المالى للمؤسسات المموميةء

ب تسيير وعمل المصالح ألمالية؛

التقييدات والوثائق الحسابية.

ب المدخولات والمصاريف.

المحاسبة الخاصة يالالتراماتء

م المحاسبة الخاصة بعمليات الانقاق»

م الحالات المالية,

مرتبات الموظفيق وأجنورهم فى طرق
اعداد الوثائق المتاسبة,

حساب التسيى : موضوعه» هيكلتة وإعداده

ب حسابات نهاية السنة المالية,

_الجرودء

-_ الموازنة,ء

ع المراقبة المالية والواصاية المالية.

