سنة ‎١8768‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تغير
تخصيص القطعة القروية رقم ؟؟؟ اتنى مساحتها هكتاران

| و 78 آرا الكائنة ببوثلجة ( بلاندان سابقا ) ببلدية بلى عمار

والممنوحة الى البلدية المختلطة سابقا لبنى صالج انتى كان
يتبع لها مركز بوثلجة حيث كان مقررا ل « موضع النوادر »
وذلك تتشيد عليها أبنية مدرسية

ان عامل عمالة عنابة +

بمقتضى القانون رقم 17 لإاذ٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمير
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »+

وبمقتضىو المرسوم رقم 7 - ١٠؟‏ الملؤرخ فى. 7
سبتمبر ا سنة ‎١19976‏ والمتعلق بالتنازلات المجانية للعقارات
التابعة لأملاك الدولة الى البلديات ولا سيما المادة ‎١‏ منه ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ابريل اسنة 47م
والمتضمن التنازل على القطعة القروية المعنية الى بلدية بنى
عمار ) بنى صالح سابقا .*

د وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى #؟ مايو سنة ححذا
والمتعلق بسير مصلحة التسجيل وأملاك الدولة والطابع 0

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ فبراير سنة 1471 والمتضمن
اللامركزبة الادارية فيما بخص املاك الدولة )

وبناء على المداولة رقم ‎١١7‏ بتاريخ ‎١١‏ يوليو سنة خفتكحل
والمصادق عليها بتاريخ ‎١‏ أكتوبر من نفس السنة ء

وبناء على قائمة المشتملات الخاصة بالعقار المعنى +

ونناء عل الرأى المقدم من قبل المدير الجهوى لأملاك
الدولة بقسنطينة ؛

وبناء على اقتراح الكاتب العام لدار عمالة عنابة ,

يقرر ما بل :
المادة الاولى : غير تخصيص القطعة القروية رقم ؟؟؟7ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الأثنين ‎١١‏ شوال عام م8١‏ هم

‏من مخطط تجزثة بوثلجة مساحتها هكتاران و 8لا آر١‏ كانت | هذا القرار الذى . ينشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية

‏مقررة ل « موضع النوادر » لتشيد عليها أبنية مدرسية +

‏المادة ؟ : يعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون" تحت

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى م شوال عام ما الموافق 7 ديسمبر

‏صرف 32 أملاك الدولة يوم نت استعمالةه للغرض سنة ختذا "+
المحدد فى المادة السابقة .+ عن عامل عمالة عنابة
وبتفويض منسه
المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لدار عمالة عنابة والمدير الكاتب العام
الجهوى لأملاك الدولة بقسنطينة » كل فيما يخصه ‎٠‏ بتنفيذ قا شامى
اعلانات وبلاغفات

‏عمالة الواحات
دائرة جانت - بلدية ايليزى
اعلانان يتعلقان بالايداع القانونى لملف تآسيس الحالة المدنية

‏تنفيذا للأمر رقم 267 ب 2.7 المؤرخ فى 3/8 جمادى الثانية
عام 1383 الموافق 14 اكتوبر سنة 1137 والمحددة بموجبه
شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر , يعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة ‎١‏ من الامر المشار اليه
اعلاه فان الاعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة

‏بعرش ايليزى ؛ بلدية ايليزى ؛, داثرة جانت قد أودعت لدى

‏كاتب بلدية ايليزى ‎٠‏

‏يجوز للمعثيين بالامر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل المخصص لهذا الفرض + فى حالة حصول خطأاً او
سهوا ء وذلك خلال مهلة شهر واحد ‎٠‏

‏ان مهلة الابيداع التي قدرها شهر واحد والمنصوص عليها
فى الأمر تبتدىء من اليوم التالى لليوم الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية المتضمئة هذا الاعلان ‎٠+‏

‏تنفيذا للأمن رقم 715 07 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية

‏عام 183 الموافق ‎١6‏ أكتوبر ا سئة 197673 والمحددة. بموجبه '

‏'شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر ) بعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة ‎١‏ من الامر المشار اليه
اعلاه زفان الاعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة

‏بعرش أورقان ؛ بلدية ايليزى ؛ دائرة جانت / قد أودعت لدى
كاتب بلدية ايليزى ‎٠‏
‏يجوز للمعنيين بالامر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهيم
فى السجل المخصص لهذا الغرض + فى حالة حصول غخطأ
أو سهو خلال مهلة شهر واحد ى

‏ان مهلة الايداع التي قدرها شهر واحد والمنصوص عليها
فى الامر تبتدىء من اليوم التالى لليوم الذى تصل فيه الىالبلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية الديمقراطية
الشعبية المتضمنة هذا الاعلان ‎٠‏

‏انذار لمقاول

‏تنذر مؤسسة كولا الجزائرية الكائئة ب ‎١‏ نهج دول بمديئة
الجزائر متعهدة الصفقة. المبرمة بالتراضى رقم ‎١‏ بتاريخ ‎١8‏
‏غشت .سنة 19397 والمصادق عليها بتاريخ ه اسبتمبر "سنة
7 منطرف نائب عامل العمالة بأربعاء نانت ايراثن والمتعلقة
بتنفيذ أشغال الغطاء السطحى للطريق الرابطة بين مقر بلدية
واصيف بالطريق الوطني رقم .3) لمتابعة تنفيذ هذه الاشغال
فى أجل عشرين (0؟) يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار

‏افى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية

‏الشعبية .:

‏واذا لم تلب المؤسسة هذا الانذار فى الأجل المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادة ‎١6‏ من الأمر رقم 235 6 * المؤرخ
فى ‎١‏ غشت سنة 1117 .

‏اضسار

‎.

‏العنوان : جمعية أولياء التلاميذ + وقدماء التلاميذ ‎٠‏ وأصدقاء
ثانوية عبان رمضان +

‏8 رمشضان عام ‎١/88‏ الموافق 38 نوفمبر سنة يدور | الهدف : تجديد مجلسن الادارة .

‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر .. :

‏المركز الرئيسي : ثانوية البنين » الحراش - الجزائر .

‏المطيمة الرسمية .3 /ا و 4 و .31 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائن
