وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 5 محرم عام 1403 الموافق 21 توقمبر
سنة 1982 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
تيزى وزو فى 14 يوليو سنة 1982.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 5 محرم عام مب

الجريدة : الرسميةخلجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

الموافق 21 نوفمبن سنة 1982 يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية تيدى وزو فى
4 يوليو سنة 1982 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمنئ
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحريرن الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى.

قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ

الاسم وا 2 للشب
أمقران شكاى ايسكورن
الطاهر غريب تامازريرت
بوجممة بوشق بنى ينى
آيت حمو أورمضان ايفرحونجئ

مقرر مؤٌرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2 يتضمن المصادقة على قائمسة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
بشار فى 11 يناير سنة 1982.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 27 صر عام 1403

مركز الاستغلال

عرازقة

الاربعاء نايت ايرائئ
الاربعاء نايت ايراثن
عين الحمام

الموافق 13 ديسمبر ستة 1982, يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى آعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية بشارء فى :1
يناير سنة 1982 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 - 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن
اتشاء رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.

و نامهد مد ممم مغ اا ااا

الاسم واللشب

بيلقاسم بن حمور شار

مركز الاستغلال "

إ الداشرة

: ار

مقرر مؤّرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2 يتضمن المصادقة على قائمة.
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولإية
تيزى وزو فى 15 ديسمبير سنة 1982.

يموجب مقر مزرج فى رد صني عام 1403

الموافق 13 ديسمبن سنة 3982 يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى آعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية تيزدى وزو ؛ في 15
ديسمبر سنة 1982 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
© 200 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1907 والمتضمن
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى.الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

محمد عيبود

مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1403 الموافق 21
ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
ورقلة فى 19 أبريل 'سنة 1982.

مركز الاستغلال

تادما يت

الدائرة

أبرج تايل

الموافق :2 ديسمبن سنة 1982 يصادق على قائمة

لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية ورقلة فى

ود أبريل سنة 98د المنصوص عليها في ال