الثلاثاء 4 ر بيع الثاني عام 3ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الأشغال العمومية

مرسوم رقم 85 - مه مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام
3 الموافق 15 يناير سنة 1983 يتضمن
للاشغال العمومية بمدينضة المسيلة وتغيير
اسمها.

ان رئيس الجمهورية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 112 - 10
منه,

وبمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 39د الموافق 29 أبريل ستة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبقتضى الامن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 79 212
المؤرخ فى 20 ذى الحجة عام وو73 الموافق 170 توفمير
سنة 1999 والمتضمن انشاء الشركة الوطنية
للمنشات الفنية؛ لاسيما المادة 4 منه؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يتقل المقر الرئيسى للشركة

الوطنية للمنشآت الفنية؛. موضوع المدرسوم دقم |

9 -- 212 المؤٌرج فى 0د توفمين سنة و2197 المذكور
أعلاه, المحدد أصلا بقشنطينة الى البويرة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول ربيع الثانى عام 1403
الموافق 15 يناير سئة 1983.
الشاذلى بن جديد

235

