اتا

فواتين وأوامِرّ

أمر رقم 8 139 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق

» ديسمير سنة 19768 يتضمن تحديد الكيفيات الخصوصية

لتخويل الحق فى معاش التقاعد لبعض العسكريين او قدماء
العسكريين الذين عملوا فى جيش التحرير الوطني

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتفى الامر رقم 25 ما المؤرخ 1 ‎١‏ ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 7 ‎١2‏ المؤرخ فى 3 جمادى
تأسيس النظام العام لمعاشات التقاعد العمسكرية ولا سيما
المادة ه منه »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يكتسب ضباط صف وجلود الجيش
الوطني الشعبي الذين عملوا فى صفوف جيشى التحرير الوطني
ورجعوا الى الحياة المدنية قبل ‎١‏ ديسمبر اسنة محا
خلافا للاحكام المتعلقة بشروط تخويل الحق فى المعاش المحدد
بموجب المادة م من النظام العام لمعاشات التقاعد العسكرية؛
الحق فى معاش التقاعد العسكرى فورا شربطة ان يكونوا
قد قضوا ‎١‏ سنة فى الخدمة العسكرية الفعلية .

تضاف الى الخدمات الفعلية المتنافع المنصسوص
عليها فى المادة ‎1١‏ من النظام العام للمعاشات العسكرية الخاصة
بالتقاعد .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ؟ ديسمين
سنة ‎١118‏ .

هواري بومدين

أمر رقم 8 1134 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق
؟ ديسمير سنة 1976/8 يتضمن التعوبض لذوى حقوق فحايا
حريق مليانة الذى حدث فى ١؟‏ اكنوبر سنة ححا

باسسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على التقرير المشترك الصادر من وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ها ارخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 13/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : يعتبر الحريق الذى شب بمليانة ( عمالة
الاصنام ) فى ‎2١‏ اكتوبر سلة ‎١9718‏ كارثة وطنية .

المادة ؟ : يتقاضى كتعوبض نهائي ذوو حقوق كل من ذهب
ضحية فى الكارثة الوطنية المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
تعويضا عن الوفاة يساوى ثلاثة امثال التعويض الممنوح الى
ذوى حقوق الاطفائي الذى يتقاضى راتبا حسب الرقم
الاستدلالى الاجمالى ما + ‎177١‏ الجديد) والمحسوب حسب
التنظيم النافذ فى الوظيفة العمومية .

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
, : وحرر بالجزائر فى١‏ رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ ديسمبي
سنة متا ى

هواري بومدين

رئاسة مجلس الوزراء

اكتوبر سلنة 19768 عين السيد حسن تمير ) القاضشى الملحق*

