
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 ربيع الاول
عام 1403 الموافق 22 ديسمبر سنة 1982 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 21 المؤرخة فى 22 يونيو
سنة 1982,؛ الصادرة عن المجلس الشعبى نولاية
سطيف والمتعلقة بتغيير تسمية «شركة الطباعة
والتجليد لولاية سطيف».

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في 6 ر بيع
الاول عام 3 الموافق 22 ديسمبر سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم < الصادرة عن المجلس
«شركة الطباعة والتجليد سطيف» الى «مؤسسة
أشغال الطباعة لولاية سطيف».

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 71 139 المؤرخ فى 26 مايو
سنة 1971.

سنة 1982 يتضمن تعميم أحكام القرار المؤُرخ
فى 16 يونيو سنة 1975 والمتعلق بتشكيل
السيارات فى مكان ممنوع الوقوف فيهء على
بعض الولايات. -

ان وزين الداخلية؛

بمقتضى الامن رقم 74 207 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1394 الموافق 5 ديسمبين سنة 1974
والمتضمن قانون المرور؛

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام وود
الموافق 16 يونيو سنة 1975 والمتعلق بتشكيل
السيارات فى مكان ممنوع الوقوف فيه؛ لاسيما
المادة 7 منه؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعمم أحكام القرار المؤرخ فى
6 يونيو سنة 1975, المذكور أعلاه. على ولايات
مستغائم. سطيف؛ سيدى بلعمباس, تلمسان.
سكيكدة, تيزى وزو بجاية جيجل؛ باتنة؛ قالمة؛
تبسةء المدية, الشلف.؛ تيارت؛, وسعيدة.

المادة 2 : يكلف المدير العام للامن الوطنى
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلغيصس
وولاة مستغاتم وسطيف وسيدى بلعباس وتلمسان
وسكيكدة وتيزى وزو وبجاية وجيجل وباتنة
وقالمة وتبسة والمدية والشلف وتيارت وسعيدة؛
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 صف عام 2402 الموافق 6
ديسمبر سنة 1982.
عن وزير الداخلية
الامين العام
دحو ولد قايليةوزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 5 محرم عام 1403 الموافق 21 توقمبر
سنة 1982 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
تيزى وزو فى 14 يوليو سنة 1982.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 5 محرم عام مب

الجريدة : الرسميةخلجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

الموافق 21 نوفمبن سنة 1982 يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية تيدى وزو فى
4 يوليو سنة 1982 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمنئ
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحريرن الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى.

قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ

الاسم وا 2 للشب
أمقران شكاى ايسكورن
الطاهر غريب تامازريرت
بوجممة بوشق بنى ينى
آيت حمو أورمضان ايفرحونجئ

مقرر مؤٌرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2 يتضمن المصادقة على قائمسة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
بشار فى 11 يناير سنة 1982.

يموجب مقرر مؤّرخ فى 27 صر عام 1403

مركز الاستغلال

عرازقة

الاربعاء نايت ايرائئ
الاربعاء نايت ايراثن
عين الحمام

الموافق 13 ديسمبر ستة 1982, يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى آعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية بشارء فى :1
يناير سنة 1982 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 - 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن
اتشاء رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.

و نامهد مد ممم مغ اا ااا

الاسم واللشب

بيلقاسم بن حمور شار

مركز الاستغلال "

إ الداشرة

: ار

مقرر مؤّرخ فى 27 صفر عام 1403 الموافق 13 ديسمبر
سنة 2 يتضمن المصادقة على قائمة.
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولإية
تيزى وزو فى 15 ديسمبير سنة 1982.

يموجب مقر مزرج فى رد صني عام 1403

الموافق 13 ديسمبن سنة 3982 يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى آعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية تيزدى وزو ؛ في 15
ديسمبر سنة 1982 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
© 200 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1907 والمتضمن
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى.

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

محمد عيبود

مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1403 الموافق 21
ديسمير سنة 1982 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
ورقلة فى 19 أبريل 'سنة 1982.

مركز الاستغلال

تادما يت

الدائرة

أبرج تايل

الموافق :2 ديسمبن سنة 1982 يصادق على قائمة

لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية ورقلة فى

ود أبريل سنة 98د المنصوص عليها في ال