الاداردي - ‎١‏
‏معد طربا
جلول الخطيب طرياش

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 15 رمضان عام 1403
الموافق 26 يونيو ستة 1983 يتضمن اجبراء
مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق بسلك
مهندسى التعلبيق لمسح الاراضى.

ان وزين المالية»

وكاتب الدولة للولينة المسوبية والاصلاح
الاداري؛ء

ب بيمقتضى الام رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق نه يونيو سنة 2966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الممدل
والمتعمء

و بمقتضى الامي رقم 71 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 390 الموافق 20 يتاير سنة :1797
والمتضمنئ تمد يد أحكام الام رقم 68 - 92 المؤرخ
فى 0د ايريل سنة 1968 والتاضى باجبارية معرقة
اللغة الوطنية على الموظفين ومنئ يماتلهم؛

ب وبمقتضى المرسوع رقم 66 ب بد المؤرج
فى 12 صن عام 350) الموافق 2 يونيو سنسة 06و276

والمتملق بتع ير و نش بم

التنظيمى أو الفردى الى تهم وضمية الموظلفين؛

ب و بمقتضي المرسوم رقم 66 146 المؤرج فى
صف عام 1368 الموافق 2 يو نيو سنة 3966 والمتملق
بالالتحاق بالوظائف العمومية و باعادة ترثيب
أعضام جيش التحرين الوطنى والمنظمسة المدائيسة
لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع النصوص التى

عدلته وتسمتة,

م و بمقتشى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
2 سف عام 386 الموافق 2 يوتيو سئة 19066 المحدد
للاحكام اللطيقة على الموظفين المشمرنين, المسسدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 30 مايو سنة 1958ء

‎٠ -‏ بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 217 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنسة 1968
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة

‏ب و يمقتضى المرسوم رقم :7ب 3ه المؤدخ فى
اول ذى الحجة عام عون الموافق 28 يناير منة 72977
والمتملق بتاخيري إحدود السن للتميين فى الوظائف
العمومية»

‏با و بمتتضى المرسوم رقم 24-2 المؤرخ فى
7 شوال عام 1392 الموافق 13 توفمبن سنة 3973
والمتضمق احداث سلك لمهندسي التطبيق لسسع
الاراضىء

‏و بمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2# شوال عام توود الموافق 27 نوفمبن اسنة 972د
الممصسسدل للمادتيق 3 و 4 مغ القدرادر الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنسة 1070
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة الوطنية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بض القرارات ذات الطابع التي يجب أن يثبتهما موظفر ادارات الدولة

‏الثلاثاء 27 ذو الححة عام 1403 ف

‏يترران ما يلى :

‏المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
الشهادات المنسوص عليها في الفقرة الاولى من المادة 7
من المرسوم رقم 245-72 المؤرخ فى 33 توقمبر سئة.
2 والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق لمسح
الاراضى بعد ثلاثة (3) أشهس م نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقزاملية الشمبية.

‏الماد3 2 : عدد المناصب الممسروضة على
المسايقة 20 منصبا.

‏تجرى المسابقة يقر وزارة المالية - قمس
الحكومة ‏ الجزائر العاصمة.

‏المادة و : طيقا لاحكام القشرة الاولى مق المادة 7
من المرسوم رقم 245-72 المؤرخ فى 13 نوفميي سن
2د والمتضمن احداث سلك لمهتدسى التطبيق لمسح
الاراضى»؛ يمكن أن يسارك في المسابقة
المقررة فى المادة الاولى اعلاه.؛ المتردشحون
البالغفون مق الممن 35 سنة على الاكثي فى أول
يناين مغ سنة المسابقة والحائزرون شهادة تسلمها
مدرسة للمهندسين المطلبقين تكون بتخصصة فى
«العلو يوغرافيا ومسع الاراضى», أو أى شهادة
مماثلة لها.

‏المادة 4 : لبقا لاحكام المادة 2 مئ المرسوم رقم
71 43 المؤرخ فى 38 يناير سنسة :197 المذكور
أغلاه. يوخ حد السن بسنة واحدة عن كل ولد فى
الكفالة وبشترة تساوى سنوات المشاركة فى كفاح
التحرير الوطنى أو المدة الملقضية فى الخغدمة
الوحلنية ولا يجوز بحال من الاحوال أن يفوق
مجموع هاتين الفترتين 10 ستوات بالنسبة الى
المترشحين الاعضاء فى جيش التحرين الوطني أو
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام دمجده

المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني و 5 سنوات
بالنسبة لمع لا تتوضض فيهم ,هذه الصغة.

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 2 م المرسوم رقم
6 133 المؤرخ فى 23 أكتوير سنسة 1976 يمك
لجبهة التحرير الوطنى أن يستتيدوا مغ اعناء
اضافقى فى السك ضمغ حدود 5 سنوات بعد دراسة
المكلفة بالوظيفة الممومية ووزارة المالية ووزارة
المجاهديق-

المادة 6 : يتضمغ ملف الترشح الدى يرسسل
في ظرف مضمون الوصول الى وزارة المالية, المديرية
العامة للادارة والوسائل ‏ مديرية التكوية ‏ قصس
الحكومة ب الجزائى العاصمة :

ب طلبا خطيا للمشاركة يوقمه المترشع.

عقد ميلاد أى بطاقة فردية للحالة العدانية
لم همض عليها سنةء

شهادة مغ سجل السوابق العدلية (الورقة رقم
3) يقل تاريخها عق 3 أشهرء

شهادة الجنسية يقل تاريخها عق سنة,

شهادة تثيت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية,

شهادتيق طبيتيع احداهما فى الطب العام
والثانية فى طب الامراض الصدرية, تشهدان بأن
ممارسة الوظيفة المرشح اليهاء

ب لنسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المطلو بة آو أى شهادة تمادلهاء
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدثية لجبهة التحرير الوطنىء

4 صور للهوية وظرفين عليهما طابع بريد
. وفتوان المتوشح.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

277
المادة 7 : يقفل باب التسجيل المفتوح فى

المديرية العامة للادارة والوسائل يوزارة المالية -_-
مديرية التكوين بعد شهريغ (*) مع نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراعلية الشحبية.

المادة 8 : تعد قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة لجنة تتألف كما ياتي :

المدين العام للادارة والوسائل أو ممثله,

المدين العام للوظيقة العمومية أو ممثله+

. المدين العام للضرائب وأملاك الدولة أو
سمثله؛

| يمثل المستخدميق فى اللجنة المتساوية الاعضام

الخاصة بهذ! السلك.
يجب أن تكون لاعضاءم اللجنة رتبة متصرف أو
رتية تمادلهاً,

المادة 9 + يميق المترشحون المقيولوق تهائيا
مهندسين مطبقين فى مسح الاراضى متسس نيغ
حسب الشروط المنصوص عليها في المرسوم رقم
6 5د المؤرخح فى 12 شر عام 2386 الموافشق 22
يونيو ستة 1966 والذى يحدد الاحكام المطبقة مل

المادة 30 : ينشسي هذا القزار فى الجريدة

الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 12403 الموافق

6 يونيو سنة 1953

عن وزير المالية . عن كاتب الدولة للوظيفة

الامين العام المموميمة والاصلاج
سات از
ني

قرار وزارى مشترك مؤّرح في 15 رمصَان عام 1403
الموافق 26 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابشة خارجية للالتحاق بسلك تقنبى التنظيم
المقارى ومسح الاراضى.

ان وزين المالية؛»

وكاتب الدولة للوظيفة المسسومية والاصلاح
الادارى»ء

بمقتطيى الامن رقم 66 ب 733 المؤُّرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق # يونيو سنة 1966 والتضسق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمثمم؛

د بمقتضى الامى رقم 71ت 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 390 الموافسق 0 يناي سنة 2971
والمتضمق تمديد أحكام الامن رقم 68 - 99 المؤرخ
فى 26 ابريل سنة 068 والقاضى باجبارية معرفة
اللفة الوعلتية على الموظفيع وم يماثلهم؛

ويمقتضي المرسوم دقم 66 كهد المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق * يوانيو سنسة 1966
والمتعلق بتحرين و نشي بعضي القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفقردى التى تهم وضعية الموظفين,

و بنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صقي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف الممومية وباعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظلمسة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموخ النصوص التى
عدلته وتممته.

ويمقتضى المرسوم. رقم 68 :15 المؤرخ فى
2 صفى عام 1385 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحدد
,بالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ في 30 مايو سنة قفوت

و ببقتضى المرسوم رقم 73 ب 43 المؤرخ فى
آل ذى الحجة عام :39د الموافق 28 يتاير سنة 1972
والمتعلق بتاخين حدود السن للتعيين فى الوظاتف
الممومية؛

الجريدة الرسميه لنجمهوريه الجزائريه

القلاتاء 27 دو الحجه عام 23 هه

م و ييانتضى المرسوم رقم 72 - 242 الملزرخ في
7 شوال عام عوو< الموافق 13 توفمين ستة 2978
والمتضمئ القانون الاسساسي الخاص للتقنيين
التابمين للتنظيم العقارى ومسح الاراضى»

ع و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1398 الموافق 27 نوفمير اسنة 20972
المعدل للمادتين 3 و 4 من القسرار الوزارى
المشترك المسؤرج فى 32 فبراير سنسة دتو
والمتضمق تحديد مستويات معرفة اللقة الوعلنية
التي يجب آن يثبتهسا موظفنو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية,

يقرران ما يلى <

المادة الاولى : تجرى المسايقة للالتحاق بسلك
تقنييى التدقليم المقارى وسح الاراضى المنصوس
عليه في المادة 6 12 من المردسوم رقم 72 جه
المؤؤرخ فى 13 نوفمير سئة 1972 والمتضمن القاتون
الاساسى الخاص يهذ! السلك بعد ثلائة ثة () أشهر
مق نكس هذا الشرار فى الجبريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية ال يقر اعلية الشعيية. :

المادة 2 : ينظسم مركن واحد للامتحان فى
الجزائر العاصمة.

المادة 3 : عدد المناسب المفتوحة للمسابقة
0 منسصباء

المادة 4 : لبقا لإحكام المادة 6 ب 2 مع المرسوم
رقم 72 244 المؤرخ فى 33 توفمبسس اسنسمة 1972
والمتضمئ القانون الاساسى الخاص للتقنيين التا بهمين
للتنظيم العقارى ومسح الاراضى؛ تفتح المسابقة
للمترشحين البالفين من الممن 30 ستة على الاكثر
فى اول يوليو من ستة المسابقة؛ الحاثزين شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوى أو أى شهادة معادلسةء
ويمكن تاخين حد السغ بستمسسة واحدة عغ كل
طفل فى الكنسالة وأو بمدة مساوية للمدة
المقضية فى الخدمة الوطنية؛ دلا يمك بحال من
الاحوال أن يتجاوز هذا الحد مع السن 35 سنة على
أن الحد الاقصى يرفع الى 10 سنوات لافراد جيش
الثلاتاء 27 ذو الهجة عام 01403 هى

التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطتى.

المادة 5 ؛ يجب على المترشحيغ العضور في
التاريخ والمكان المذكورين فى الاستدعاء الموجه
لهم للمشاركة في الاختبارات الكتابية.

المادة 6 : تتضمن المسابقة اربمة (4) اختبارات
كتابية للقبول واختبارا شقويا واحدا للقبول
النهانى.
أ) الاختبارات الكتابية :
أو التصادى أو اجتماعى. ٍْ

المدة : 3 ساعات. المعامل 3.

0 اختبار فى الهندسة وحساب المثلثاث حسب
ير امج التعليم فى الثانويات.

العدة : 4 ساعات. الممامل 5.

3) اختبار في المقدرة على الرسم العلو بوغرافي.

المدة : و ساعات: المعامل 1.

كل علامة تقل فى هذه الاختيارات عن 20/5
تتصى صاحبها.

) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذين يمتحنون باللنة النرتسية وفي اللغة
الفرنسية للمترشحين الذدين يمتحضون باللغة
الوطنية.

المدة : ساعة و تصصقف؛ المعامل 7.

وكل علامة تقل فى هذا الإختبار عن 20/4
تقصى صاحبها.
ب) الاختبا الشفاهى :

يتمثل الاختبار الشفوى المخمس للمثر شحيت
المقبولين فى حوار مع لجنة الامتحان يدور حول
موضوع عام.

المدة : 20 دقيقةء المعامل #..

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاثرية

وضع

لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المدرشحون
الذيغ يحميلون على مجموع نقاط تحدده اللجنة.

المادة 7 : يتولى تصحيح كل اختبار كتابي
على انفراد عضوان من أعضاء اللجتة او مدرسون
فى المعهد التقنولوجى للمالية والحاسبة.

المادة85 : يجب أن يتضمق ملف التروشع الذى
يرسل في ظرف مختوم ومسجل الى المديرية العامة
للادارة والوسائل. مديرية التكوين؛ وزارة المالية؛
قصى الحكومة ب الجزائر.

طلب المشاركة فى المسابقة؛,

نسخة من عقد الميلاد يقل تاريخه عن سنة,

نسخة مق سجل السوايق العدلية (رقم 3)
يقل تاريخه عئ 3 اشهر ء

شهادة الجنسية يقل تاريغها عع سنةء

نسخة مصصدقة تلبق الاصمسلل من شهادة
البكالوريا أو شهادة مساثلة لهاء

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاءء الخدمة
الولنية.

. شهادتين علبيتين (من طبيب عام واختصاصى
فى الافراض الصدرية) تشهدان بأن المترشح غيي
مصاب بأى مرض أو عاهة ينتعانه من ممارسة
الوظيفة المترشح لهاء

صورتين شمسيئين (مع كتابة الاسم واللقب
خلفهما)؛

ظرفين بطابمى بريد يحملان عنوان
المترشح؛

عند الاقتضاء. مستخرج مغ السجل البلدى
لافراد جيش التحرير الوطنى أو المنظلمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 9 : يقفل باب التسجيل: المفتوح بالمديرية
العامة للادارة والوساثل مديرية التكوين بوزارة
المالية بعد شهزين من تنش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.
280

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذي الحجة عام 1403 هف

المادة 0د : يشبط قائمة المترشحين المنبونين | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 رمضان عام 1403

للمشاركة فى إختبارات المسابقسة. وزين المالية,
وتنشر عع طريق التعليق قى محلات وزارة المالية

المادة 7د ؛ تتكون لجنة الامتحان المذكورة قى
المادثين 6 و 7 أعلاه كما يأتى :

المدين العام للادارة والمالية أو ممثله
رئيساء

المدين العام للضس اتنب وأملاك الدوللة (و
ممثله.

ممثل عق المستخدميغ فى اللجنة المتنساوية
الاعضاء الخاصة يتقتيى التنظيم المعقارى ومسح
الاراضى.

يجب أن يكون لاعضساء اللجذ للجنة غد! ممثل
المستخدمين رتبسة متعشرف أو رتبة مماثلة.

المادة 32 : يعيق المترشحون المقبولون تهائيا
الاراضى ملالس تيق ‏ حسبة الشرويد المشررة فى
المرسوم رقم 66 ج13 المؤرخ فى 2 يونيسو سنة
56 والدى يحدد الاحكام المطيقة على الموظفيغ
المتمس نيق» ويجب عليهم الالتحاق بالمناصب
لمينة لهم والا فقدوا الانتفضاع بالمسابيقة.
وذلك فى أجل شهر واحد مغ تبليغ قرار التحييغ.

المادة وه : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشوبية. :

حرر بالجزاثن فى 15 رمضان عام 2403 الموافق.

. «ينيو اسلة 1933.

كلتب الدولة للوظيقة ‏ عن وزير المالية
للعمومية والاصلاح الامين العام
الادا ,
- محمد طرباش

جنول الغطيب

المسواقق 26 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
مسايقة خارجية للالتحاق بسلتك المساعدين
التقنيين فى مسح الاراضى.

ربب

وكاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الادارىء

يمقتضى الامن رقم 66س 733 المؤرخ في 12
صق عام 86 الموافق 3 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القاتون الاساسى العام للوظيفة المموميةء المعدل
والمقمم؛

م ويمقتضى الامن رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى الشعدة عام 0و3 الموافق 20 يناي سئة 1971
و المتضمق تمديد أحكام الامين رقم 8 2و المؤوخ
فى 86 أبريل سنة 3968 والقاضى باجبارية معرفة
اللفة الوطنية على الموظفيق دمن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب هد المورخ.
في يا صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التتظيمي و الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في
د صف عام 2386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية روباعسادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطني والمتغلمسة المدنية
لجيهة التحرين الوطنىء ومجسوع التصوص التى

عدلته وتممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - 55؟ المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحدد
للاحكام المطبقة عل الموظفين المتمرتين. المدل
بالموسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ فى 30 مايو سئة 2968

و بمقتضى المزسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ف

والمتضمغ القانون الاساسى الخغاصس بسلك تقنيى
مسح الاراضى,؛ المعدل بالمرسوم رقم 2 3<
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 2972 والمتطضمق تغيير تسمية
تقنيى مسح الاراضى»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام :139 الموافق 28 يتاير سئة :197
والمتعلق بتاخين حدود السق للتعيين فى الوظائت
العمومية؛»

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمين سئة 1972
المعدل للمادتين 3 و 4 مغ القسرار الوزارى
المشترك المسؤرخ فى 32 فبراير سنسة 1970
والمتضمق تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
التى يجب أن يثبتهما موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسمسات والهينات العمومية؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجري المسايقة التارجية
للالتحاق بسلك المساعديئ التقنيين فى مسح
الاراضي (التقعيين سابقا) المقرر في المادة 4 :
مغ الموسوع رقم 68 200 المؤرخ فى 30 مايو ستة
فود المذكور أعلاهء والمتضمن القانون الاساسى
الخاص بتقنيى نسح الاراضىء المعسدل من حيث
التسمية بالمرسوم رقم 72 253 المؤرخ في 7 يوتير
ستة 2972 بعد ثلاثة (د) أشهر مق نشي هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهوزرية الجزائرية
الديمقاعلية الشعبية.

المادة 2 : يفتح مركن واحد للامتحان في
الجزائش العاصمة, ©

المادة 3 : عدد المشاصب المع وضة على
المسابقة 80 منصبا.

المادة 4 + طبقا لاحكام المادة ‎١-14‏ من
المرسوم رقم 68 200 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968
المذكور أعلاه. تفتح المسابقه للمثر شحين البالفين من
العم 18 سنة على الاقل و ود سلة على الالئر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

281

أول يوليو مقي سنة المسابقة والسائزيى شهادة
مدرسية تثبتدراستهم فى الستفحة الثانتية من
التعليم الثانوى أو أى شهادة مماثلة.
وينكع تأخيي حد النسخ بسنسسة عع
كل طفل فى الكفالة وراد بفترة مساوية للفترة
المقضية فى الخدمة الوطنية ولا يمكن أن يتجاوز
هذا الحد يحال مغ الاحوال 30 سنة.
المادة 5 : يجب على المترشحيغع الحضسور فى
التاريخ والمكان المدذكوريغ فى الاستدماء
لاجراء الاختيارات الكتابية.
: المادة 6 : تشتمل المسابقة على آر بعة (4)
إختيارات كتابية للقبول واختيار شفوى للقبول
التهاثى.
!) الاختبارات الكتابية :
:) اختبار عام حول موضوع ذى طابع سياسى»
أو اقتصادى أو اجتماعي.
المدة : 3 ساعاتء المعامل 3م
) اختبار فى الهندسة وحساب المثلثات
مطابق لبر نامج التعليم فى الثانويات.
المدة : 4 ساعات. المعامل 3.
0 اختبار فى المقدرة علي الرسم
الو بوغرافي؛
المدة : 3 ساعات؛ المعامل 1.
كل علامة فى هذه الاختبارات تقل عن 20/5
تقصى صاحيها.
4) اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحيع
الممتحنين باللفة الفر نسيسة وامتحان فى اللفة
المدة : ساعة ونصفء المعامل 3.
كل علامة تتل عن 0/4 تقصى مساحيهاى
ب) الاختبار الشخوي :

يعمثل الأختباز الشفوى فى محادثة تدور بين
المترشح ولجنة الأمتحان حول موضوع عام.

الم : د دقيقة؛ الممفاملي 2.

لا يشارك في الاخثبار الشفوى إلا المترشحون
الذين حصلوا فى الاختبار الكتابى على مجموع
النقاط الذى تحدده لجنة الامتحان.

الماد8 7 : يصحح كل اختبار كتابى عضون؛ كل
عن أثفراذ؛ من أعشاء اللجئة أو مسدرسو ممهد
المعقنولوجيا المالية والمحاسية.

المادة 8 ؛ يجب أن يشتمل ملف الترشيح الدى
يرصل الى المديرية العامة للادارة والوسائل
مديرية التكوين وزارة العالية ‏ قصر الحكومة
على مايلى :

- طلب المشاركة فى المسابقة؛

شهادة ميلاد لا تتجاوز سنة,

شهادة مرق سجل السوايق العدلية (الشهادة
رقم 3) لا تتجاوز 3 أشهرء

شهادة جنسية ألا تز يد عرق ستةء

ب نسخة مصدقة لبق الاصسسل من الشهادة
المدرسية للسنة الثانية القاتونية أو يماثلهاء

شهادة تثبت
الوطدية,

شهادتين طبيتين مق علبيب عام ومغ طبيب
متخصيص فى الامراض الصدرية تثبب أن المترشح
السطلوبة؛

صورتين للهوية؛

وضعية المترشح ازاء الخدمة

غلافين بطابعي بريد وعنوان المترشح.

المادة 9 : يقفل باب التسجيل المفتوح بمديرية

الادارة العامة بوزارة المالية بند شهرين (2) من |

العر يدة الرسسية لللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الجعة عام 1403 4
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجبسهورية
الجزائرية الديمقواطية الشمبية.

المادة 20 : يضبط قائمة المترشحين المقبوليغ
للمشاركة فى المسابقة وزير المالية وتنشسن عن

طريق التعليق.

المادة عد : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة
6 أعلاه منغ :

- المديي امام للإدارة والوسائل أو محثله
رئيساء

م المدين العام للوظيفة؛ العمومية أو ممثله؛

ٍِ المدير المام للضرائب وأملاك الدولة أو
ممثله,

هممثل للمستخدمين فى اللجنة المتساومة
الاعضاء الخاسة بالمساعدين التقنييع فى مسح
الاراضى.

يحب أن تكون لاعشضام اللجنة ياستثتاء ممثل
المستخدمين رتبة متصرف آو رتية مماثلة.

يعي المترشحون المقيولون تهائيا
مساعدين تقنيين فى مسح الاراضى متمرتين وفقا
للشر وعد التى ينص عليها المرسوم رقم 66 - 335
المؤرخح فى 2 يونيو سنة 1966 المحدد للاحكام المعلبقة
على الموظفيئ المتمرتين؛ وعليهم الالتحاق يمكان
التعييق والافقدو|إالاستنادة منغالمسابقة وذلك بعد
شه من تبليغ قرار التعيين.

المادة 13 : ينتشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية
الشعيية. ©

المادة 12 :

حرر بالجزائر فى 35 رمضان عام مد الموافق
6 يونيو سنة 1983

كاتب الدولة للوظينشة عن وزير المالية

العمومية والإصلاح الامين العام
الادارى محمد طر 0
جلول الخطيب باشن
الثلاثاء د ذو الام عام 2 يي

