2470

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ف

-- يمقتضى الاسن رقم 66 ب 33د المؤرخ في 2د

المدير العام للضرائب واملاك الدولة أو| صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضيع

ممثله؛ء
‎٠‏ ممثل عق المستخدمين فى اللجئة المتساوية
الاعضام الخاصسة بسلك مفتشى (ملاك
الدولة.
يجب أن تكون لاعضاء اللجنة باستثتاء ممثل
المستخدمي رتبة متصرف أو رتبة ممائلة.

يمان المترشحون المقبولون نهائيا
فى هذه المسايقة مغتشين لاملاك الدولة متمرنين؛
وفقا للشروط التى ينص عليها المرسوغ رقم
25:6 المورخ فى 2 يو نيو سنة 1966 المحدد للاحكام
اللطبقة على الموظقين المتمرنين. ومليهم الالتحساق
بمكان التعيين والا فقدو]! الاستقادة ميق المسابقسة
وذلك بعد شهن مق تبليغ قرار التعيين.

المادة 13 : ينشي هذ! القرار فى الجسريدة

الرسسية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشمبية,

المادة 32 :

حرر بالجناثن فى 5: رمضان عام 403لا المواقق
6 ايوانيق سنة 13983

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير المالية
العمومية والاصلاح الامين العام
الاداردى محمد طرباش
جلول الخعليب

قرار وزارى مشترزك مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1403
الممسوافق 26 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلت مراقبى أملاك
الدولة.

الادارى»+

ب و بمقتضى الامن رقم 2-71 المؤرخ في 24
ذى القمدة عام وود الموافق 0 يتاين سنة :197
والمتضمغ تمدايد أحكام الامن رقم 8 2و المؤذرخ
فى 6 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة

اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

فى 12 صشى عام 1386 الموافق 3 يو نير نة 6و
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطا د

التنظيمى أو الفردى التي تهم وضمية الموظفين؛ :

ا د بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 146 الؤرخ فى
2 صق عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بالالتحاق بالوظائف العمومية وبياعسسادة ترتيب

أعضاء جيش التحرير الوطنى وإلمنظطمسة المدنية
عدلته وتممته»

و بمقتضي المرسوم رقم 86 :5د المؤرخ فى
2 صف عام 1385 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتمرثين. المسسدل
بالمرسوم رقم 68 م 209 المؤرخ فى 30 مايو سنة فوا

ب و بنبقتشي المرسوم رقم 88 255 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمع القانون الاساسى الخاص لسلك مراقبي
إملاك الدولة.

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1397 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
ب و بمقتضى المرسوم رقم 76 133 المؤرخ في

29 شوال عام 65 الموافق 23 أكتسو بي سنة 139756
والمتضمع تحديد بعض الاحكام المعلبقة على أعضامالثلاثاء 27 ذو الحجة عام دفمد ه

جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 215 المؤرخ فى
3 شمبان عام 401 الموافق 0 يونيو سنسة :293
والمتضمع تعديل بعض القو اعد المتحلقة بتوظيف
الموظفين والإعوان المموعيين؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 31 شوال عام 1398 الموافق 87 نوفمبن اسئة 1972
المعدل للمادتيعغ د و 4 مغ القرار الوزارى
المشترك السسؤرخ في : فبراير سنة 0و1
والمتضمن تحديد مستويات مدرقة اللغضة الوطنية
التى يجب آن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والملؤسسات والهينات العمومية.

يقررات ما جلى :

المادة الاولى : تجرى المسابشقسة الداخلية
للالتحاق بسلك مراقيي الدولة التى نصت عليها
المادة 4 اب سق المرسوم رقم 58 255 المؤّرخ فى
30 مايو سلة قود المتضمن القاتون الاساسى
الخاص بسلك مراقيى آملاك الدولة بعد تشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطلية الشعبية.

المادة 2 : تجرى الاختبارات فى مركن واحد
بالجزائر العاصمة.

المادة 3 : يحدد عدد المناصب التى تجرى من
أجلها المسابقة ب 63 منمبا.

المادة 4 : علبقا لاحكام المادة 4 اب مق المرسوم
رقم 68 251 المؤرخ فى 30 مايو سئة 6و1 المذكور
'أعلاه» تفتح المسايقة لاعوات ادارة آملاك الدولة
الذين ييلفون من العمي 40 سنة على الاكشر عند
أول يوليو من السنة التى تجرى فيها المسابقة؛
والذين يثبتون خمس (5( سدوات على الاقل من
الخدمة كاعوان مرسمين فى درجتهم؛ ويمكشئ
تأخير حد السع بسنة واحدة عن كل طفل فى
الكثالة دون أن يتجاوز المجمبوع عشرة (0:)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

ستوات يالتسبة لافراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدونية لجبهة التحرير الوطنى؛ وخمس
(5) ستوات لمن لا تتوقر فيهم هذه الصفة.

ديمكن منح ترخيص اضافى فى حدود مس
ستوات لافراد جيش التحرير الوطنى آو المنظمة
المدتية لجبهة التحرير الوطنى وققا للمادة 2 م
المرسوم رقم 70 33د المؤرخ فى 23 أكتوير سئة
7976 و المتضمغ تحديد بعض الاحكام المطبقة على
أقراد جيش التحرين الوطنى آو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى للالتحاق بسلك الموظفين.

المادة 5 : تطلبيقا لاحكام المادة 20 مغ المرسوم
رقم 87 115 المؤرخ فى 6 يونيو ستة 1987 لا تسرى
حدود السن التى نصت عليها المادة السابقة على
الاعوان الذديغ قضوا أكثى من 5 سئة من الغدمة
الفعلية يصفتهم مرسمين فى ادارة عمومية.

المادة 6 : تطبيقا لاحكام المادة 17 مغ المرسوم
رقم 87 7:5 المؤرخ فى 6 يوانيو سنة 1932 تخفض
حدود السن التى نمت عليها المادة 4 المذكورة أعلاه
بستة واحدة عن كل سنة قضاها المترشح فى
التكوين ألمام أو المتخمصن الذي له علاقة بالفرع
المهنى, دون أن يتجاوز المجموع سنتيغ (2).

المادة 7 : يجب على المترشّحيغ أن يخحضروا
فى التاريخ والمكان المذدكورين فى الاستدعاء
للاختبارات الكتابية.

المادة 8 : تمنح زيادة فى النقط قدرها م
من مجموع النقاط الثى يمكن الحمسول عليها
للمتر شحين الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى أو

المادة 9 : يجب أن يشتمل ملف الترشح الذى
يرسل الى المدير العام للادارة والوساثل س مديرية
التكوين ‏ وزارة المالية ‏ قصر الحكومة ‏
الجزاثر. عن طريق السلم الادارى؛ على ما يلى ة
لنب المشاركة فى المسابقة.
272

نسخة مصدقة طبق الاصل مغ قران: الترسيم
فى سلك أعوان ادارة أملاك الدولةم.

بحس التنصيب.

- مستخرج مغ السجل البيلدى لاعضاء جيش

صورتييق شمسيتيغ (تحملان الاسم واللقب
يالخلف).

شهادة عائلية للحالة المدانية..

المادة 30 : تشتمل المسابيقة على 3 إختبارات
كتابية للقبول واختبيار شنوى للقبول النهائثى.
0 الاختبارات الكتابية :

‎ <‏ اختيار عام قى موضوع ذى طابع سياسى
او اقتصادى أو اجتماعىء

‏المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3.

‏8 اختبار فى التقنية المهدية فق البر نامج

‏العمدة : 4 ساعات؛ المعامل 4+

‏وكل نقملة في هذه الاختبارات تقل عق 5/20
تقصى صاحبها.

‏دوب إختبار فى اللنة الوطئية لبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقمين
سئة 2972

‏وكل نقطة تقل عق 20/4 فى هذا الاختبار
ت#قصى صاحبها.
ب الاختبان الششوى : :

‏يتمثل الاختبار الشفوى فى محادثة تدور بين
لسترشح ولجتة الامتحان قى موضوع يتعلق بأحدى
للمواد الكعابية.

‏المدة : 0د دقيقة؛ الممامل 2.

‏المادة نت : تتكون لجتة الامتحاثات,؛ المشار
إليها فى المادة السابقة سن :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 27 ذو -الحجة عام 1403 ه

‏المدين العام للادارة والوساتل أو ممثله؛ء
رئيساء
المدير العام للوظيقة الممومية أو ممثله؛

‏المدير العام للضراثب وأملاك الدولة آو
ممثله.

‏همثل عض المستخدميق لدى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة يبسلكت مراقبى أملاك الدولة.

‏ب يجب آن تكون لاعضاء اللجنة باستثناء ممثل
المستخدمين رتبة متصرف أو رتبة ممائلة.

‏المادة 2د : يقوم يتصحيح كل اختبار كتابى
عضوان م لجنة الامتحان كل على اتشراد أو
مدرسون مق معهد التقنولوجيا المالية والمحاسية.

‏المادة 3د ؛ ينتهى التسجل بالمديرية العامة
للإدارة والوسائل. مديرية التكرين
يعد شهرين () مع نش هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسبية.

‏المادة بد : تتشى قائمة المترشحيغ المقبوليق
للمشاركة في اختبارات المسابقة عي طريق التعليق.

‏المادة 15 : يعيغ المترشحوت المقبولون نهاتيا
من (لقبيق لإملاك الدولسة متمر ني ذلك حسب
الشروط المحددة فى المردسسوع رقم 66 - 155
المؤرخ في 2 يونيو سنة 19066 المحددة للاحكام
المطبقة على الموظفين المتمرتيعغ.

‏المادم 36 : ينس هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 5 رمشان غام 403 الموافق
6 يوانيو سنة 7083

‏كاتب الدولة للوظيفة .| عن وزير المالية

‏العمومية والاصلاح الامان العام
الادارىق محمد طرباث
جلول الغطيب ©
الثلاناء 27 ذو الحجة عام 1403 ف

: ِ
برنامج الاختبار فى التقنية المهنية

أولا ‏ الاشهار العقارى :

-_- آملاك الدولة, الاأهدماف؛ النتائج؛. أثقرء على
التنظيم-
ثانيا ‏ التشريع والتقنيات فى مجال أملاك

الدولة :
ج التشريع فى مجال أملاك الدولة».
2 التقتيات فى مجال آملاك الدولة..

10 أملاك الدولة العمومية؛»
(التن. خيصن وأتاوة أبلاك الدولة),

ب) أملاك الدولة الخاصة (طرق التسيير).
3 صلاحيات وزارة المالية ‏ مديرية شؤون
أملاك الدولة والشؤون المقارية.
الثا - عمليات التقييم :
< - التقييم العشارى (الاراضى والعمارات)؛
2 تقييم المنقولات (الستاجى).
رابعا - المسح العام :
ب مبادىء عامة ب اجراءات التقييم؛
خامسا - الطوبوغرافيا :
مه عتاصن اللو بوعغراقياء

