عبد الرحمن بن بختى ‎ »‏ » » »
ميلود بن حمو » » » »
عمار زرادي حنين حنين
محمد صسور ‎»#١‏ التجاجرة (حنين)

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13889 الموافق ١؟‏ أكتوبر
اسلة ‎١9765‏ يتضمن المصادقة على قائمة الملتفعين من رخص
محلات بيع التبغ المعدة من قبل لجنة ولاية الاصنام

بموجب مقرر مؤرخ فى 13 شعبان عام 389 الموافق /١؟‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

لاف

أكنوبر سنة 1979 صودق على قائمة المتفعين من رخص
محلات بيع التبغ المعدة فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 709ل
الموافق ١؟‏ .يوليو سنة 197195 من قبل لجنة ولاية الاصنام
النصوص عليها فى المرسوم رقم 1249-71 المؤرخ فى 5ل
جمادى الاولى عام 1/81 الموافق 4 غشت سنة لأحتحل
والمتضمن انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة قدماء أفراد
جيش التحرين الوطنى. والمنظمة المدنية لجبهة التحسرير

الوطنى *
قائمة المنتفعين برخص محلات بيع التبغ
جججوتوووودد دحا
المنتفعمون الداشرة البلدية
بن علي بوجلطية الاصنام الاصنام
احمد شنان ز 0
عبد القادر ابن خريص » ,
الطاهر خليف » >
محمد قلعي .
ميلود بروجى ُْ و
احمد بن قدور كوجيل » »>
يوسف بورياح لا ‎٠‏
‏قدور بهلول زد بوقادر
محمد زبوجي 7" زِ
شارف حطاب » نْْ
محمد عبد اللي ن .
بلقاسم قدور جيان لا ْ
محمد عبوش » ل
مختار ابن بوهني 0 أربعاء اولاق
,قارس
محمد السابح عدة 2 ز
عمور مداح عرايبي ‎٠‏ » وادي الفضة
محمد حمرى ل" ن
مختار طيبي ل الكريمية
بن سعيد غاشي » ل
سي احمد بن تشوك لا أولاد بن عانق
محمد عبد المؤمن , سنجان
صالح بوترعة » ل
محمد العجل" » ,
احمد سايد شرشال ‎١‏ شرشال
احمد بلهواري » »
احمد بوجمال نْْ سيدي غليس
جلول بوجميعة » »
محمد شعبان ‎١0‏ هرشان
احمد بوخيران 2 لا
اإبراهيم صحراوي
الطاهر زِ الإنامسن“4

قائمة المنتفعين برخصة محلات بيع التبع

المنتفعون الداشرة البلدية
عبد القادر حميش شرشال قوراية
آمنة دهيلي زْ
محمد العلاوى » سدي غليس
عبد القادر قار 8 »" المناصر
جيلالي نعلامين مليانة . | مليانة (المركن
طالب دري »1 مليانة (عين
التركي )
ملياني باطل » مليانة ( المركز )
محمد روابح »2 مليانة ( بنعلال )
بختي سحنون ل خميس مليانة
عبد القادر عرباوي 7 «< »
احمد عروج > » »
ابراهيم شاوش » »
سعيد عصار » » »
محمد محمد حسن 2 »> بومدفع (المركزاً
بن يحيي تاونزة »1 حمام ريف '
محمد عبد المومن لا بومدفع (المركز)

المجريدة الرسمية للجمهورية الإسزائرية 7

الثلاثاء م رمضان عام 17/8 هن +

قائمة المنتفمين برخصة محلات بيع التبع

المنتفعمون الداشرة البلدية

عبد القادر خليل مليانة بومدفع

بومدين ابن الطاهر 0[ » جندل ( المركز ‏
وادى الشرفاء

رابح عروج (عمورة)

احمد قرميت وادي الشرفاء
(السسد)

جيلالي الشيقر أوادي الجر.
(الفركز) :

مسسسس همم.س.ساسسستسسسسب

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مزسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١285‏ الموافق ‎١٠١‏
‏وفمبر سنة حتحكحز يتضمن تعيين نائب مدير المستخدمين

بموجب مرسوم مؤرخ فى © رمضان عام 1384 الموافق

‎١‏ نوفمبر ا سنة ‎١٠١19‏ يعين السيد احسن تارزى نائبا لمدير

‏المستخدمين

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤُرح فى +7 صسفر عام ‎١٠288‏ الموافق 3 ابريسل
سنة 1975 صادر عن عامل عمالة المدية يتضمن منح قطعة
أرض كائئة بالبروافية بالمكان المعروف حقل المحطة مساحتها
هكتاران تقريبا لوزارة التربية الوطنية ( مفتشية اكاديمية
المدية) قصد تحويل تكميلية وطنية للتعليم التقني الى تكميلية
للتعليم الفلاحي ‎٠‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1289 الموافق ؟؟
ابريل سنة 19394 صادر عن عامل عمالة المدية منحت وزارة
التربية الوطنية ( مفتشية أكاديمية المدية ) قطعة أرض كائنة
بالبرواقية بالمكان المعروف حقل المحطة تبلغ مساحتهامكتاران
تقريبا قصد تحويل تكميلية وطنية للتعليم التقنى الى تكميلية
للتعليم الفلاحى ‎٠‏
‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

‏قرار مور فى ‎١5‏ ذى الحجة عام ‎١328/8‏ الموافق 4 مارس

‏سنة 1974 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن تخصيص

‏“داج لمد ارا » وا ذانت مقرا للمصلحة

‏الادارية المتتصصة + ساقها بالطاهير بني سيار
عمالة قستطينة لفائدة بلدية الطاجير

‏؛ مارس سئة 4 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تم التنازل
مجانا عن البتاية المسسماءٌ « برج الملتصرف » التى كانت مقرا
للمصلحة الادارية اللتخصصة (888) سابقا بالطاهير بنى سيار
لفائدة بلدية الطاهير وذلك لجعلها تحت تصرف مصلحة الامن
الوطنى ‎٠‏ ٍ

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

‏قشرار مؤرخ فى 16 صفر عام 13685 الموافق 12 مايو

‏سنة 19765 صادر عن عامل عمالة عنابة » يتضمن منج بلدبة

‏قالمة مجانا قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها 117وم؟

‏تقريبا والكاثئة في مديثة قالمة , وتخصيصها لتوسيع مدرسة
الحدائق بالمديئة المذكورة

‏بنوجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 189 الموافق ‎١٠‏
‏مايو سئة 4 صادر عن عامل عمالة عنابة متحت بلدية
قالمة محانا ,قطعة وض من املاك الدولة مساحتها 17حمم؟
تقريبا , كائئة فى مديئة قالمة , وذلك بعد المداولة رقم 9
المؤرخة فى ‎٠‏ ينايراسئة 19348 ‎٠‏ وخصصت القطعة الممنوحة
لتوسيع مدرسة الحدائق بالمدينة المذكورة +

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القائون المصلحة الدولة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ دى الحجة عام 1988 الموافق , يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +
موجب_قرار مؤرخ فى ‎١9‏ دى الحجة عام فق ,يوم ينتهى ضَِ

الثلاثاء / رمضان عام 1184 اه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اعلانات وبلافات .

البئك المركزى الجزائرى

نجدول الحالة الشهرية لغاية © سبتمبر سئة ح4تو3

الرصيد من الذهعب ًٍ وجب
الأموال الموجودة فى الخارج :
ستدات وعملات أجليية : :» :
اتفاقات الدقم الدولية جاورا مه
السلف الداغمة للدولة (اكتتاب اللؤسسات المالية الدولية أ أ(١)‏ ادنوه
قطع نقدية صغيرة : ‎٠‏ 7 الت وا مام اكه
الحسابات الجارية البريدية : 2:5
دين على الدولة (القانون رقم ‎٠١1-717‏ الؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1377) مدع
الدين الناتج من تحويل الاصدار ‎٠٠‏ ا ا
سلف الى الدولة محولة مقابل الاصدار بد ا اس ا ا ا ا حا
سندات تجارية غخصومة ع الالال اماما لاما ا كوحوحو كوو ج517
سلف على سندات عمومية لاجل من 9 م أيلم الى .+ يوما ‎٠٠٠‏ امو ووو

م فى الجزائر ‎٠:‏

-_- فى البلاد الاجنبية : رورس مومس وسومسسسمتمسها ص كار حآر 7

01571771 -

ا ل اط ع ااي

ل ل را ره أحرب

الأموال ذات الصفات العقارية (خالص الاستيلاك) + ت هته سس

المساهمات وا لتو ظيفات : لعن ات ا ا ا ا يا

«لزمل» ده 1 مقه مله جد عم امد مل م مك 141 امامل لو مك77 16

ثنينا

7 راف رار
ره ارغتأرغاارا
٠آر؟‏ ١آارك‏ كارا
ارا حرا
ار ؟/الارمحمدرحكت٠‏
حرا أرخحكار
رح ارتل «رماغرل
.+ عر هر مرمرع
لمارا ا مراداة مرنم/
مغر «اممراء 9
خلرغاخرة رارح
إمغر** عرد رف

لأرلاخدر؟

"ارةلاترمخثترة
لاارلاغار ارك
خرف رتت ارمتارة

المس__سييسسس سس نمست

مجموع الأصول

الخمسسوم ؟

أوراق مصرفية بيد حاملها قيد التداول ؟ 77-7 1111777-77

17771

م الخزيئة العمومية +
- مضارف ومؤسسات أجنبية 10ر؟؟ ارت 1راحا

حسابات دائئة : مصارف ومؤسسات مالية ‏ إرلاغار-لاارفئًا
م حسابات اخرى نوات انض ‎٠‏ رز در/ كر
اتفاقات الدقم الدو لية السلا ا د 1 م
- رأسمال 1 خم مومه فوم + مله زج 1ه إخزه رفز عفرا مزمز 9 متتو مط

-_- احتياطات أساسية زكر 2163 تلات كاه 41 رف تم مله كله وغل مم عله ل فرعا »ف > زعو مجه مودت مله مود متمزى *:

. * ١37 ‏القانون رقم 13 - 84 المؤرخ فى 4 سبتمين سنة‎ )١(
: ‏(؟) الاتفاقيات المبرمة مع بنك الجزائر‎
‏فى 8؟ ابريل سنة /194 المصدقة بقانون ١٠/1/رحث1؟٠ ملالالا لاه امو يج‎

ِ فى . أكتوبر سنة احج الصدقة بمرسوم 77 الهم م م1 م51 ف معرب وم 1م ملافا فيم]
- السلفة الموقتة مقابل أوراق مصرفية أجنبية '

ار ١٠ر6‏ 1215777ر32

كر رلا ره ا/رحر؟
لاإركراكي

7ر١‏ اركي

5 أر/ا رالا درهلدم
اذخ 006+ 3 +ركج

مجرات برا را
مجرت نرم مغعرء»ك :

اسمن امد متسس تومت كمس سي

اجر مجر را
الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م رماضان ام 1141 ه: ©

حرا :رب ر؟الإرنزا
يموع الخصوم 60ر١‏ ارما ترد
مطابق لأصلّ الكتابات
المحافظ
الصغير مصطفاى
ٍ م
اناد

.

تصريح بتاسيس جمعيات

لب

ا صقر عام ‎١9/81‏ الموافق 0 مايو سنة 1937 تصريح
لدى عمالة الواحات *:

العثوان : جمعية أولياء تلاميذ مدارس وتكميليات قمار ‎٠‏
‏المركز الرئيسى : قمار (الواحات )*

4؟ ذو القعدة عام ‎١/81‏ الموافق ‎١7‏ فبراير سنة /ا3١٠‏
تصريج لدى نائب الوالى بذراع الميزان ‎٠+‏

العنوان : جمعية مركز الاستقبال لذراع الميزان *
المركز الرئيسى :

ذراع الميزان +

؛ شعبان عام 1989 الموافق ‎١٠9‏ أكتوبر سنة ختحلاء
تصريح لدى ولاية تلمسان .*»

العثوان : جمعية أولياء تلاميد الثانوية المتعتدة الأقسام
ب " ان ‎٠‏
‏المركز الرئيسى :

الثانوية المتعددة الاقسام بتلمسان *

9 شعبان عام 1989 الموافق 70 أكنوبر سنة كلاحل ,
تصريح لدى والى ولاية الساورة ‎٠‏

العنوان : جمعية أولياء تلاميذ المدرسة المختلطة للقصر
القديم +

امركز الرئيسى :

+ ٠919 ‏شعبان عام 1289 الموافق 0# أكتوبر ا سنة‎ ٠١4
٠ ‏تصريح لدى دائرة ننس‎
: ‏العنوان : نقابة التنشيط السياحى‎

المركز الرئيسى : تنس *

القصر القديم (الساورة) *

المطيمة الرسمية : لا و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

