ِ مراسيم؛ قرارات مقررات

وزادة الدفاع الوطنى

قرار مؤٌرحخ فى 16 ربيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير ستة 1983 يتضمن تعيين ممثلى الوزارات
فى اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة

على الالبسة ومنحها للموظفين غير العسكريين
المنتمي للجيش الوطنى الشعبى.

يموجب قراو مسؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق 2 يناير سنة 3983 تتكون اللجنة
الوزارية المشتركة الدائمة للمصادقة على الالبسة
ومتحها للموظفيغ غين العسكرييق المنتميغ للجيش
الوطنى الشعبى» والتى يترأسها المقدم الطاهن
مضوى كالآتى :
النقيب يوسف علوى, ممثل الامانة العامة
لوزازة الدفاع الوطنى؛ عضواء
النقيب محمد رشيد بغ يلسء ممثل القوات
البرية: عضواء
- النقيب أحمد بلقاسمى. ممثل الطيران
المسكرى» عضوا أو الملازم الاول توفيق رمرا نى؛
عضوا اضافياء
الملازم الأول عن الديق بوشيحة. ممثل
البحراية“"الوطنية؛ غَضوَاء
الرائداء عبد الحميد ب أحمذد» ممثل الدرك
الوطتى» '
السيدة محنتا عبد الكريم؛ ممثل وزارة
الداخلية» عضيوا» ..

السيد فاروق بالحبيب؛ ممثل وزارة المالية,
عضوا أذ ‎١‏ السيد محمد مندس ممثل وز المالية؛
السيد صالح بي حراث ممثل وزارة العدلء
عضواء :
_ السيد محمد ابر فيمى» ممثشل وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية, عضوا أو السيد بويكر
يايسىء ‎٠‏ ممثل وزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ :
_ السيد عبد الرزاق در يسى ؛» مسسثل وزيرن
النقل والصيد البحرىء عضوا.

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 ربيع الاول عام
3 المواقق 18 ديسمير سنة 1982 يتضمن
تنفيذ المداولة رقم 32 المؤرخة فى 28 فبراير
سنة 1982, الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
لبجاية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاشغال البناء والتنفيد لولاية بجاية.

الام

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ر بيع
الاول عام 403< الموافق 18 ديسمبن سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 32 المؤرخة في 28 فيراير
سنة 1982, الصادرة عق المجلس الشعبى لولاية
بجاية, والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشفال
البناء والتشييد لولاية بجاية؛ يكون مقرمبا
بأميزور:الثلاثاء 11 ر بيع الثانى عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

23

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا أ قرار مؤّرخ فى 20 صقر عام 2 الموافق 6 ديسمبر

لاحكام المرسوم رقم :7 139 المؤّرخ فى 26 مايو
سنة 19071.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 ربيع الاول عام
3 الموافق 19 ديسمبر سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 12 المؤرخة فى ود مايو سنة 1982
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
لتيزى وزوء والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لانجاز التجهيزات الاجتماعية الثقافية لولاية
تيزى وزو.
بموجب قرار وزارى مشتوك مؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 3< الموافق 19 ديسميبر سنة 1982
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 12 المؤرخة فى 29
مايو سنة.1982, الصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى لتيزرى وزو,؛ والمتعلقة باحداث مؤسسة
عمومية لانجاز التجهيزات الاجتماعية الثقافية
لولاية تيزى وزد.
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 72 - 139 المؤرخ فى 26 مايو

سنة 1971.

