
وزارة التخطيط والتهيئة الممرانية
مرسوم رقم 3 - 315 مؤرخ فى 24 رجب عام 03م1

الموافق 7 مايسو سنة 1983 يحدد الاحكام

القانونية الاساسية الخاصة المشتركة التى

تطبق على أسلاك مهندسى الدولة فى الاعلام |

الآلى.

ان رئيس الجمهوريةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1313

بناء على تقرير وزيسس التخطلييل والقهينة:
- وبناء على الدستورء لاسيما المادثان 120-2172
و 152 متهء

- و بمقتضى الامررقم 33-6 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 3 يونيو طنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ الممدل
والمتممء

و يمقتضنى القانون رقم 78 د المسؤرخ فى
اول رمضان عام 1389 الموافق وافشث عسام دودة.
الموافق 5 غشت خضت سنة 1978 و المتضمن القانون الاساسي
العام للعامل؛ لا سيما المادة 216 مته »

ويمقتضي المرسوم رقم 82 - 434 المؤرخ في
8 صف عام 2403 الموافق 4 ديسمين سنية دقو
والمتضمن انشاء المعهد الوطنى للتكوين فى الاعلام
الآلي وتحديد قانونه الاساسي ونظام الدراسة فيه

يرسم ما يلى :

الفصمل الاول

إحتام عامةه
المادة الابلى : إبحياد هذا المدسوم فى الاحكام.
القانونية الاساسية المشتركة التي تطبق على أسلاك

مهندسى الدولة فى الاعلام الآلى الخاضعين بصضبة 7
خاصة للاحكام المقررة فى هذا النمي.

المادة 2 : يتولى مهندسو الدولة في الاعلام الآلى
حسب مفهوم هذا المرسوم وتبعا لتخصصهم ما يأتى :

- يتصورون منظوماث لمعالجة الاعلام بواسطة
مجموعات الكترونية. ويقومون بالدراساثت:
والتحريات التي تسمح لهم يتحد يد الوسائل المادرية
والبشرية والمالية والتقنية, ؤالاجراءات والطرق
المطلوب توخيهاء ..

مد يصممون المكائن الخاصة بممالجة الاعسلام

| معالجة الكترونية؛ وينجزون دل1314

يتصورون ويحددون البرامج والتصاليم
المي تكثل استخدام المجموعات الالكترونية. ويمكن
تكليتهم يمهاح السلطة او الإدارة أو التدريسء

يشاركون فى تاطير المهندسين المتمرئين.

المادة 3 : يمكن أن بحدث يمسوم فى كل قطاع
وزارى. سلك لمهنسى الدولة فى الاعلام الآلى.
يمارسون وظائفهم فى المصالح المركزية والمصالح

فين المركزية التابمة للوزارات التى تتوقن على
مصلحة للاعلام الآلى.

ويمكتهم أن يباشرو! عملهم في المؤسسات
والهيئات العسومية التى ينضع موظفوها للقانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية والتى لا يوجد بها
سلك لمهتدسى الدولة فى الاعلال الآلى.

يحدث يمروسوم سلك لمهتدسى السدولة فى
الاعلام الآلى فى كل مؤسسة آو هيئة عمومية يخضيع
موظفوها للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية,
اذا كان هناك ما يتطلب ذلك

المادة 4 : عمال بالمادة 0 من الام رقم 06ب 233
المؤرخ في 8 يونيو ستة 1906 المذكور أعلاه. تحدث
لمجموع الاسلاك الوزارية لمهندسى الدولة التى
تنشا حسب الشروط الواردة في المادة 3 السالفة
الذكر. ء. الوظائف السوعية لمهندسى الدولة فى
الإعلام آلآلى الآتى بيانها :

اتروع +
بهتاس دولة في الاعلام الآلى. رئيس مركن
الحسابء

ب مهددس دولة فى الاعلام اللى؛

رانس مكتب
الدراسات قى الاعلام الآلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

المادة 3 د يتولي مهندس الدولة فى الاعلام
الآلى. رئيس المشروع؛ زيادة على عمل المهندس»
التوفيسق بيغ الطرق والقواعد التي يستمملها
المهندسون الموضمسون تحت مسؤوليتقه, دويتظم
أشغالهم وينسقها. ويتولى توزيع المهام المسندة
اليهم وحسب الخسائص التى يقررها رئيس مكتب
الدراسات في الاعلام الآلى أو رئيس مركز الحساب.

مركن الحساب: إدارة مركن حساب يتوفر على مجموعة
الكترونية لمعالجة الاعلام ويسير». وفى سياق اعمال
مركل الحسابء يستد المهام الملاثية الى رؤسام
المشاريع والمهتدسين ويتولى تنسيقها ومتابعتها.
يدين مهندس الدولة فى الاعلام الآلىء
رئيس مكتب الدراسات في الاعسلام الآلى»
مكتيا للدراسات فى الاعصلام الآلى ويحدهة
طبيمة اللشاريع الاعلامية الآلية التى يستد انجازها
الى رؤساء المشاريع الموضوعين 3 تحث سلطاته. كما
يضبط محتواهاء ويتسق أشغال رؤّماء المشاريع
ويتايعها. ويشارك فى تأطير المهندسين رؤسساء
المشاريع الاعلامية الآلية وتحسين مستوياتهم:

المادة 5 : سمكقغ أن يمان مهتدسسو الدولة فى
الاعلام الآلى» الذين لهم ثلاث سنوات أقدمية بهصسذء
الصفة على الاقلء مهندسين للدولة فى الاعلام الآلى.
رؤّساء مشاريع.

يساوى عدد مهندسى الدولة فى الاعسلام الآلى:
ررّساء المشاريع. عاد المشاريع ولا يمكن يحال من
الاحوال أن يتجاوز ربع 4/2 العدد الاجمالى لمهتدسي .
الدولة فى الاعلام الإلى المعينين فى كل ادارة او هيلة
مرق الادارات والهيثات المذكورة فى المادة 3 أعلاء.

الماد3 7 : يمكن أن يعين مهندسو اللدولة فى
الاعلام الآلى. ررساء المشاريع السذين لهم ثلاث
سنوات أقدمية بهذه الصفة على الاتل . مهنسدسين
للدولة؛ رؤساء مكاتب الدراسات فى الاعلام الآلى
أو رؤساء مراكز الحسابء يساوى عدد مهندسى
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ه

الدولة رؤساء مكاتب الدراسات أى رؤساء مراكن
الحساب عدد مكاتب الدراسات أو مراكز الحساب
في كل ادارة أو هيئة من الادارات والهيئات المذكورة
فى المادة 3 أعلاه.
الفصل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يوظف مهندسوالدولة فى الاعلام
الآلى حسب الآتى :

أ) عن طريق المسابقة على اساس الشهادة من
بين المترشحين الحائزين شهادة مهندس دولة فى
الاعلام الآلى أو أى شهادة معادلة لها حصل عليها بعد
قضام خمس 0 سنوات فى التكوين وتسلمها من :

ب المعهد الوطنى للاعلام الآلى * ..

ب الجامعات الجزائرية » ‎١‏

مركن الدراسات والابحاث فى الاعلام الآلى»

4 احدى المدارس أو المعاهد المتخصصة التى
تحدد. قائمتها وقائمة المتخرجين منها بقرارن وزارى
مشعيك بين وزين التخطيط والتهيئة المعسرانية

ووزيد التعلي والبحث العلسمى وكاتب الدولة حالة عدم الترسيم؛ أن تمنح المعنى بعد استشارة

للوظيقة العمومية والاصلاح الادارى»

ب عن طريق امتحان مهنى على أسساس
الاختبارات يخصص لمهندسى التطبيق فى الاعلام
الآلى المرسمين الذين يلغوا من العمسس 45 سنة على
' الاكثر في أول ينايى من سنة الامتحان» وقضوا في هذا
التارنيخ. سبع 0 .مبتوات خدمة فعلية يهذه الصنة.

:المادة و : تحدد البرامج وكيفيات تتظيم
المسابقات والامتحاتات المتصوص عليها فى المادة 6
أعلاه. بقرار وزارى مشترك بين وزين التخطيط
والتهيثة العمرانية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى والوزير الممنى أيشا. :

ومهما يكن من آمر؛ فلا يسسح لاى مترشح
بالمشاركة فى المسابقة أكثر من ثلاث مرات فى
الامتحان المهنى المقرر فى الفقرة «ب» من المادة

8 أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12315

المادة 20 : تجرى المسابقات والامتحانات ويحدد

عدد المناصب المطلوب شغلها يقرا من الوزين المعنى

فى اطار أحكام المادتين 8 وو أعلام.

لايجوز بحال من الاحوال أن يتجاوز عده
المناصب المعروضة يعتوان الامتحان المهنى المقري
فى الفقرة «ب» من المادة 8 أعلاهء نسبة 720 من
مجموزع المناصب المطلوب شغلها فى كل وزارة.

المادة 22 : تعين السلطة التى لها صلاحية
وظفوا حسب الشروط الواردة فى المادة 8 أعلاه؛ .
مهندسين متمرنين. ويمكن ترسيمهم بعد تدريب
مدته ستة اذا وردت أسماؤهم فى قائسة تأهيل
تضبطها لجنة ترسيم يحدد تكوينها بقرار وزارى
مشترك بيق كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى والوزير المعنى.

وترسم السلطة التى لها صلاحية التعيين

المترشحين الذين تقبلهم هذه اللجنة.
ويمكغ السلطلة التى لها صلاحية التعيين» فى

اللجنة المتساوية الاعضاء قترة تمرين أخرى مدتها
عام واحد؛ء أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 66 :55 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966م

المادة 12 : تنش قرارات تعيين مهندسى الدولة

.فى الاعلام الآلى وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم '

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراءلية الشعبية.

الفصل الثالث
المرتب
المادة5 33 : يرتب سلك مهندسى الدولة فى
الاعلام الآلى فى السلم 4د المتصوص عليه في المرسوم
رقم 66 - 137 المؤُرخ فى 2 يو نيو منة 2966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بآسلاك الموظفين وتتظليم
1316

استدلالية. :
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة155 : يمكن الزام مهندسى الدولة في الاعلام

إلى بأن يتابعوا من حين الى اخ دروسا خاصة:

المادة 16 : تحدد النسبة القصوى من مهتدسى

الدولة في الاعلام الآلى الذين يمكن انتدايهم بعشرة

(0) يي الماثة من العدد الحقيقى للسلك؛ أما نسبة

اللذيق يمكن احالتهم على الاستيداع منهم فتكون
خمسة (7/5) فى المائة مع عذد السلك نفسه.

أحكام انتقسالية
المادة 77 :. يمكن أن يدمج فى يلق مهنسدسى
الدولة فى الاعلام الآلى قصد تأسيسه الاولى» الاعوان

الموظقون فى الادارات والهيئنات الخغاضمون للقانون.

وظائفهم بصضفتهم مهندسين اعلاميين اليين فى تاريخ
نشس هذ المرسوم؛ ويتم ذلك بنساء على طليهم اذا
كاتوا حائزرين شهادة مهندس فى الإعلام الآلى يسلمها
لهم مركز الدراسات والبحث فى الاعلام الآلى. او
شهادة مهندس الدولة فى الاعلام الآلى تسلمها لهم
معاهد الجامعة الجزائرية؛ أو شهادة معادلة يحصلون
عليها اثن تكويخ مدته خمس (5) سنوات.

و يرسمون اذا كان عملهم مرضيا وكاتت لهم
آقدمية سنة واحدة. ويحتفظون بأقدمية تساوى
مدة الخدمة التى آدوها م تاريخ توظيفهم الى تاريخ
ترسيمهم مع خصم سنة واحدة منها . ويمكن الانتفاع
يهذه الاقدامية في الترقية من درجبة الى اخري فى
سلم المرتب حسب المدة المتوسطة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

إ: المادة 74 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية لرئيس المشروع خمسا وسبعين

. (75) نقطة استدلالية وتكون الزيادة المرتبطة-
بالوظيفتين النوعيتين لرئيس المكتب فى الاعلام
الآلى ورئيس مركن الحساب تسعين (90) نقطة

الثلاثاء 27 رجب عام 3 يى4

المادة 18 : إينشس هذا المسرسوم فى الجسرييدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشغبيسة.

حرر بالجزائرى فى 24 رجب عام 1403 ال[
7 مايو سنة1983.

لمسوافق

الشاذلى بن جديد

