الثلاثاء 2 ذو اللعة عام 1407 هد الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقرر مؤرخ فى 20 ذى القعدة عام 1403 الموافق 29
غشت سنة ددود يتضمن المصادقة على قائمسسة
الحاصلين على رخس محلات بيسع انيع الثى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية
المدية بتاريخ 5 يونيو سنة 1983.

يموجب مقري مؤرخ فى 29 ذى القمدة عام 2403

285
الموافق 29 غشت ستة 1983 يصسادق عل قائمة
الحاصلين على رخص محلات بيع التبغ التي أحدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين في ولاية المدية بتاديخ
5 يونيو سئة 1983 المنصوص عليها في المرسسوم
رقم 67 - 1589 المؤرخ في 4 غشت ستسة 1967
والمتضمئ رخص محلات بيم التيغ لفائدة [عضاء
جيش التحرير الوطتى والمنخلسة المدنية لجبهة

التحرين الوطتى.

قائمة الحاصلين على رخص معلات بيع التبغ

الاسم وا 2 للشب
مخم مسد مسلال
السيدة محمد عقر بى المولودة فالطمة
غر بى
بوجنسة تواني
السيدة الارملة محمد بلمابيدء
المولودة خيرة كحلي.
