حرر بالجزائن فى 16 ربيع الاول عام 3403
الموافق أول يناي سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 52 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3د الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للسباكة.

ان رئيس الجمهورية

بناء على تقرين وزينر الصناعة الثقيلة.,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32 و
2- 120 3 152 مته»

و بمقتضى القانون رقم 8- 9ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق :2 فبراير سنة 17978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية لاسيما
المادة 4 منه»:

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤٌرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

وبمقتضى القانون رقم 80- وه المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم :8 9ه المؤرخ فى
6 سبتمبس سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
272 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة 3987

م و بمقتضى الامن رقم 7- 236 المؤرخ فى 6
شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبر سنة 1967 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للصناعة المعدنية»الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ه

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤمسات»

و بمقتضى الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيب الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الآمن رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناين سنة 1975

وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤّرخ فى 1:7
ربيع الثانى عام 395: الموافق 249 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الامر رقم 75 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامر رقم 762-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4« أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق 25 أكتوبر سنة 973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 227 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمير سنة 1977
والمتضمق توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259

والصصتاعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 21 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 2400 الموافق :3 يناي سنة 1980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 83 الوّرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

. ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 442 المؤّرخ فى

4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبي سنة 1980
والمتضمن باعادة هيكلة المؤسساتء

ونظر! للأحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتتظيمها وسيردهما
ليس مغ اختصاص الميدان القانونى بل هر من

وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات.ء

- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للسباكة»
وتدعى قى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى

وّسسات ولاحكام الامر رقم 71 34 الموّرخ فى

6 نوفمبر ستة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخغطك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛
تقديم الخدمات التى يتم تنفيذها بطلب من أصحابٍ
العمل.
260

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ر بيع الثانى عام 1403 للك

ويجب آن تحدد طبيعة هذه الخدمات ومحتواها
وحدودها وبصفة عامة شروط تنفيذها بكيثفيسة
تعاقدية بين المؤسسة واصحاب العمل. وتتعلق هذه
الغدمات بالدراسات والانتاج. سواء لتوفيير
الاحتياجات الوطنية أو لتصدير منتجات السباكة
الحديدية أو غير الحديدية؛ على حالتها أو المصنعة
ومنها على الخصوص ماياتى :

: - مختلف المكونات المندرجة فى بناء كافة
أتماط الإجهزة مثل الاستاد والماكنات والاشفال
الموازنة وتدريع الكسارات والطاحنات؛

2 القطع الميكانيكية المختلفة من الصهمسر
الاولى وقطع الغيار والتآكل المغصصة لكافة أنواع
الماكتات والعربات والمجموعات الصناعية؛

3 قطع التآكل مثل : قوالب السبائك؛ بكرات
المدرفلاتء قلوب التحويل تجهيزات كُْوابح
القطاعات. كرى التكسيرء

4 بالقطع الاخرى المقصصة لصيانة المنشآت

الصناعية؛
5 قطع شبكة الطرق كالفوهات والشبائك
والبلاعات»ء

6 النماذج والعدد الخغصوصية والقوالب
المخصصة للماكنات والتجهيزرات الصناعية الاخرى.

وزيادة على ذلك تتولى المؤسسة انجاز عمليات
البحث والتنمية لضمان توسعها.

الماد35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا ‏ الاهداف :

7 تعد وتنجز المخططات السنوية والمتعددة
السنوات التابعة لموضوعهاء

2 تودع وتقتنى أو تستغفل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج آو آسلوب فى الصنع له عسلاقة
يموضوعهاء

3- تتجز بصقة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تنجل بصفة مباشرة أو غين مبسمبساشرة
الدراسات المتعلقة بتصميم المنتوجات التابمسة
لموضوعها وتحديدهاء

5 - تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
برامج الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وتقوم
بالاستيرادات التكميلية من المواد الضر ورية لتنفيذ

6 تشجع وتشارك.وتسهر على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة
لموضوعها فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء
لموضوغها ولواحقهاء -.

8 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
لموضوعها كما وكيفاء

9 تدرس السبل الكفيلة باستيماب

0 - تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط آعمالها بالصناعة التابعة لموضوعها

2 - تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جفميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخغعرن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

12 تدرج عملها فى اطار السياسة الوطئية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهن على
حماية البيبّة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

3 - تشجع وتساهم فى رفع الانتاج الوطنى
وموارده؛

4 - تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم؛

5 - تنظم وتملور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاجء

6 تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسن مردود للتسيير فى اطار
عملهاء
الثلاثاء 11 ربيع الثاني عام 1403 ه

7 - تضمق بيع منتوجاتها فى اطار الاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى اتغذتها فى
مجال التسويق؛

8 تقوم زيادة على ذلك بآية عملية أخرى
ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به
العمل.
ثانيا - الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قمند بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكا-ت
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعة المعمدنية أو المسندة اليها وعن
طريق امدادها بالوساتل البشرية والمادية والهياكل
والحقسوق والالتزامات والحصص المسرتبطة
بتشاطاتها آو المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق
الاهداف المسطرة لهاء

ب تسخر المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجهاء

ج- يمكن المؤسسة أيضا فى الخدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهعداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية و برامجهاء

د تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجسارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبعلطة بموضوعها التى من
شآنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى تيارت.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

261

البساب الثسناتى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيك_ل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى مياق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع الموّسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

مجلس المديرية.

المدير العام للمؤسسة آو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة به.

الباب الشالث
الوصاية - المراقية - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
عليقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التجابعة للدولة.

المادة 1 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
لمتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
262

فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق يمجالس التنسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3+ ثانيا - 1 - السابقة.
: يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بيغ الوزيسى المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.
: يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف
بالمالية يناء على اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة بعد استشارة مجلس. العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها في الآجال القانونية
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزينر المكلفث
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى, عن
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحجوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته ويتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزيى المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
,المحاسبة.

المادة 23

المادة 14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 1 بيع الثانى عام 23 فى

المادة:18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل. التجارى طبقا لاحكام الاس رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 297 والمتضمع المخطط

الباب السادس
أجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4< أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التسديل
فى شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الامريغ رقم 67 236
المؤرخ فى و نوفمبي سنة 1967 ورقم 67 150
المؤرخ فى و غشت سنة 1960 المذكورينغ أعسلاء
والمتعلقين بالاعمال المنصوص عليها فى المادة 2
السابقة.

المادة :2 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناي سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

