والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة» المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة مغ المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطل_وبة
سير هياكل المؤسسة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

-.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

271

حرر: بالجزائن فى .26. بيع -الاوله عام 2403
الموافق أول يناين سنة 3983.
| الشاذلى بن جديد

