ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصسلات ولاسيما
المادة 587 منه.

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 2:0 المؤرخ
فى 8 محرم عام 1306 الموافق 20 ديسمبن اسنة 1976
والمتضمن تحديد الرسوم الخاصسة بالخدمات
البريدية فى النظام الداحلى؛

يرسم مايلى ؛
الفصل الاول
الرسوم المطبقة على مرسلات البريد للرسائل
العادية والمسجلة المتبادلة فى حدود التراب
الوطنى الجزائرى
المادة الاولى : تحصل رسوم التخليص والخدمات
المطبقة على مرسلات البريد للرسال العادية
والمسجلة المتبادلة داخل التراب الوطنى الجزائثرى
لبقا للتعر يفات التالية.
القسم الاول
رسوم التغخليص
الفقرة الاولى
الرسائل والبطاقات البريدية

المادة 2 : تحدد رسوم تخليصن الرسائل الى

حد وزن آقصاه كيلوغرامان اثنان كمايل :

الى غاية 20 غراما 80ج
اكثر من 20 غراما الى 50 غر !ما
أكثر من 50 غراما الى 100 غرام 0 دج
أكثر من 100 غرام الى غاية 250 غراما ‏ 4,0 دج
اكثر من 250 غراما الى غاية 500 غراما 35,30 دج
اكثر من 500 غرام الى غاية 1000 غرام 6,70 دج
أكثر من 1000 غرام الى غاية 2000 قرام 30و دج

المادة 3 : تغلص بطاقات الزيارات و بطاقات

المادة 4 : يحدد رسم تخليص البطاقات البريدية
العادية أو المصورة ب 0,70 دج

الفمرة الثانية
الرزم البريدية

المادة 5 : تحدد رسوم تخغليس الرزم البريدية
الى غاية وزن أقصاه 3 كيلوغرام كالآتى :
إلى غاية 350 غرام
اكثر من 250 غراما الى غاية 300 قرام
اكثر من 500 غرام الى غاية 1000 غرام

1,0 دج
3,00 دج
470 دج228

الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزاترية الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 هف

أكثر من 1000 غرام الى قاية 2000 قرام 7,00 دج
أكثر مع 2000 غرام الى غاية 3000 غرام ‏ 5#رودج

وتقيلل بصورة استثنائية المرسلات المكتبية
المتضمنة مجلدا واحدا يقدر: وز نه ,يب 5 كيلوغرام.

وق هذه الحالة يحصل زيادة على الرسم المقدره
ريس 9,50 دج المطابق لوزن 3 كيلوغرام.

مبلغ مكمل قدرة 2,70 دج لكل 2000 غرام أو
كس 21000 غرام

المادة 6 : تحصل رتسسوع المغليمن للرزم
البريدية المودعة بعدد يساوى على الاقل 1000
بتمزيفة خاصة محددة كمايلى :

الفقرة الثالشة
المطبوعات والعينات
المادة 7 : تحدد رسوم تخليص المطبوعات
والعينات الى غاية وزن أقصى قسدره 200 غرام
كالآتى :

الى غاية 20 غراما 0 دج
أكثر من 20 غراما الى غاية 50 غراما 0 60ره دج
أكثر مع 50 غراما الى غاية 200 غرام 0 دج
أكثر. مع 100 غرام الى غاية 200 غرام 2,6 دج

أكثر مغ 200 غرام تعريفة الرزم البريدية.

المادة 8 : تحصل رسوم تخليصس المطبوعات
والعينات المودعة بعدد يساوى على الاقل 20060.
حسب التعريفة الخاصة المحددة كالآتى :

: الى غاية 20 غراما 3

الى غاية 0و2 قرانا تدج لى غاية 20 غر 05ج

ٍ أكثر من 20 غراما الى غاية 50 غراما 5 دج

أكثر مع 250 غراما الى غاية 500 قرام 60 ج | أكثر من 90 غراما الى غاية 300 غرام ‏ 0,75 دج

أكثر مع 500 غرام الى غاية 1000 غرام 4,25 دج أكثر من 100 غرام الى غاية 200 غرام ‏ 1,45 دج

م : المادة و : تحدد رسوم تخليص الجرائد

اكث مع 1000 غرام الى غاية 2000 قرام 68,30 دج والدوريات الى غاية وزن أقصى قدره3 كلع
أكشن من 2000 غرام الى غاية 3000 غراج 5 دج | كالآتى :

الرسم بالنسغة

وزن النسغة

دج

الى غاية 300 غرام 002

أكثر مغن 100 غرام الى غاية 150 غراما 0,03

أكثر مغ 150 غراما الى غاية 200 غراما 804
أكثر مغ 200 غرام وبواقع 200 قرام

أو كس 200 غرام 0:02

الجرائد الموزعة أو
خارج «الكيس»

الجرائد الاخرى
الجرائد غير الموزعة 7

سمي

دج دج
0,0

8,5 5 8
0,0 لكل 0 غرام
0,70

الثلاثاء :1 ربيع الثانى عام 1403 ه

المادة 10 : تستفيد الجرائد والدوريات
الموزعة أو خارج كيس المرسلة فى رزم مق طرف
الناشريغ أو وكلائهم الى المودع لديهم أو البائعين
مغ تخفيض قدره 50 72 من التعريفات المبيئة فى
المادة و أعلاه.

المادة 17 : يحدد رسم تخليص المجسلات
الصوتية الى غاية وزن أقصاه 3 كلغ ب 40,ه دج
لكل فئة 250 غراما أو كسس 250 غراماء .

المادة 32 : يحدد رسم تخغخليص مطبسوعات
الانتخابات الى غاية وزن 3 كلع ب 0دره دج لكل
فئة 50 غراما أو كس 50 غراما.

المادة 13 : يحدد رسم تخليصن الدفاتر الخاصة
يمسح الاراضى المتبادلة بين ادارة الضرائب
المباشرة ومصلحة الاراضى والملاكيقن ب 2,00 دج
الى غاية وزن أقصاه 500 غرام.

الفقرة الرابعة
عدم التغليص أو نقصه

المادة3 14 : تخضع مرسلات بريد الرسائل غير
المخغلى عليها أو ناقصة التخليص المتداولة فى
التراب الجزائرى لرسم يساوى ضعف التقص
وتكون على عاتق المرسل اليه اذا ما تعلق الامر
بالمرسلات غير الموزعة مع مراعاة الحد الادنى
للتخليص والمحدد كالآتى :
الجرائد والدوريات
المواد الاخرى

تجبى الرسوم المستحقة نتيجة نقص فى
التخغليص, والفائقة الحد الادنى الميين أعلاه؛
برقعها الى ضعف 0,05 عند اللزوم كحد أدنى
مباشر.

9,0 دج
0,80 دج

القسم الثانى
رسوم الخدمات الحاصة
الفقرة الاولى
البريد المستعجل - التوصية ‏ الاشعار بالاستلام
المادة 15 : يحدد ‎١‏ الواجب تحصيله
سم ب تحصيله على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

تحدد نسبة الاجرة لانتظار الجسواب اقامة
المرسل اليه» 4,00 دج لكل ر بع ساعة فى النهار
و 8,00 دج لكل ربع ساعة فى الليل.
المادة 6 : يحدد رسم التوصية ب 4,00 دج لكل
مادة.
المادة 7 : يحدد رسم الاشمار بالاستلام
الواجب تحصيله من الموسسئل عند الايداع ب
0 دج
الفقرة الثانية
الرسوم الاضافية المطيشة على المراسلات ذات
الاجابات
المادة 18 : يحدد الرسم الاضافى المطبق على
المراسلات ذات الاجابات ب 0,15 دج عن كل نسخة
موزعة مع مراعاة حد أدنى للتحصيل قدره 0 مرة
رسم تخليص رسالة وزتها 20 شراما عق كل اذن.
الفقرة الثالثة
المطالبة بتعويض الاشياء المفقودة
المادة 19 : تخضع المطالبات المتعلقة بالمواد
المسجلة أو الموصى عليها التى لم يحصل عنها
رسم الاشغخال بالاستلام لرسم ثايت قدره 4,00 دج
ويمكن أن يعوض هذا الرسم فيما اذا ثبت أن هناك
خمطاً فى الخدمة أو ارتكبته الادارة.
المادة 20 : يحدد التعويض المنصوص عليه فى
المادة 9 السطىر 2“ (الجزء التشريمى) مغ قانون
البريد والمواصلات المذكورة أعلاه والممتوح فى
حالة فقدان مادة موصى عليها ب 130,00 دج.
الفقرة الرابعة
البريد الماكث وصناديق البريد
المادة :2 : تخضع مرسلات بريد الرسائمل
لموجهة الى البريد الماكث لرسم محدد كالآتى :
<) رسم ثابت مطبق على كل مادة
ب" الجرائد والدوريات. ضما" -تس
"م المواد الاخرى دعام مرف موه ووتقاة عامام ا 80و دج
الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

280 الثلاثاء 11 ر بيع القائى عام 1403 ه
2) رسم الاشتراك الستوى بالبريد الماكث : طلب برقى ... رسم اشعار مصلحة برق مع

م المسافرون التجار اوتام ممم 4000 دج
- الاشخاص الآخرون عافاة1 787876 0:17 120,00 دج
المادة 22 : يحدد رسم الاشتراك بالصناديق
البريدية المسماة : التجارية كالآتى :
0 الاشتراك الستوى :
يطبق معدل موحد أيا كانت المنطقة 0 دج
عن التسمية التى منح عنها الاشتر
2) الاشتواكات الغاضة المسماة «فصلية».

درسم شه ى مو جل ‎١‏ ٠ت8تمات‏ مو واوام تايا 16,00 دج

الفقّرة الغامسة
إعادة الارسال ‏ حفظ البريد

المادة 23 : يترتب على أوامسن اعادة الرسائل
التى تنفذها مصلحة البريدء ما عدا التى تتعلق
بالبريد المحفوظ تحصيل رسم من الطالب يحدد

كالآتى :
مدة تساوى 3 أشهن تم متو
مدة تتراوح بين 3 أشهر وسنة ...
المادة 24 : يترتب على طلبات حفظ البريد
ة شهر على الاكثر المقدمة من المرسل اليهم
المدعوين للتغيب. تحصيل رسم عن كل طلب

يساوى 15,00 دج.
الفقرة السادسة

سحب العنوان أو تغييره ‏ معلومات بمقابل

‎<٠‏ 15,00 دج

‏5+ 30,00 د
جح

‏اجابة مدفوعة الاجن آو بدونها.
المادة 26 : تختضع طلبات المعلسومات التى
تتطلب بحثا فى وثاثق المصسلحة لرسم قدره
0 دج عن نصف الساعة الاولى غير المجزاة
و 7,00 دج عن كل تصف ساعة اضافية أو كسر
منها.
الفقرة السابعة
تفريغ صناديق الارسال الخغاصة
المادة 27 : يترتب على تفريغ صناديق الرسائل
الخاصة رسم سنوى قدره 400 دج يضاف اليه؛ مند
الاقتضاء 20 / عن كل طابق.
الفصل الثانى
الرسوم المطبقة على المرسلاب المصرح بقبمتهاء
الصادرة من الجزائر والمرسلة اليها
(النظام الداخلى)
المادة 28 : تحدد الرسوم التى تحصل على
الرسائل أو الررم أو العلب المصرح بقيمتها والتى
توسل من الجرائر أو ترسل اليها كالاتى :
القسم الاول
رسال مصرح بعيمتها
الفقرة الاولى
الرسوم
المادة 29 : تخضع الرسائل المصرح بقيمتها
رالتى _يصل وزنها الى حد أقصى قدره 2 كلغ
للرسوم المحددة كالاتى ©

‏0 ر التحليصن تس ار الرسالة العادية
المادة 25 : يترتب على طلبات أو 7 0 5
دة 25 : يترتب على بات سحب أو تعديل ات الوزن نه كما هو مقرر فى المادة 2.
عنوان مراسلات بريد الرسائل تحصيل رسم عن كل | 6 رسع التسجيل بيت لت صر دج
طلب يحدد كالآتى : 3) دسم التآممن :
قبل الارسال م م.م مجانا | الى غاية 1000 دج للقيمة المصرح بها 670 دج
بعد الارسال : أكثى من 1000 دج وعن كل 100 دج أو
طلب يريدى .ء رسم رساله موصى علي كس 100 تحت ص اتن ووه فج
قات وزن 20 غرانا المادة 30 : تطبق رسوم وشروط الخدمات
الثلاثاء 11 ربيع الثاتى عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية.

21

الخغاصة المحددة فى المواد 35؛ 37 29 21 و 25 من ! دالتى يضتل وزنها الاقى الى كلغ؛ للرسوم

هذا المرسوم على الرسائل المصرح بقيمتها.
الففرة الثائية
التصريح بالقيمة
المادة :3 : لا يجوز أن يفوق الحد الاقصى
للتصريح بالقيمة عن كل ارسال 8.000 دج وهذا
الحد الاقصى هو 3.000 بالنسبة للوثائق التى ليس
لها قيمة ذاتية.
القسم الثانى
الرزم المصرح بقيمتها
الفقرة الاولى
الرسوم
المادة 32 : تخضع الرزم المصرح بقيمتها الى
غاية وزن أقصاه ب للرسوم المحددة كالآتى :
:) رسم التخليمصس : رسم الرسائل العادية الى
غاية 2 كلغ كما هو مقرر فى المادة 2.

أكثر من 1000 غرام تنح امع لسددلة
م رسم التوصية ممءاه عور تن 00ر4 دج
6 رسم التأمين :

الى غاية 1.000 دج للقيمة المصرح بها 0 دج
أكثر من 1.000 دج وعن كل 0 دج أو

كسر 100 دج ملام لاما تم 0,30 دج

المادة 33 : تطبق رسوم وشروط الخدمات
الخاصة المحددة فى المواد 5:ء 217 19 213 و 25 من
هذا المرسوم عن الرزم المصرح بقيمتها.

الفقرة الثائية
التصريح بالقيمة

المادة 34 : لا يجوز ان يوق الحد الاقصى

للتصريع بالقيمة عن كل ارسال 3000 دج.

القسم الثالث

العلب المصرح بقيمتها
الفقرة الاولى
الرسوم
المادة 5 : تخضع العلب الممرح بقيمتها

المحددة كالآتى ؛

0 رسم التخليص : رسع الرسائل العادية الى
غاية 2 كلغ كما هو منصوص غلية فى المادة 2
أكثر من ذلك وعن كل 12000 غرام٠*‏

0 رسم التوصية .......
3) رسم التأمين :
- الى غاية 2.000 دج للقيمة المصرح بها 5,00 دج

يدل لاا د 2,70 دج
مم 4,00 دج

أكثر من 2.000 دج وعن كل 100 دج أد كس
100 دج ا ا لاا اا يدي لازنا دج
المادة 36 :د تطبق رسوم وشتروط الخدمات

الخاصة المحددة ذ فى المواد 235 27 19 21 د 25 معن
هذا المرسوم على العلب المصرح بقيمتها.
الفقسرة الثانية
التصريح بالقيسة

المادة 37 : لا يجوز أن يفوق الحد الاقصى
للتصريح بالقيمة عن كل ارسال 8.000 دج وهذا
الحد الاقصى هو 3.000 دج للوثائق. التى ليست لها
قيمة ذاتية..

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

'المادة 38 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول فبراير سنة 1983.

المادة 39 : تلفى جميع الاحكام السابقة
والمخالفة لهذا المرسوم ولاسيما الواردة منها فى
المرسوم رقم 76 210 المؤرخ فى 29 ديسمبن سنة
6 المشار اليه أعلاه.

المادة 40 : يكلف وزين البريد والمواصلات
ووزير المالية كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا الموسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 2403
الموافق أول يناير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد
282

