
هوارى بومدين

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 8؟ شعبان عام ‎١988‏ الموافق ‎١١‏ نوقمبر سنة
14 يتضمن تحديد استيراد بعض البضائع

ان وزير التجارة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 176 رمضان عام 8م138 هف

بمقتضى الامر رقم 66 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1979‏ ,؛ والمتضمن تأسيس
الحكومة ل

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 269 - 88 المؤرخ فى ‎١١‏
‏مايو سنة ‎١19767‏ والمتضمن تحديد اطسار استيراد البضالمع
ولا سيما المادة ه منه 6

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم 15 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة ‎١193‏ والمشار اليه
أعلاه , تثمم كما يلى :

40.142 2# : أساور مطاطية +

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يجوز تنفيذها فى حدود ثمانية (8) أيام كاملة اعتبارا من هذا
النشر ‎٠‏ وان البضائع الملشحونة أو المرسلة فى الاجل المحدد
أعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بكل حرية ويؤخذ بعينالاعتبار
تاريخ وثالق الارسال *

المادة ‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ,
كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ادايمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8؟ شعبان عام 13/8 الموافق ‎٠6‏ نوفمبر
سنة ححا ‎٠‏

نور الدين دلمى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

