الموافق أول أكتوين سنة وضود.

الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام 104 المسوافق 2
أكتوير سنة 1983 يتضمن «الملف النموذجى»
لطلب التسجيل فى سجل الصناعات اليدوية
والحرق.

ان وزير التخطيط والتهيثة العمرانية؛

215

بمقتضى القانون رقم 82 ب 12 المؤرخ في و9
ذى القمدة عام 1402 المواقفق 28 غشت ستة 82و19
والمتضمغ القاتون الاساسى للحرفى» :

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 390 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 403 الموافق اول أكتوبن سئة 3983
والمتضمق تتظيم سجل الصناعات اليدوية و الحرف»

يقور مايلى :

المادة الاولى : علا بالقانون رقم 82 22
المؤرخ فى 28 غشت ستة 1982 المذكور أعلاة. يعد
طلب التسجيل فى سجل الصنتاعات اليدوية
والحرف الذى يقدمه الاشخاص الطبيعيون
والتماوثيات الحرفية؛. لممارسة نشاط حرقى حسب ٍْ
ملف مطايق للنمودذج الملحق يأصل هذ! القرار.

المادة 2 : يجب أن يحتوى ملف طلب التسجيل
فى سجل الصناعات اليدوية والحرف. الذدى يقدمه
الاشخاص الطبيعيون الذيغ يرغبون فى ممارسة
نشاط حرفى على ما يأتى ليمكن قبولهم : ©

طلب التسجيل فى السجل كما هو محدد فى
الملحق ‏ 1 العرقق بأصل هذا القرارء

شهادة ميلاد الراغب فى التسجيل»

الشهادة العاثلية للحالة المدانية؛

شهادة الاقامة؛

_- شهادة السوابق القضانية؛

الوثيقة التى تبيق شغل المحل الذى يأدى

ب نسخة من الشهادات المهنية أو المدرسية انم

زجدت,
كل وثيقة اخرى تنيت تأهيل المعثنى مهنا
لممارسة المهتةء

ليدز يد

كل وثيقة أخرى يتطلبها القاتون والحظايم
المعمول بهما للتسجيل فى سجل الصناعات ‎١‏2214

المادة 3 : يمد طلب التسجيل فى سجبل
الصناعات اليدوية والحرف فيما يخصن التماوتية
العرفية فى مفهوم المادة 17 و 2د مع القاضون رقم
3 22 المؤرخ في 28 غشت سنة 2982 المذكور أعلاء
حسب البلحق ب المرفق بأصل هذا القرار.

ويجب أن تكون مصحوية بالوثائق التالية :

به عقب موتق يثيبتث اتشاء التعاونية؛ء

ب محفس مداولة الجمعية العامة للتماونية

مشروع القانون الاساسى الذى يعد طبقا
كما هي محدد في المرسوم رقم 83 ب 549 المؤّرخ فى
4 ذئ الحجة عام 403د الموافق آول أكتوبي سئة 7983
والمتضمى القانون الاساسى النموذجى للتعاونية
الحرفية؛

ب الوثيقة التى تبيعق شغل المحل الذى يأوى

شهادة السوابق القضائية,

آية وثيقة أخرى يتطلبها التشريع والتنظيم
المسول بهما للتسجيل فى سجل الحرف.

المادة 4 : يرسل العلف المتكون بهذء الكينية
التالييي :

مقر المجلس الشمبى البلدى الذى يريد
الممتى ممارسة المهنة فى دائرة اختصاصه الاقليمى؛,

كع مقن المجلس الشعبى البلدىئ الذى يوجد
فيه مشر التماونية الحرفية.

ترفق بالاستمسارتين التتظيميتيق 1 و ب
المتصوص عليهما فى المادتيغ 2 و 3 أعلاءه قسيمة
تخصيصى للمملومات التى تعنى الادارة والفرض
منها اعطاء صورة مغ مدى تقدم دراسة الملف فى
أى دوقت سي الاوقات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء دد. زو +نحجة عام 3 هه

المادة 5 : يتشر هذا القشومار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائىن فى 25 دَى الحجسة غام م4
الموافق 2 أكتوين سنة 3983.
عبد الحميد ‎١‏ براهيمى

وزارة الاعلام

قرار مؤرحخ فى 1 ذى القعدة عام 1403 الموافق 20
غشت ستة د9ود يتضمن تقويض الامضاء الى
مدير تطوير الإعلام.

يمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى 3
رمضان عام 5402 الموافق 15 يوليو سنسة مقو
امضائهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 7و المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 2 الموافق 20 فبرايرن سنتة فقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام؛
شمبان عام 1402 الموافلق أول يونيو سلة قو
والمتضمق تعيين السيد الهموارى السايجح مدير!
لعطوين الاعلامء

يقشرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سايح الهوارى
على جميع الوثائق والمقررات ياستثتاء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته»

المادة 2 : ينشر هذ! القرار فى الجريدة الرسعية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى :1 شوال عام 3403 الموافق
0 غشث سنة 1953م

بوعلام بسايخ
الثلاثاء 27 ذو الحمجة عام 1403 ىش

وزارة الشبيبة والرياضصة

