تريمان؛, ذريعان؛ ايم تبهيديىء يسباس*
العيع الياردة؛ عصفور؛ الحجار.

القالة؛ القالةء الصوارخ؛ بنى عمارء الطرف#
عي المسل.

المادة 2 : يمدل ويتمم الجبدول المرفق النطاق الاقليمي لقباضسسات الضرائب المختلفة
بالقرار المؤرخ فى 9 يتاير سنسة و97 طبقا والنصوص التى عدلته وتممته؛

للجدول أغلاه.

المادة قي : يكلف المديي العام للادارة والوسائل
والمدير العام للميزاتيسة والمحاسية والوكالة
القضائية للخزينة والمدين العام للخزيتة والقرض
والتامينات والمدير العام للشرائب وآأملاك الدولة
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشس في
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
الديمشرالية الشحبية.

حور بالجزائر فى و رمضان عام 1403 الموافق
0 يونيى سنة 1933..

عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش

