الموافق أول يناين سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 63 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحدد
تعريفات خدمة المواصلات الغاصة بالتشظام
الداخلى.
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين البريد والمواصلات
ووزين المالية؛

-_- وبناء عل الدستشورء لاسيما المادتان
27 - 120 و 152 متهء

وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 الموّرخ فى 27
ذى الحجة عام 4 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975

المادة 587 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 237 المؤدخ فى
آول ذى القعدة عام 4 الموافق 15 نوفمبر سئة
4 المحدد تعريفات خدمة المواصلات فى النظام
الداخلى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 66 المؤرخ فى
فى 76 ربيع الاول عام 3 الموافق أول يناير سنة
3 : المتضمق تغيير مبلغ الرسوم الاساسية قصد
تحديد تعريفات خدمة المواصلات الخاصة بالنظام
الداخلىء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد رسوم وأتاوى النظام
الداخلى المطبقة فى مصلحة المواصلات ما عدا
الاستثناء بالرسوم الاساسية.

ان الوسم الاساسى هو رسم وحدة مكالمة
متبادلة داخل دائرة رسم ومطلوبة اتنطلاقا مغن
جهاز اشتراك.

المادة 2 : تطبق فى النظام الداخلى رسوم
وأتاوى خدمة المواصلات الموجودة بالملحق
المرفق بأصل هذا المرسوم ابتداء مق 38 ر بيع
الثانى عام 2403 الموافق أول فبراين سنة 1983.

المادة 3 : تلفى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
القرار ولاسيما أحكام المرسنوم رقم 74- 237 الموؤّرخ
فى أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفمبر سنة
4 المشار: اليه أعلاه.

المادة 4 : يكلف وزير البريد والمواصلات
ووزير المالية كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 36 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد22

