
هين طاية
برج الكينان
قرار مؤرح فى 50 رمضان عام 03د؛ الموافق ‎1١‏ يوليو

سنة 1983 يتضمن أحداثٌ قبافسة للضراتب
المختلفة بالحجار.

م بمقتضىي الامن رقم 74 ب 59 المؤرح فى 12
جمادى الثاتية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 12974

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
5د الموافق 24 يناير ستة 1976 والمتضشمسئ تحديد
التملاق الاقليمى لقباضسسات الضرائب المختلفة
والتصوص التى عدلته وتممتهء

وبناء على اقتراح المدين العام للضرائب
وأملاك الدولنة»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث بالحجار قباضة للضرائب
المختلفة. تدعى دقباضة الضرائب المختلفة
لنحجارة. ا

الجريدة الرسمية للضهورية الجزائرية

البلديات الموجودة فى دائرة
الاختصاص الاقليمى للقباضة

الثلاثاء 20 ذو الححة عام تفغفر ف

المصالح المسيرة الاخرى

‎«٠‏ اق
الاملاك السياحية لمدينة برج الكيفان

‏المادة 2 : يحدد مش قياضة الضرائتب المختلئة
يمديئة الحجار.

‏المادة 3 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار
المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 المواشق 24 يتاين
سنة 1976 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

‏المادة 4 : تسرى أحكام هذا القرار ١بتداء‏ من
6 سيتمبر سنة 19383

‏الماد 5 : يكلف المديي المام للادارة والوسائل»
والمدير العام للخزيتة والقرض والتاميئنات والمدير
العام للميزانية والمحاسبة والوكالة القضائية
للغزيئة والسدير المام للضراتب وأملاك الدولة
كل فيما يخصه يتتفيذ هذا القرار الذى ينشي فى
الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعيية.

‏حرر بالجزائر فى 30 رمضان عام ودب الموافق
د يوليو سنة. 3983.
عن وزير المالية

‏الامين العام
محمد طرياشالثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1402 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

الجسدول

تعيين القياضة والمقر

ولاية عتابة

داشرة أذريمسات
جل
اب مهيدى الحجار
تشضاق
الحجسان الحعجار

