وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 1403 المواقق 17
غشت سنة 1983 يتضمن المصادقة على قائمة
الحاصلين على رخص محلات بيع ادنبغ التى
زعدتها لجنة إعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية
الجزائر بتاريخ 16 يوليو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرم فى 7 ذى القعدة عام 3م14
الموافق 17 غشث سنة 1983 يمسسادق على قائمسة
الحجاصلين على رخص محلات بيغ التبغ الملنصوض ‎٠‏
‏عليها في المرسوم رقم 7 و0 المؤرخ فى 24 غشت
سنة 1967 والتى اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهمدين
بولاية الجزائى فى 10 يوليو 983 لقاشدة الاعضاء
القدماء فى جيسش التحرير الوعلنى والمنظمة

اختصاصاتهة. العدائنية لجبهة التحريي الوطنى.
قائمة الحاصلين على رخص معلات بيع التبغ
الاسم و اللقب مركز الاستغلال الداترة
ابراهيم عبيدى الحسراش
* حسنى زايسدى الحسسراش
عبد الله برهشسة الجحراش
محمد الطاهر عمروش الحياش
محسد عسلال الحعمسراش

محمد غعرىالثلاثاء 2 ذو اللعة عام 1407 هد الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

