يباشى أى عمل وفقا للاجراءات المتموضص عليها
المادة 16 من القاتون رقم 82 عد المؤرخ فى 28
غشتاً سئة 2988 والمتضمق القائون الاساسى للحرفى.

مرسوم رقم 3ة ‏ 550 مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام
د الموافق أول أكتوبر. سنة 1983 ينضمن
تنظيم سجل الصناعات اليدوية والحرف.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التخطيعطد والتهينسة
العمرانية»

ويئنام على الدمسثشورء؛ لا سيما المادتات

1 - - 10 قي 152 متهء

و بمقتضى الامر رقم 66 اب 154 المؤرخ في
8 صن عام 1386 المسوافق * يونيو سنة 2006
والمتضمق قانون الاجراءات المدانية؛

ب ويمقتضي الام رقم 66 2535 المؤرخ في
8 صف عام 1336 المواقق 8 يونيو منة 2966 والمتضمغق
قانون الاجراءات الجنائية وكذلك التصوضص التى
عدلته أو تممثه» ا

ب وا بمقتضى الامن رقم 66 6ود المؤرخ فئ
8 صف عام 1386 الموافق 8 يو نيو منة 2966 والمتضيع
قانون الحقوبات وكذلك النصوص التى عدلتقسة
أو تممتة.

ب و بمقتضى الام رقم 67 ه34 المؤّرح فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 7967 والمتفسق25306

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاتاء 27 ذو الحجة عام 1403 ى

القاتون البلدى وكذلك النصوص التي عدلقه

أو تممته»

- وبمقتضى الاسسن رقم 69 38 المؤرخ في 7
د بيع الادل عام 1389 الموافق 23 مايو سئة 1969
والمتفسع قانون الولاية ولا سيما المواد 47د و 150
و :25 منه وكذلك النصسوص التى عدلته أو تسمته.

او بيانتضى القانون رقم 82 2د المؤرخ فى
9 ذى التمدة عام 1402 الموافق 28 عشت سنة يشو
والمتضمح القاتون الاساسى للحرفى ولا سيما المادة

7 منتهة؟؛*

ويمقتضي المرسوم رقم 71 - 34د المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام :39د الموافق 13 مايو سئنة :197
والمتضمن ترتيب تنظيم التنسيق والزامية اجراء
الاحصام»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 81 ب ج20 المؤرخ فى
9 صف عام 1401 الموافق 26 سبتمين سنة :198
والذى يحدد صلاحيات 0 البغطليط والتهيشة

و بمقتضى المرسوم رقم :8 339 المؤرخ فى
9 صلن عام :140 المواذق 26 ديسمير سنة 1981
الذى يحدد اختصاصات البلدية والولايسة
وصلاحياتهما فى قطاعى الصناعة والعلاقة,

سب و بمقتضى المرسوم رقم 83 اب 98 المؤرخ فى
5 در بيع التانى عام 3مهد الموافق 29 يتاي سنة ولاو
والمتضمق اتشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار
الخاسن الوطني ومتايمته وتنسيقه؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 258 المؤرح فى
3 رجب عام 1403 المسوافق 170 أبريل سنة 1983
والمتعلق بالسجل التجارى*

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 :35 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 3 الموافق اول أكتوير ستة 83و19
الذى يحدد كيفيات إعداد الفهمرس المسوطنى
للحرفيين والتعاونيات الحرفية ومسكه وضبعله,

يدسم م يس :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يمسك سجل الصناعات اليدوية
والحرف المحدث بالقانون رقم 82 12 المؤرخ في 6»
غشت سنة 982: فى مست_سوى كل ولاية حسب
الشروط والاشكال التى يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : يتقسم سجل المنتاعات اليدوية:
والحرف الى سجلين :

سجل للصناعات اليدوية ويسجل فيه جميم
الحرفيين فرادي اذل ما توفرت فيهم شروط التاهيل
والكفاءة المحددة فى القانون رقم 88 18 المؤرخ فى
8 غفشت ستة 1982 المذكور أعلام»

سجل للحرف وتسجل فيه جيم التماونيات
الحرفية المنشأة قانونا فى مفهوم المأدتين 17 ي 12
مم القانون المذكور أعلاء.

المادة 3 : يترتب على أى تسجيل فى سجبسل
الصتاعات اليدوية والحرف بمجرد (الاشعار ييه
ماياتي :

بطاقة الحعرقى أو خلاصة من سجل العرف بالنسبة
للتماونيات؛ء آ:

الاستقادة .قي الضمانات والمنافع المقررة
فى القانون رقم 2-2 المؤرخ فى 8 غشت سنة
دقو +

التسجيل قانونا وبصورة آلية فى السجبسل
التجارى طبقا للفقرة 2 مرق المادة :3 من الشانون
رقم 82 - 72 المؤرخ فى 28 غشث سنة 82: المذدكسور
أعلاء»

مراعاة الحرفيين والتعاونيات العرفيمسة
للواجبات القانونية والتنظيمية واحترام تتاليد
المهنة,
الثلاثاء 27 ذو الججة عام 1403 ه

المادة 4 : يرقم رئيس المجلس القضسائى فى
الولاية السجلات ويوقيها وتعتمد أمام السلطات
القضائية والادارية المختصة طبقا للقاتوت.

تمسك هذه السجلات برعاية الوالى ورقابته
وتتضمن البيائات الاجبارية والملاحظات الاضافية
والهامشية على الكقاءات المدانية والمهنية المتوقرة
فى الاشخاص الخاضمين للتسجيل وكذلك أى. بيان
يحدده التنظيم ويسمح بتحديد آعمال الحرفيين
والتماوتيات الحرقية ومتايعتها ومراقبتها.

المادة 5 : يتكون التسجيل فى سجل الصناعات
اليدوية والحرف على أسساس طلبات الاشخاض
الطبيعيين ذوى الجتسية الجزائرية والتمادتيات
وتتم فى شكل مطبوع تنظيمى يودع لدى المجلس
الشمبى البلدى فى البلدية التى يقام فيها المسل
الممتزم بعد إرسال الملف المتعلق بالموضوع الى الولاية
متمْمتا رأى المجلس الشمبي البلدي.

وفيما يتعلمسق بالتعاوثيات يتحتم تقديم
التسجيل في مطبوع تنظيمى مصحويا يعقد الموثق
خلال أجل التشر القانونى حسب الشكل المتنصوصس
عليه فى المادة 26 مرق القانون المذكور أعلاه.

يثبت ايداع الملف الكامل التنظيمى بتسلم
العاضمين للتسجيل وصلا مؤّرخا وموقيا.

يجب آلا يتجاوز تجسسل ارسال ملف طلب
التسجيل مع اليلدية الى الولاية خمسة عش يوما
ابتداء مغ تاريخ (يداعة.

المادة 6 : يجب آن يرفق أى طلب يقدم للحصول
على تسجيل آو ملاحظة تحديل أو تصحعيح في سجل
الصتاعات اليدوية والحرف بالوثائق الاثباتية التى
يتطلبها التنظيم المعمول يه وتسمح باقرار صحة
تصريحات الممنيين.

المادة 7 : تسلم لصاحب الطلب شهادة موؤّقتة
حسب الاشكال التنظيمية للعمل كحرقى اذا قيل
الوالى الطلب وذلك عند تبليغ المقرر للممنى وققاأ
للمادة ود مغن الشانون المذكور آعغلاهء وبالتسيبة

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

2707

الحرف فى الوجود القانونيى للتعاوئية والترخيمن
لها بسمارسة العمل لبقا للقاتون.

يجب أن يحتوى الترخيص والغلاصة المؤثتين

عل لي العتاصن الآتية :

الاسم التجسارى للمؤسسة أو التماونية
الحرفية وعلامة المننع العاضعة لإحكام المسادة
3 مغ القانون رقم 84 22 المذكور أعلاه :

_ لتب الخاضع للتسجيل»

--_ العنتوان»

مكان اقامسة المؤسسة الفردية أو مقر
التماوانية

طبيعة المسلء

تاريخ قبول الوالي طلب التسجيل.

المادة 8 : يتم الاجنراء في حالة الرفض ليقا
للمادتين 39 د 20 منغ القانون رقم 2 - 12 المؤرخ
فى 25 غشت غشت سنة 1982 حسب الشروط والإاشكال
التى نص عليها التشريع المعمول بهء

الباب الشاتى
كيفيات مسيك سجل الصتاعاب اليدوؤية والحرق

الفصل الاول

المادة 9 : يمسبك الوالى المختص اقليميا سجل
لا يشتمل على أوزاق يمكن فصلها عن ذلك السجل.

يحتوى السجل على ثلاث أرومات يمكن تصلها
عن بعضها وتتضمن البيانات المكتوية فى السجل
تختصن الأولى منها للمعتى وتخصص الثانية
والثالثة للدريوات الوملتى لتوجيه الاستثمار الوطثى
الخاضص ونتايعته وتنسيقه مع (رقاقهنا يلف

للتعاوتية يترتب على الخلاصة الموؤقتة مع سجسل | التسجيل الذى يحمل الملاحلة المناسية.
تحدد الكيفيات التقنية لاإشكال السجل
ومميزاته بقرار وزارى مشترك بين دزين التخطيط

والتهيئة العمنانية ووزين الداخلية ووزين العدل |

بعد استشارة الو زارات الققتية الاخرئ الممنية.

المادة 30 : يتأكد إلوالى قبل التسجيل مغ صحة
الطلب ميدع غتب الاقتضاء يجميع التحريات أو
المؤيخ فى 28 طغفت ذا سالة 83 اللذكور أعلام .

تعد التسجيلات فى السجل كتايات عمومية
في شكلها الإصل.

وكل تشويه أو تشطيب أو زيادة فى كتايات
السجل تؤدى إلى التاثهاء

القفتصل الثانى
مسك سجل الصتاعات اليدوية

المادة :د : يكو التسجيل فى سجل الصناعات
اليدوية قرديا وشخصيا ويترتب عليه منج كل حرفى
بطاقة تتمُسخ البيسسانات التنظيمية الواردة فى :
المذكور أعلاء, وكل ألتتمويه 0 زيادة أو تشطليب
يؤدئى الى الغاتها.

في حالة فقدان البطاقة أو اعلافها يسلم للمعتى
نسغة منها لها نفس الآثار القانونية التى تغولها
بطاقة الحرفى المسلمة عند التسجيل بيد أنه لا يد
آن تحمل كلمة «نسخة».
يسلم رئيس المجلس الشعبى البلدى

المادة عد :

فى البلدية التى يعتزم القيام فيها يالعمل للممتى |

بطاقة الحرفى التى أعدها وارخها وامطاها الوالىء
مقابل الترخيص المؤقت المنصوص عليه فى المادة
7 أعلاه لضمه الى المحنوظات.

المادة 3 : يشتمل سجل الصناعاث اليدوية على
ما يأتى ؛
0 البيانات الاجبارية في شآن ما يآتى ؛
ب الاسم التجارى للمؤسسة او التعاونية

وعلامة الصتع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام تدبد ه

-_ عثوان الملقتي»
رقم التسجيل ويتكون مغ 5
م شغرة الولاية وتتركب مع زقمين (*)ء
با شف البلدية وتتركب مه رين )0
أرقا )8
راد 5
عدد ترتيبى تاريخى داخل الولاية يتركب
مغ خمسة أرقام (3)ء
ب) البيانات الهامشية فى الحالات الآتية :
تصحيح خطاأ مادى فى امسسدى البيانات
الاجيارية المدخلة على السجل وقت التسجيل»
تفيين عنوان المؤسسة فى البلدية تفسهاء
للتسجيل.
تقيين سلك الحرفة للحرفى الدى يسارس
ج) البيانات الاضافية في الحالات الآنية :
عتدما يصبح الحرفى عضسوا ف احدى
التعاونيات
عندما يوكل الحرقي استمراز عمله الى الي
يسيب اصابته بالعجن البدثى أو بلومسة
سغع التقاعت»
هندما تجب ممارسة النشاط الحرفي المرخمضن
يه فى اطار الوكالة أو الوكالة التاجيرية.
المادة 4د : تبسسين فى هامش السجل حالات
التوقيف المؤقت لنشاط الصناعات اليدوية كما
نمت عليه المادة ع4 من القانون رقم 82 2< المؤرخ
فى 28 غشت سئة 82ود المذكور أعلاء.
يترتب على العوقيف المؤقت عن النشاط
والسحب اموق لبطاقة الحرفى.
عمله فى نفس البلدية.

تتركاب مخ رقم

ى الذى يارس
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ف
ج) البيانات الاضافية فى الحالات الآتية ؛

المادة 5 : يتمثل الشطب في احدى الحالات
المتصوصص عليها في المواد 40 و 45 د م4 (3) د 43
مق القانون رقم 83 ب هد المؤرخ فى 28 غشت سنة
دقود المذكور آعلاه قى الغاء التسجيل والسحب
التهائى لبطاقة الحرفي.

المادج 26 :
فى القانون رقم 82 2د المؤرخ في 28 عفشت سنة
98د المذكرر أعلاه التي تطلب لممارسة نشاط حرفي
أو عندما تتوقن فى الحرقى المقاييس المحددة فى
المادة 5 مخ القانون نفسه يتمين عليه طلب شطيه
موازاة لطلبه الاعتماد وفقا للاجراءات القانونية
المممول بهاء

المادة 9د : يجب على أى حرفى أن يطلب شعلبه
مع السجل المنتاعات اليدوية يعد شهريق على الاكثي
بغ التوقف عق التشاط الحرقفى.

المادة 18 : يجب أعلان أى توقف عق تشاط
الصناعات اليدوية (اثى وفاة الحرفى وقت فتح
الشركة ما عدا حالة إستمراز التشاط الحرفي حسب
الشروط والاشكال الواردة فى المواد 47د #ي 49
مغ القانون رقم 82 18 المؤرخ فى 28 غشت سنة
2 المذكور أعلاء.

و تلبق في حالة البيع أحكام المادة 46 من القانون
المذكور أعلاه.

عند فقدان احدى المقاييس الواردة

الفصل الشالث
سجل العحرف
تسجل التعاونيات الحرفية فى سجل
الحرف حسب القواعد الواردة فى المواد من 5 الى اه
المادة 20 : يتأكد الوالى قبل تسجيل التماونية
فى سجل الحرف من امكانية قبول الطلب وصحسة
العقود التاسيسية لاسيما احترام الالتزاماث
المنصوص عليها فى المادة 29 من القانون رقم ده - 12
المؤرخ فى 28 غشت سنة 3952.

المادة 39 ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

09د

المادة 23 : يحتوى سجل الحرف على ما يأتثى *
0( البيانات الاجبارية فى شأن ما يأتى :
". الاسم التجارى»
الاسم بالاحرف الاولى أو علامة المصنع
التجارية»
ألقاب الاشخاص المسؤولينت مسدنيا فق
التعاوانية,
-_ عنوانت المقتمسسي*
‎٠‏ تاريخ التسجيلء.
رقم التسجيل مثلما هو مبين فى المادة قة
أملاه.
ب البيانات الهامشية فى الحالات الآتية :
ب عتدما توسع التعاوتية مجال عملها الى أعمال
مرتبطة بها آو عندما تقلصس ذلك

المادة 22 : عندما تدمج تعاونيات أى أكتي لا بن
من تسجيل جديد للتماوتيسة الجديدة وشطب
المتعاوتين القدماء أو التعاونيات القديمة.

وعندما تتقسم تماونية واحدة إلى تماوتيتيخ
أو عدة تعاونيات لا يد مقي تسجيل كل تعاوونية مق
التعاونيات الجديدة ويبقى التسجيل القديم قائما
قصد التصفية ثلاثة أشهر ببد اثيات الانقسام وذلك
لتحديد قسمة الامسول والخصوم والمحافظة علي
الوثائق الخاصة بالتعاونية القديمة.

ويكون الشطب تلقائيا بمجرد قوات هذا الاجلء

المادة 23 : يقوم الوالى بشطب التعاونية فى

الحالات الآتية :

ب اثر الحل الادارى للتعاوتية حسب الشروطء
والاشكال الواردة فى القانون والتتظيم المعسول
بهناء

عندما يعلق افلاس التماونية أو وضمها
حيد التصفية القضائية أو يالتراضى حسب
الشروط والاشكال الواردة قى القانون المممول به.
الباب الثالث
إحكام حتامية

المادة 4 : يحدد التنسيق بين السجل التجارى
وسجل الصناعات اليدوية والحرف بقرار وزاري
مشترك بين وزين التخطيط والتهيئة السرانئية
ووزين التجارة.

المادة 5 : يتم الاجراء حسب القالون يخصوص
أى اعلان قا نوني يتملق يما يأتى :

ب المجز المدنى والوضع تحث القوامة؛

(علان الافلاس أو تصفية أى نشاط حرفى او
تماونى؛

الحل الادارى للتعاوانية؛

الوكالة الحعحرة.

المادة 26 : يسلم الوالى للديوان الوطنى لتوجيه
الاستثمار الوطنى الخاص ومتابعته وتسبقه نسغة
مصصدقة بق كل تسجيل فى سجل الصناعات اليدوية
وا هرف مق أى تعديل أو تصحيح أو بيانات اضافية.

المادة 27 ؛ تعد المعلسومات الواردة في سجل
الميتاعات اليدوية والحرف سرية عدا ما نصت عليه
المادتان 7 و :2 أعلاه.

يجب أن تتخذ عل أية حال + جميع التدابير
نضمان احترام الحياة الخاصة للاشخاص اص المسجلين
والمحافظة على الس المهنى في الصنع.

المادة 28 : تحدد الكيفيات العملية لتطبيق هذا
المرسوم بقرار وزارى مشترك بن وزين التخطيط

والتهيلة العمرائنية والهياكل المعنية.
: ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجتهوررية الجزائرية الديمقراطية

الخمادة و

حرر بالجدائر نب 4 فذى الحجة عام :140
الموافق اول الأادوين اسن و1 .
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ه

