لوزارة التربية الوطنية . لامكا

وزارة الصناعة والطاقة

ب مقرر مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 16 اكتوبر
سنة 1768 يتضمن تحديد تكوين مستودع السيارات الخاص
باليعهد الوطني للانتاج والتنمية الصناعية . ااا

وزارة الاشغال العمومية والبناء

م مرسوم مؤرخ فى 14 رمضان عام مم١‏ الموافق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 رمضان عام 137 هف

ديسمبر ا سنة 11568 يتضمن تعيين مدير الشؤون التقنية

العامة . خأمخ

م مرسوم مؤرخ فى 16 رمضان عام مم١‏ الموافق ؟

لايسمبر سنة 1168 يتضمن تعيين مدير الشركة الجهوية

للبناء للديئة الجزاثر (سوريكال) + متا
وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 38 شعبان عام 17/8 الموافق 16 نو فمبر
سنة 19718 يتضمن تحديد استيراد بعض البضائع ‎191٠٠‏
‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
م مراسيم مؤرخة فى 12 رمضان عام 3 الموافق ؟
لانسمبر سنة ‎١168‏ تتضمن انهاء مهام ثائب مدير وتعيين
نائبي مدير ‎٠‏ ا
قرار مؤرخ فى 2/8 جمادى الاولى عام 8م9١‏ الموافق ؟؟
فشت سنة 1118 يتضمن توسيع لجنة التنظيم المهني للوقاية
من أخطار البناء والاشغال العمومية ‎11١ ٠.‏
قرار مؤرخ فى 38 جمادى الاولى عام ‎١3/8‏ الموافق ؟؟
غشت سنة 14768 يتضمن توسيع مجالس ادارة الصناديق
الجهوية لتعويض العطل المدفوعة الاجر الخاصة بالبناء
والاشغال العمومية + ‎1١1١‏
‏قرار مؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام ‎١/8‏ الموافق ؟؟
غشت اسنة 19768 يتضمن توسيع مجلس ادارة الصندوق
الوطني للتعوبض الاضافي للعطل المدفوعة الاجر الخاصة
بالبناء والاشغال العمومية + 1
قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١9/8‏ الموافق 29 ابريل سنة
18 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
قطعة ارض كائنة بجبل الوحش مساحتها هكتار و 8 آرات
قصد اقامة مركز لقضاء العطل مجانا لوزارة الشبيبة
والرياضة . 111

