
الشاذلى بين جديد

مرسوع رقم 3ه - 311 مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يعدل القانون الاساسي
للمؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص بالإارضصاد
الجوية والطيران ويجعل تسميتها الجديدة
«المؤسسة الوطتية لاستغلال الطيسران
وآمنه».

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير التقل و الميد البحرىء

-_ ويتام على الدستورء لاسيما المادتان
35 م 10 و 152 هنه.»

و بمقتضى القانون رقم 78 عه المؤرج فى
3 ربيع الاول عام 398+ الموافق 21 فبراين سنة 1975

المادة 4 مته»

وبمقتضى القانون رقم 80 ب 65 المّرخ فى
ر بيع الثانى عام ددبد الموافق أول مارسستسة
دوا والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
مجلس المحاسية» المعدل والمتمم» . ٍ

و بمقتضى الامن رقم 68 ب 643 المؤدخ فى
7 شوال عام 1388 الموافق 26 ديسمين سنسة 208
والمتضمق اتشام المؤسسنة الوطنية للإستفلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران,

وبنقتضى الامر رقم 20 ب 684 المؤرخ فى 8

.شنيان عام 1390 الموافق 8 أكتوير سفة 290

والمتضيق احداث مجلس وطنى للطييان؛

- وبمقتضى الامي رقم 34-72 المؤرخ في 238
رمضطان عام 2391 المسوافق 120 نوفمبن ا سئة :197
والمتعلق بالتسيين الاشتىاكي للمؤسسات والتصوضص
المتخذة لت لتطبيقه»

و بمقتضى الامن رقم 25 ب 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثاني عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسي التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ات الطايع الاقتصاديء

و بمقتضى الام رقم 75 - 25 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 3975.
والمتضمع انشاء المكتب الوطنى للارصاد الجويةء

و يمقتضى الام رقم 70-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 395 الموافق 27 توقمين اسنة 1975
والمتضمئ تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطسة الوصاية والاداراث الاخرئ
التابمة للدولة» ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المّرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4 أكتوبر سنة
5 والمتضميغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق جه اكتوبر سنة1300

2105 والمتضسع تحديد شروط تعيين المحاسبين
‎٠‏ العموميين. :
وبمقتضى المرسوم رقم 70 44 المؤرخ فى
6 محرم عام 2390 الموافسق 2 أبريل سنة 1970
والمتضمع تعديل المرسوم رقم 68 ب 57 المؤرخ فى
5 مارس سنة 3968 والمتضمغ احداث مصلحة للبحث
عد الطائرات التى هى فى خط وا تقاذهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 70 32 المؤرج فى
8 شمبان عام 390: المسوافق 8 أكتوبر اسنة وزو
والمتعلق بتاليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 393د الموافق 5ه آكتوين سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.ء

م ويمقتضى المرسوعم رقم 78 بد المؤرخ في
7 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 25 قبراين سنة
8 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الاشفال
المموميةء

بد و بمقتضئ المرسوم رقم 80 533 المؤرجخ في
يجن ربيع الثانى عام تمد الموافق أول مارس ستة
مقود والمتعلق باحداث المنتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 0 242 المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 00ب الموافق 4 أكاتو بي اسنة 1980
والمتعلق باعادة هميكلة المؤسسات»ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 8 36 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 14062 الموافق 23 يناين سنة قود
الذى يحدد صلاحيات وزين النقل والصسيد البحرى,

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 9 شمبان عام 1400 الموافق 12 يوليو سئة
0 الذى يحدد شروط التشاور بين وزير النقل
والاشقال الممومية,

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانوتى بل هو من اختصاص

الميدان التنظيمى.
ويبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

العجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية ‏ الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

وبعد استشارة المجلس الوطنى للطيران

و بعد استطلاغ راى مجلس الوزراءء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : يمدل القانسون الاساسى
للمؤسسة الوطتية للاستةلال الخاس بالارصاد
الجوية والطيران المحدد بالاسر رقم 68 ب 3و6
المؤرخ فى 26 ديسمير سنة 2968 المذكور أعلاء؛ فى
اطار أحكام الامى رقم 75 3ه المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتضمن القانون الاساسى النموذجي
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى
وتطبيقا لاحكام المرسوم رقم مل تب 48د المؤرخ فى
4 أكتوين ستة 0لاود والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات
مع مراعاة أحكام الامر رقم 73 25 المؤرخ فى 29
أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه والمتضمن انشاء
المكتب الوظنى للارصاد الجوية.

المادة 2 : يغير اسم المؤسسة الوطنية للاستغلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران فى اطار المادة
الاولي المذكورة أعلام؛ قتصيح تسميتها الجديدة
«المؤسسة الوطنية لاستنلال الطيران ‏ وأماسة»
وتدعى في صلب التص «المؤسسة».

وتعد هذه المؤسسة الوطنية ذات طابع
اقتصادى وفقا لىبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 37 المؤرخ فى
5 توفمبر ستة 1971 والنصوص المتخذة لتطبيقه.

كما تغتبر تاجرة فى علاقاتها مع الغير وتسير
وفقا للتشريع المعمول به والقواعد المذكورة فى
هذا المرسوم.

المادة 3 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية والاحكام
التشريعية والتنظيمية السارية المفبول تنفيسد
السياسة الوطنية فى مجال الملاحة الجوية بالتنسيق
مع السلطات والمؤسسات الممنية.
الثلاثاء 27 ربب عام 1403 ه

وبهذه الصفة تسهر على أمرق الملاحة فى المجال
الجوى الوطنى او الذى يدضضمل فى اختصاص
الجزائي بمقتضى العقود الدولية؛ لاسيما فى ١اطار‏
ما ياتي :

استخدام الطاترات المدتية _للمجالات
المعثية,

حركة الطاثرات جوا ويرام

احترام الاجراءات المتعلقة بالبقاييس
التقتية والامتعة التى لها علاقة بمواقع المطارات
الممنية والمنشات والتجهيزات الطيرانية الخاصة بها.

وتستغفل تقنيا المطارات المفتوحة للحركة
الجبوية المموميةء لاسيما تتظيم مختلف المصالح
وسبيررها قد ضمات اسرق العليران وعغ ذلك :

مراقبة حركة المرور الجوية؛

الاعلام الطيرالى جوا وبرا ونشس معلومات
الارصاد الجوية الضروزية للملاحة الجوية.

تسيير وسائل الاتصالات اللاسلكية
الطيرانية؛

تشارك في عمليات البحث والانقاذ وعمليات
الوقاية في مجال الام بالاتصال مع السلطات
الممنية ملبقا للتنظليم الجبارى “به العمل. لاسيما
المرسوم رقم 70 44 المؤرخ فى 2 أيريل سنة 5970
المعمدل للمرسوم رقم 68 57 المؤرخ فى 5 ارس
سنة 963: المذكور إعلاه»

ب دفى اطسار مهمتها تشارك مع كلسل
سلطة معثية فى اعستداد مخماطسات
الهياكل العامة للمطارات وتعد مخططات المرافق
العليرانية والراديو ‏ كهر بائية و تسهر على تطلبيتها
بالتنسيق مع السلطات المختمصسة وتتولى تر كيب
وسائل اتصالات الملاحة السلكية واللاسلكية
والمساعدة لدي الهبوط وصيانتها وكذلك صيائة
المعثيات البصرية والتجهيزات الملحقة.

تضطلع المؤسسة على المنعيد الدولى يسهمات
التشاور ونش البرقيات التى تحتوى على فائدة
للسليران أ والارصاد الجوية أو ارسالها مخ جديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

ويمكغ المؤسسة قمد الاطشطلاج هذه
المهمات أن تقوم وفقا للتنظيماث والقوانيغ
الجارى بها العمل مع مراعاة الاجراءات المشقررة
على الخصوص بجميع الععليات التى تدخل فى
اطار هدفها مع أجل #دنفيذ المخعلطات والبرامج
المقرر# واقتتاء الاراضى غير المبئية والمبئية
جزئيا التى تكون ضرورية لهاء

تقدم المؤسسة زيادة على المهمات المحددة
اعلاه وطيقا لاختصاصاتها فى حدود امكانياتها
مساعدتها العقنية للجياعات المحليسة لي اطار
الاعمال ذات الطايسع الوطتي او المحلى التى لها
علاقة بهدقها .

المادة 4 : تستثتى مع الام رقم 68 - 543
المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة #قودء المذكور أعلاءء
عتاصر الممتلكات و بعض الاعمال التى يثبين انها
مخصصة لاداء المهمة التى تستسد الى المؤسسة
الوملنية لتسيين المطارات واستغلالها وكذلك
المستخدمون المرتبعلون بتسيير هياكلها ووسائلها
وعملها وذلك فى اطار المهمة الجديدة التي تسند
الي المؤسسة فى التاريخ الذى يحدده بترار وزيي
النقل والصيد البحري لبقا للقوانيق والتنظيمات
المعمول بها والاحكام المناسبة.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر كاءل التراب الوطني.

المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة
الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بسرسوم يصدر بنام على تقرير من ورين
النقل و الصيد البحرى.

الباب الثاني
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 7 يخضع هيكل الموسية و وغعداتها
وتييرها وعملها للميادء الواردة فى ميثاق
التنظيم الامتراكى للمؤسسات والاعحكام الثى امن
عليها الامر راقم 71 - 71 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة
1302

دبو: والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والتسبوفن المتخذة لتطلبيقه.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستشلال المالى.

المادة و : تتم المسمادقة علي التتظيم الداخلى
للمؤمسة يقرار فق وزين التقل والصيد البحرى
بعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة

المؤسسات.

المادة 20 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلسن. المديرية؛
-_ المدين: المام للمؤسسة»
اللجان الدائمة.

المادة 12 : تتولى أجهزة المؤمسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحداث التى تتكون منها وتتعاون
هذه الوحمدات فى انجاز هدفها المشترك.

وتشكل وحداث المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
ستة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصسوص
اللاحيقة به.
‎١‏ الباب الثانث

الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة عد : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
التقل والصيد البحرى ورقابته ديمارس هذا
سلطاته طقسا للامن رقم 75 70 المؤرخ في 27
توفسين سثة 2975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ
المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات
الالخرى التابعة للدولة.

المادة 3ه : تشاديك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط
المتصوص عليها فى المرسوع دقم 73اب 50 المؤرجخ
فى 9ه أبريل سنة 2975 والمتملق بمجالس تنسيق
المؤسسات الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزادرية

الثلاتاء 27 رجب عام 7

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة -
المادة بجد : تخضع ممتلكات المؤسسة لالاحكام
الاشتراكية.
المادة 5 : يحدد الرأسمال الاصلى فى المؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين النقل والصيد
البحرى ووزين المالية..
المادة 26 : يقع أى تعديل لاحق فى الى أسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وذادى مشترك بيع وزيب
النقل والصيد البحرى ووزين المالية يتاء على
اجتماع مجلس المديرية يع استشارة مجلس
العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 37 : يخضع ‎١‏ لهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 18 : تدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة مشفوعة بآرام سجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الاجال القاتونية دوزين النقل
والصيد البحرى ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيثة العمسرانية.
المادة ود : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرين السنوى عق تشاط الستة المالية المتصومة
مصحو ية بارا مجلس العمال وتوصياتة و بتقرير
الهيثة المكلفة بالرقابة الى وزير التقل والصيد
البحرى ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيلة
العمرانية. .
المادة 20 : تمك حسابات المؤسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 ع 5
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضشيئ المخطط

'الوطني للمحاسبة.
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

الباب السادس
أحكام تتعلق بالتحويل

المادة :2 : عملا بالمادة 4 أعلاه يترتب على
تحويل الوسائل والهياكل اعداد جرد كمى ونوعى
وتقديرى فى اطار التنظيم الجارى به العمل يحدد
: عياص الممتلسكات المحتفظ بها والاعسسال
والوسنائل النادية والبشرية المقرر ‎١‏ بقاما لاداء
المهمة المسندة إلى المؤسسة وكذلك عتامر
الممتلكسات والاهمال والوسائل النادية والبشرية
الآيلة اللى المؤسسة الوطئيسة لتسيين المطارات
واستفلالها.

'المادة 2 : #تولي العمليات التاتجة عق تططبيق
الاحكام السابقة لجسة يرأسها وزين التقل
والصضيد البحرى ويشارك فيها وزين المالية.أو
ممثلاهما.

الباب السابع
إجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 33 : يقع أى تطحديل لهذ! المرسوم
بالكيقية نفسهًا التى تمت بها الموافقة على هذا
التمن ويكون نص التعديل موضسوع اقتراح مع
المدير العام للمؤسسة يقدمه خلال اجتماع مجلس
المديرية بمد استشارة مجلس العمال-

ويعرض على وزير النقل والصيد البحردى
قصد المصادقة عليه .

المادة 24 : لا يتم حل المؤسسة وتصنشية آملاكها
وايلولتها إلا يتمن مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيص آصولها.

المادة 25 : تللى جميع الاحكام المغالفة
لهد! المرسوم ولاسيما أحكام الامن رقم 88 643
المؤرخ فى 6 ديسمبس سنة 2968 المذكور آعلاء.

الماد» 26 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الوسعمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
.حرر بالجزائش فى 24 رجب عام 03م الموافق 7
عابيو سل 2953 الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

103

مرسوع رقم 3 - 312 مؤرخ فى 4 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1953 يتضمن اتتسساء
المؤسسة الوطتيسة لتسيين المطتارات
واستغلائها. :

ان رئيس الجمهورية؛

م يثاء علي تقرير وزين النقل والصيد البحرى؛

ديتاء على النستشونء لاسينا المادثان
7 -10 و( 152 منةء

ويمقتضئ القانون رقم 78 ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 2398 الموافق 12 فبراير. سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للثجارة الخارجية. لاسينا
المادة 4 مته*

وبمقتضى القانون رقم 8 - 05 المؤرخ فى -
4 ر بيع الثاني عام هبد الموافق أول مارس سنة
280 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
مجلس المحاسية؛ الممدل والمتمم؛ ‎١‏

وبمقتضى الامن رقم 70 - و6 المؤرخ في 8
شميان عام مون: الموافق 8 أكتسوين. سنة 2970
والمتنسق احداث مجلس وطنى للعليرانء

و يمقتضى المرسوم رقم 70 - :13 المؤرجح
فى 8 شمبان عام 30د الموافق 8 أكتويي سنة 1970
المتعلق بتأليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته؛

وبمقتضى الام رقم :24-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 4 الموافق 16 توقمين اسنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتى اكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخح فى 27
ر بيعم الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمع القانون الاساسى التموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الإقتصادىء

و بمقتضى الامن رقم 75 ب 75 المؤرخ فى 27
ذى التحدة عام 5 الوافق :2 وفمبي سنة 1975
والمتشْمئن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسللة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»
14

و بمقتضي المرسوم رقم 65س 259 المّردخ فى
5 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د آكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموفياين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر ستة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسيين
الممومياثاء

مم و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 3وذد الموافق وك أكتوين سنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

بم و بمقتضى المرسوم رقم 78 ب 31 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 398+ الموافق 25 فبراين سلة 1978
والمتضمغق تحديد صلاحيات وزير الاشغال العموميةء
و بمقتضي المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ في
4< ربيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس ستة

' مقود والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية؛

ب # بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتوين سئة 3980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 36 المؤرخ في
7 ر بيع الاول عام 402 المواقق 23 يناين سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير التقل والصيد البحرى:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ت:3 المؤرج فى
4 رجب عام 03د الموافق 7 مايو سنة 3983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية للاستغلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران و يجمل تسميتها
الجديدة والمؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران
وأمنه؛ :

و بمقتضشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 29 شعبان عام 1400 الموافق 12 يوليو سنة 80و
الذى يحدد شروط التشاور بين وزير التقسل
والاشفال العمومية.

بد و همذ استشارة اللبنة. الوطنية لاعادة هيكلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 27 رجب عام 1403 ف

و بعد استشارة .المجلس الوطنيى للعليرانء
م تر مب استطلاع رأى مجلس الوزراء» "

يرسم ما يلى :
الباب الأول
التسمية - الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طايع
اقتصادى وفقا لمبادىم ميثاق التتظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامي رقم 71 - 34 المؤرخ فى
86 توقمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكي
للمؤسسات والنصوص المتخغسذة لتطبيقه؛
تسمى «المؤسسة الوطئيسة لتسييي الطارات
واستقلالهاء, وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفير»
دوتسين وفقا للتشريع المحمول يه والقواعد الواردة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والاحكام
التشريمية والتنظيمية السارية المفشول, تنثيذ
السياسة الوطدية الغامصة يتدمية المجسوعات
المطارية وتهيئتها في اطار هدفها بالتنسيق مع
السلطات والمؤسسات المعنية.

وبهذه السنفة تتولى المؤسسة تسنيين المنشآات
والمبانى المخصصية للجنهور عند الذهاب او
الوصول واستثلالها.

وفي هذا الاطار تقوم المؤسسة يما يأتى :
د فى مجال تصور الاعمال الكبرى مع مراعاة

صلاحيات السلطات المعنية والاجراءات

المائمة تشارك :

فى اعداد التمتميم الرئيسي للمجمومات
المطارية مليقا للمخطعل الوطنى للتهيئة الصرانية.

في دراسات التصور وقابلية الانجاز الخاصة
باختيار المواقع والمواسفات التقنية المتملقة ياقامة
المطارات .أو توسيمها ..
الثلاثاء 37 رجب ضام 1403 اهف

فى تحديد المميزات التقنية اللازمة لانجاز
المطارات.ء
2 فى مجال اتَجِاز الاعمال الكببسرى والمنشات

والتجهيزات في اطار التتظليم العجارى به

العمل.

تقوم بدراسات التصور وقايلية الاتجاز
الطرورية لانجاز المطارات والمنشات الاساسيمة
الفندقية والتجارية للمطارات»

تتولى انجاز مباني المطسسارات والمنشات

الاساسية المطارية الفندقية التجارية الملحقة
المخسمة لترقية الإعمال التجارية وتوسيع ذلك

وتحديثة.
3 - فى مجال التسيير التجسارى للمطارات
واستغلالها.

ب تسير وتصون وتطور المنشات المخصصة
للجمهور وعمليات الشحغء»

تستغل الوسائل العامة الضرورية ومجموع
شيكات المواصلات وتضعها تحت تصرف المتعاملين
علئ صعيد المطارات»

تستغل وتسير المنشآت لترقية الخدمات
التجارية والفندقية والنشاجى الاخرى فى مبانى
المطارات بما فى ذلك البيع لاجل التصديرء

ويمكم المؤسسة.ء قفد الاضطلاع بهذ
العهمات. ان تقوم وفقا التنفليسات والقواتين
الجاري يها العمل مع مراعاة الاجراءات المقرير#.
على الخصوضص بجميع العمليات التي تدخل في
اطار هدفها مق أجل تثثيد المخطططنات والبرامخ
المقررة واقتناء الاراضي غين المبئية والميغية
جزئيا التى تكون ضرورية لها 000

تقدم المؤسسة؛ زيادة على المهناث المحددة
أعلاه. وطيقا لاختصاصاتها فى حدود امكانياتها.
مساعدتها الثقغعية للجماعاث السحلية. فى اطار
الاعمال ذاث الطابع الوطني أو المحلى الثى لها
علاقة بهدفهاء.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزا فرية

2305

المادة 3 : تزود الدولة المؤسة. في اطار
التنظيم المسول به وتطبيق الاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 83 - :35 المؤرخ فى به رجب عام
مد الموافق 7 مايو سنة (108 الذى يعدل القانون
الاساسى للمؤمسة الوطتية للاستتلال الخاص
بالارصاه الجوية والطيران» ويجمبل تسميتها
الجديدة «المؤسسبة الوطنية لاستغلال الطيران
وآمته». بالممتلكات والاعمال والهياكل والوساتل
الآيلة اليها؛ والمستخدمين المر تبطيق بتسييرما
وعملها قصد تحقيق أهدافها.

المادة 4 : تماوس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدقها عين كامل التراب الوطنى.

اماد و : يكون فقر المؤسسسة فى مدية
الجزائر.
ٍ ويمكئع تنقله الى أى مكان أخيى مغ القراب
الوطتى بمرضسوع يمدر بناء على تقييي مؤٌ دزين
النقل والسيد البحرىئ؛

البباب الشمانى :
الهيكيل . التسميير ب العصل

المادة 6 : يغضع ميكل الممزسسسمسة و زؤعيداتها
وتسييرها وععلها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نمن عليها الامر رقم 72 - 34 المؤرخ في 26 توفمين
سلة 1977 والمتعلق بالتسيين الاشعراكي للمؤسسات
والنصوصن المتخذة لتطبيته.

المادة 7 : تتم المصادقة على التتنظيسم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزير التقل والصيد الهحرى»
بعد استشارة اللجنسة الوطنية لاعسادة هيكلة
المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاسثقلال المألى.

الماد؛ 9 : أجهز؛ اللؤسسة وؤحداتهاء هي ؛

يجلمن العمالء

مجلس المديريةء

أالمديرن العام للمؤسسة.

ب اللجان الدائمةم
1306

المادة 20 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التي تتكون متها المؤسسة. وتتماون
هذه الوحدات فى إنجاز مدفها المشترك». وتشكل
وحداث المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 ب 277 المؤرخ في 25 أكتسيسوين اسنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص اللاحقة
به

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسيق

المادة :1 : توضع المؤسسة تحت دصاية وزين
النقل والسصيد البحرى ورقابتسهة.؛ ديمارس هذا
‎٠‏ سلطاته مليقا للامن رقم 70-75 المؤرخ فى 27
نوقمس سنة 1975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ
المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية. والادارات
الاخرى التابمة للدولة.

المادة #د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التتسيق المشتركة بي المؤسسات تبعا للشروط
المنصوصن عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤّرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيق المؤسساتث الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

الماه8 33 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيميسة الغامصسة بنمتلكات المؤسسات
الاشترىاكية ..

المادة 4د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرآر؛ وزارئ مشترك بيق وزين النقل والصيد
اليحرى ووزير. المالية.

المادة 5د : يقع أى تمديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بيع وزير
النقل والمنيد البحرى ووزين المالية بتاء على
اقتراح مع اللسدين العام للمؤسسة يمرضه فى
اجهماع مجلس المسديرية بعد استشارة مجلس
العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجمه عام 3 ها

الياب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة .

المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المؤاسمسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7د : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة مشنوعة بآراء مجلس المسسسال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القالونية وزير
النقل والصيد البحرى ووزين المالية ووزين
التخطيط والتهيئة العمرائية.

المادة 28 : ترسل الموازنة وحساب الاسثغلال
العام وحساب التتائج وحساب تخصيصض التتائج
والتقرين الستوى ع نشاط السنة المالية المنصرمة.
مصحوبة بسآراء مجلس عمال المؤسسة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى
وزين النقل والصيد البحرى دوزين المالية ووزين
التخمليط والتهيتة العمرائية.

الخادة 19 : كسك تمسسايات المؤسسة على
الشكل التجارى طليقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 39 أبريل سنة 7975 والمتضمق المخطلط
الوطنى للمحاسية.

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 20 : يقع أى تمديل في هذا المرسوم
بالكيقية ننسها التى تمت بها الموافقة عليه
ويكون تصن التعديل موضوع اقتراح مق المديي
العام للمؤسسة يقدمه خلال اجتماع مجلس المديرية '
بعد استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزين النقل والصيد البحرى
للمصادكة غليه.

المادة 23 : لايتم حل المؤسسة وتمشثية أملاكها
إلا بنص مماثل يحدد شروعد تصبقيتها وتخصيصن :

اصولهاء
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 هف

المادة 22 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 463 الموافق 7

مايو سنة 13.
الشاذلى بِنْ جديد

قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق و مايو
سنة 1983 يتضمن احداث مجلس للتنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية التابعة لقطاع الطيران

: المدنى والارصاد الجوية.

ان وزين . النقل والصيد البحدرى»

بمقتضى الامر رقم 7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ لاسيما

المادة 85 منهء

وبمقتضى الامس. رقم 70 - 64 المؤرخ فى 8
شعيان عام 1390 الموافق 8 أكتوبين سنة 1970
والمتضمغن احداث مجلس وطنى للطيران؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
لاشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - :13 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 1390 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970
والمتعلق يتأليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته.

ويمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبن سنة 975:

لضع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة

شتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
لابه للدولة» :

وبمقتضئ القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 29 شعيان عام 0 الموافق 12 يوليو سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

والمتضمن تحديد شروط التشاور بين دوزيرى النقل
والاشغأل العمومية»:

ويمقتضى الاسن رقم 75 - 2 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 35د الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق انشاء المكتب الوطنى للارصاد الجويةء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 39 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 395د الموافق 27 يونيو سنة 1975
والمتضمغق الممصسادقة على القانون الاساسى للمؤسسة

لاشتراكية المسماة «الشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويين ‏ الخطوط الجوية الجزائرية»م

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3515 المؤرخ فى
4 رجب عام 2463 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية للاستغلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران والذى يجمل

تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنيسة لاستفلال

الطيران وأمنه»؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3:2 المؤرخ فى
24 رجب عام 103 الموافق 7 مايو . سنة 27983 والمتضمن
واستفلالهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
مؤسسات الطيران المدنى والارصاد الجوية التابعة
لقطاع النقل التالية : إ

المؤسسة الوطنية للاستغلال والامنئ الجوئ.ء

المؤسسة الوطنية لسير المطارات واستغلالهاء

- المؤسسة الوطنية للنقل والعمل الجبوى.

(الخطوط الجوية الجزاترية)؛

المكتب الوطنى للارصاد الجوية.

‎٠‏ المادة23 : يكلف مجلس التنسيق المذكور في المادة
الاولى أعلام؛ بتشجيع 'التشاور فى ميدان البرمجة
المشتركة ودراسة امكانيات ت تطبيق وسائل المسل
بين المؤسسات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. وذلك

‏فى الميادين المحددة فى أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أيريل سنة 1975 المذكور
أعلاه. فى اطار احترام الاجراءات الموضوعة وطيقا
للقوانين والانظمة السارية المفعمول.

المادة5 9 : يتشكل مجلس التنسيق مغ :

المديزين العامين ورؤساء مجالن عمال
المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه؛
والمؤسسة الوطنية لتسييرل المطارات واستغلالهاء
والمؤسسة الوطنية للنقل والممل الجويين (الخطوط
الجوية الجزائرية)؛ والمكتب السوطنى ,للارصاد
الجوية؛

منثل عن حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل معتى عئ الاتحاد العام للممسال ؟:

ممثل مغ وزارة المالية؛
: سمشل عن وزارة التخغطيط والتهيشة

3 الممثلين التابعين للوصاية؛ المشاركة فى
المجلس تبعا للنقاط المسجلة فى جدول الاعمسال
وكذلك كل ادارة أو مؤسسة معنية.

المادة 4 : يرأس مجلس التنسيق المديرون

يقوم بالرئاسة الاولى الاكبن سناء

المادة 5 : يتم اختيار نائب الرئيس المعين لكل
مدة من بين ممثلى مجالس عمال الموؤسسات الاعضاء
الا ان الرئاسة و نيابة رئاسة المجلس لا تسلم فى هذه
المدة لممثلى نفس المؤسسة.

المادة 6: تقوم مصالح المؤسسات الممثلة
فى المجلس ا مجلس التنسيق بالتناوب.
ا المادة 7 : تحدد كيفيات تسيير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال الاجتماع
الاول له طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم 75 - 56
مرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 8 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 26 رجب عام 2403 الموافق
و مايو سنة 3983.

صالح قوجيل

قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق 9 مايو .
سنة 1983 يتمم القرار المؤرخ فى اول ابريل "

سنة 1982 والمتضمن تصنيف المطارات المدنية

الثلاثاء ته وجب مام 4ه

التابعة للدولة والمفتوحة للطيران الجوى '

العمومى .

سس

ان وزير النقل و الصيد البحردى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى 126
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير مسسة 02و21
المتضمن تشكيل الحكومة,

و بمقتضى القانون رقم 64 4هد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 64و
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة المسلاحة
الجوية لاسيما المواد 7 و8 وو منه. |

وبمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤرخ فى
أول صف عام 1395 الموافق أول يو نيو 1965 والمحددة
بموجبه شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة
المطارات المدانية؛ء لاسيما المادتان و و27 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم 1- 8و المؤرخ فى 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو 1931 والمتضمن تعيين
مطارات الدولة؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 رجب
عام 42د الموافق أول ابريل سنة 1982 والمتضمن

تصتيف المطارات المدنية التابعة للدولة والممتوحة"

للطيران المعمومى»

الثلاثاء 27 رجب صيام 1402 هف

يقرر ما ملى :
المادة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
للدولة موضوع المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
أول أبريل سنة 1982 بالمطار المدنى للدولة فى
غر يبس.
المادة 2 : يفتح المطار المدتى للدولة بفريس
المادة 3 : يكلف المدين العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 26 رجبٍ عام 1403 الموافق
و مايو سنة 1983.

صالح قوجيسل
وزارة العمسل

