الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 8م1178 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

قرار مؤرخ فى 5 صفر عام ‎١2/8‏ الموافق ‎١2‏ مابو سنة | مابو سنة 11368 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت

18 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيمر
قطمة ارض مساحتها 0ر///ا6١‏ ع١‏ كائنة بجيجل ومكونة
للقطع رقم علط 2 وعل<ة3 و41 من مخطط بلدية جيجل
لوزارة الفلاحة ( مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي )

لمصلحة الهندسة القروبة والري الفلاحي قطعة ارض مساحتها
‎١/٠‏ م١‏ مكونة للقطع رقم ورم و ديرم و د ولد
من مخطط بلدية جيجل قصد تهيثة حظيرة للمعمدات
وللسيارات .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
أملاك الدولة يوم ينة الث له للغرض المبين فى الفة 8

بموجب قرار مؤرخ فى 5# صفر عام 8م17 الموافق 9؟؟ | اعلاه .
اعلانات وبلافات

