3 الموافق 3 سبتمير ستة 1983 يعين النقيب محمد
حجيرة قاضيا للتحقيق لدى المحكمة المسثرية
يوهران ابتداء من أول غشت سنة قوت

قرار مؤرخ فى 26 ذى الشعدة عام 1403 المسوافق 4
سبتمبر سنة 1983 يتعلسق باحصاء المواطنين
التابعين لصف 195 وانتقائهم.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطئية»

بمقتضى الاسن رقم 58 28 المزؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 10 آيريل سنة 08ود والمتضمن
سن الخدمة الوعلنية؛,

ب و بمتتضى الاسن رقم 103-74 المؤرخ فى أول
ذى القعدة عام 134 الموافق 15 توفميى سنة 3974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية, ولاسييا التصل

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحصى المواطنون ذوو الجنسية
الجزائرية المولودون بين أول يناير و 31 ديسسمير
ستة 1986 فى مقر المجلس الشعبى البلدى ببلدية
مكان سكتاهم آر مكان ميلادهم.

الخمادة 4 يتم الاحضصام في مطلبوعات موجدة
تضمها مكاتب التجنيب تحت تصرف المجالس الشعيية
البلدية.

المادة 3 : الوثائق التى تستملها المجالس
الشعبية البلدية خلال الاحضصام مى :

قوائم فى نسختين للمولودين فى البلدية*

قوائم فى نسختين لفين المرلودين فى البلدية؛

- شهادة التسجل والاستمارة الشخصية
«مولود»»

شهادة إل لتسجيز التلثائى؛204

المادة45 : يرفق بكل ملف مايأتى :

شهادة الميلاد للمواطنين المولوديق في البلدية؛

شهادة تثبت مستوى المعنى؛, المدرسى أو
مستوى تكوينه المهنى.

المادة 5 : تسلم المجالس الشعبية البلدية لكل
مواطن تم احصاوؤّه بناء على تنص يحه ؛ شهادة احصاء
عليها صورته ان اقتضى الحال.

المادة6 : تجرى عمليات الاحصاء من 2 يناي الى
7 مارس سنة 2984 على صعيد المجالس الشعبية
البلدية.

المادة 7 : تستس عمليات الاحصاء على صعيد
مكاتب التجنيد بعد اختتامها على صعيد المجالس
الشعبية البلدية.

المادة85 : تتسلم الولايات من المجالس الشعبية
البلدية عن طريق الدوائر, ملشات التجنيد المنصوص
عليها فى المادة 3 أعلاه. بعد اتمامها بعناية.

وبعد ان تراجعها الولاية ترسل ملفات الاحصاء
مكتب التجنيد قبل 30 ابريل على الاكثر.

المادة و : يجرى الانتقاء الطبى ابتداء من أول
يو نيو سنة 1984 بالمركن الجهوى للانتقاء والتوجيه.

المادة 30 : يتصل مركن الانتقاء والتوجيه
بمكتب التجنيد قصد ضبط قوائم من تم احصاؤّهم
من المولودين وغين المولودين فى البلدية.

المادة5 :1 : يعمل مركن الانتقاء والتوجيه
بنشاط لتحديد مواقع المواطنين الذين لا يحضرون
فى التاريخ المحدد للانتقاء.

ويعد استتفاد الوسائل الادارية لتحديد مواقع
المواطتين الذيقي لم يجتازوا الفحصن العلبى؛ تعد
مذكرات بحث عن هؤلاء.

للقية عد : ترسل بانتظام الى مكتب التجنيد
اللروف الطبية ومذكرات التوجيه والشهادات
المدرسية وطلبيات الاعثاء والتاجيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

المادة 33 : تجتمع اللجنة الجهوية؛ يطلب من
رئيس مكتب التجنيد بقدر ما يمك مع المرات حسب
عدد ملفات طلب الاعفاء التى يقدمها المواطنون.

المادة 24 : يجردى احضصاء المواطنين المقيمين فى
ويجتازون الانتقاء الطبى وفقا للنصوص المطبقة
فى هذا المجال.

المادة355 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجدائرية الديمقراطية
الشعبية.

حدر بالجزائر فى 26 ذى القعدة عام 1403
الموافق 3 سبتمبي سنة 7983.

المحافظ السامى للخدمة

الوطنية
العقيد مصطفى بلوصيف
وزارة المالية

