
الشادلى بن جديد

مرسوع رقم 83 - 317 مؤرخ في 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو ستنة 1983 يتضمن احداث سلك
مهندسى الدولة فى الاعلام الآلى بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزير التخطيط والتهينة

ب ويناء على الدستورء لا يما المادتاث 1 10
و 152 متة:

وبمقتضى الامي رقم 66 133 المؤرخ قى 32
صغر عام 1306 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتضمسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

القانون الاساسي العام للوظيقة العمومية المعدال
والمتسم؛

و بيمقتضى المرسوم رقم 83 355 الموّرخ فى
4د رجب عام 3 المسوافق 7 مايو سنة 53و اذى
يحدد الاحكام الققانو نية والاساسية الخاصة اللشتوكة
التى تطبق عل أسلاك مهتدسى الدولة فى الاصلاع .
الال«

يرس ما بل ا

المادة الاولى : يحدث فى وزارة التخطيط
والتهيثة العمرانية » سلك لمهندسى الدولة
قف الاعلام الآلى؛ بي يخضع لاحكام المرسوم رقم 3135-3
المؤرخ في 4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايق سنة 19833
المذكور أعلاهء وتتولى هذه الوزارة تسيرء.

المادة د : ينارس مهندسو الدولة في الاعلام.
الآلى التابعون لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية
وظائنهم قى مصالع الادارة المركزية والمصالح غير
الركزية, وينكتهم أن يلوا في المؤسسات
والهيئات العمومية الموضوعة تحت الوصاية حسب
الشروط الواردة ي المادة 2 مغ المرسوم رقم 315-83
المؤرخ فى 24 رجب عام 2403 الموافق 7 مايو سنة 1933
المذكي أعلام.

المادة 8ق : يمكن أت يدمج في هذ! السلك المحدث
بهذا المرسومء قصد تأسيسه الاولىء حسب الشروط
المقررة في المادة 14 سن المرسوم رقم 355-83 المؤرخ في
4 رجب عام 03 الموافق 7 ما يو سبنة 1953 المسمذكور
اعلاه؛ الاعوان الذين يمارسون وظائفهم فى مصالح
الادارة المركزية والمصالح غير المركزية والمؤسسات
العمومية الموضوعة 7 تحت وصساية وزارة التحمليط

والتهيثة المميانية .

المادة 4 : سيحدد تشكيل لجلة ترشيم مهتدسى
اندولة فى الاعلام الآلى بوزارة التخطيط والتهينة
الحمرانية حسب ما تقرر فى المادة و من المرسوم رقم
3 315 المؤرخ في 24 رجب عام 2403 الموافق 7 ماير1320

سادة 1983 المذدكور أعلاه» بقرار وزارى مشترك هين
.كاتب الدولة للوظيفة العمومية واصلاح الادارى
ووزير التخطيط والتهيئنة العمرانية.

ٍ الماد53 : ينشي هذا المرسوم في الجسريدة

الرسميسة للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2463 الموافق

7 مايو سنة 1983+ : ‎١‏

الشاذلى بن جديد

