عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مرخ فى ‎١‏ شعيان عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
14 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ردبيع الأول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 77 - .4؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 9م19 الموافق .7 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 11768 ولا سيما المادة م منه )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 1997 المؤرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 14757 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1378 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19168 اعتماد قدره
مليون وخمسمائة وواحد وثمانون الفا وتسعمائة وخمسون
ديار (.95ر981ر1 دج) مقيد فى ميزانية فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي وفى الابواب المبينة فى الجدول « أ » الملحق
بهذا القرار .

المادة 7 : يفتح فى ميزانية سنة 14768 اعتماد قدرهالجمعة 16 رمغبان عام 13048 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مليون وخمسمالة وواحد وثمانون الفا وتسعمائة وخمسون

دبشار (.95ر1م9ر1 دج) يقيد فى ميزانية فى وزارة الفلاحة | نو مب سنة 1918 ..
والاصلاح الزراعي وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق

بهذا القرار .

نايا

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شعبان عام 17/88 الموافق 17

عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيل

المادة © : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى.

سا
ااال

اس٠‎

51-١7١
‏الا‎

١١6)
11-4
‏)ام‎

الجدول «؟»

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
المنوان الثالث
وسائل المصالح
القشسم الاول
الموظفون ب مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
المصالح الخارجية للائتاج النباتي والاحصائيات م الاجور
الرئيسية
المصالح الخارجية للانتاج الحيواني الاحصائيات ‏ الاجور
الرئيسية
المصصالح الخارجية لقمع الفش الاحصالبات ‏ الاجور الرئيسبة
المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ت
الاجور الرئيسية
القشسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المديرية الممالية للفلاحة ب تسديد الدفقات
المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي اغذبة التلاميد والمتدربين
المصالح الخارجية للهندسة القروبة ب تسديد النفقات
مجموع الاعتمادات الملفاة

الجدول « ب »

"5 الملفاة ( دج )
السيسسس,, برس مسومسمسسسسوسمييا |

الكاتب العام
صالح مبروكين

رخ

71١

اما رخخا
مر

‎٠‏ ديم ى

‎17/١

‏بم صر اموا

‎1-١١

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏العنوان الثالث
وسائل المصااح
القسسم الاول
الموظفون .. مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاءجور
ولواحقها

‏الاعتمادات المفنوحة ( دج )
بببسبببلس تكس تم

‎8

يم الجريدة الرسميّة. للجفهورية الجزائرية. الجمعة 11 رمضان عام 017018ى
تابع الجدول ‎١«‏ ب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
ل المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ‏ الموظفون
المناوبون والمياومون الاجور الرئيسية م مم١٠‏
‎7-١‏ مستودعات الانتاج الحيواني ب الاجور الرئيسية ىا ريخل
مادة وحيدة : الفقرة 9 :: التكاليف الاجتماعية ( اشتراك
التقاعد في صندوق التضامن الفلاحي والتقاعد )
القسسم الرابع
م الادارة المركزبة - اللوازم بر
)م الادارة المركزية . التكاليف المحلقة مرك
1-6 المديريات العمالية للفلاحة ‏ الادوات. والاثاث برك
‎17-٠6‏ المديريات العمالية للفلاحة ‏ اللوازم مارلم
12-6 المديريات العمالية للفلاحة ‏ التكاليف الملحقة 7را؟ي
‎١-١‏ [أمستودعات الانتاج الحيواني - تسديد النفقات .أ
؟+-١7‏ مستودعات الانتاج الحيواني ‏ التكاليف الملحقة يار
8-6 "المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الادوات والاثاث يرا
مام المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ اللوازم ‎١.‏
‏6م المصالح الخارجية للهندسة القزوية ‏ التكاليف اللحقة ارا
لا حظيرة السيارات ارم
المادة الاولى : الفقرة العاشرة ‏ حماية النيانات ( مكافحة
الجراد )
القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١١-١٠‏ المصالح الخارجية للفلاحة ‏ صيانة النباتات ارا
مجموع الاعتمادات المفتوحة حر 8ر١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

هرسوم رقم 8+ 7 مؤرخ فى ‎١“‏ رمضان عام ‎١88‏
‏فلوافق ديسمبر ا سنة ‎١9368‏ يتضمن تحديد ‏ سعر الارز
« بادى » وكيفية تآدية ثمئه وخزنه واعادة بيعه عن موسم

تا - لأحزا

ان رئيس الحكومة +“ رئيس مجلس الوزراء *

- بثاء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط .

- وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1927 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكنب الجزائرى المهنى
للحبوب ‎٠‏

ا وبمقتضى الامر رقم 2669 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سنة 1966 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضشى المرسوم رقم 7ه 475 المؤرخ فى +؟ ديسمبر
سنتنة ‎١1967‏ المعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ؛

- وبمقتفى الملرسوم رقم 68 - ؟لا المؤرخ فى ؟؟ ذىالحجة
عام 1381 الموافق ‎7١‏ مارس اسنة 1978 والمتضمن تحديد
سعر الارز « بادى » وكيفيات تأدية ثمنه واعادة بيعه عن
موسم لا ءءء

وبمقتشى المرسوم رقم 7 - اكد المؤرخ فى ‎١‏ ربيع

الاول عام 188 الموافق © .يونيو 1938 والمتعلق بالرسوم
الشبه جبائية المطبقة على موسم 1378 - 379ل *

برسم ما ايل ا

الجمعة 16 رمضان عام 178 ىف

الباب الاول
الاحكام المتعلقة بالسعر

المادة الاوى : ان الاسعار الاساسية المنتوج الآرز « بادى »
السالم والخالص والتجارى من غلة عام 1768 والذى
تبلغ رطوبته م وكسره "م واوساخه درا ر تحدد كما
إلى :

‎١‏ ) أرز ذو حبوب مستديرة مسجلة فى « قائمة انواع
الارز المزروع فى الجزائر » : 7+ دج عن كل قنطار ‎٠‏

‏؟ ) أرز ذو حبوب طويلة مسجلة فى « قائمة انواع الآرز
المزروع فى الجزائر 06 8 دج عن كل قنطار +
بغية التوصل الى ضبط أسعار الارز « بادى ء المسلم للهيئة
الخازنة , يجب تخفيص وزن الكسارات والاوساخ التى تشوبه
والتى تتجاوز كمياتها مقدار السماحات المذكورة فى المقطع
الاول من هذه. المادة وان أقصى سعر للكسارات التى تتجاوز

‏« بادى » *

‏يطرح من وزن الارز المعين على الشكل المذكور وزن الماء
الذى يتجاوز ال ‎١6‏ 7 +

‏ان سعر قتطار الارز « بادى » المطبق على القواعد التجارية
يخفض اذا لزم الامر فى الحالات الثالية :

‎١‏ الحبوب الخضراء : تخفيض .يستاوى 7.176 من سعر
الكيلو غرام من الارز « بادى » بمعدل ‎١‏ / من الحبوب
الخضراء ويجب أن يتم حساب تلك الحبوب الخضراء على
أساس الارز الكارغو ‎٠‏ وبالنسبة للشوائب البالغة من ‎٠١‏ الى
‎٠‏ / فيتم تخفيض السعر بشآنها بين المزراع والهيئة الخازنة
أما اذا تجاوزت الشوائب نسبة ال 159 بر فان الارز لا يعتبر
نظيفا ولا سالما ولا تجاريا ‎٠*‏

‏ب - الحبوب الحمراء : السماح ه # وفوق ‎٠‏ #ن الى غاية
‎٠‏ )ل يكون التخفيض مساويا ل 3# 7 من سعر الكيلو غرام
من الارز « بادى بمعدل ‎١‏ /ر من الحبوب الحمراء ولا يعتبر
الارز نظيفا ولا سالما ولا تجاريا اذا تجاوزت أجرامه ال١79‏ +

‏3 الحبوب الصفراء. : السماح ٠+9ر+‏ رز ‎٠‏ زيادة عن
ال ‎١.5.‏ ولغاية ‎١‏ 7 يتم التخفيض بين المزارع والهيثفة
الخازنة وفقا للاصول التى يعمل بها فيما بعد بشأن الحبوب
الصفراء +

‏د عدم كفاية الانتاج بالصنع : تخفيض يسارى #در٠دج‏
عن كل نقطة محصول من الارز المغبر المحتوى على 5 // من
الكسارات الحاصلة من منتوج اجمال قدره /ا7 7 عن كل
قنطار من الارز « بادى » ذى؛ الحبوب المستديرة و 576 /
عن كل قنطار من الارز « بادى » ذى الحيوب المستطيلة ‎+٠‏

‏تخصم من السعر عند الإنتاج الوبارد. ذكرم آنفا التخفيضات
التالية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎146

‏نصف رسم الخزن يحدد ب ٠2ر٠‏ دج عن كل قنظار
من الارز «بادى» لموسم ا سنة متكا خت1ا .

‏رسم الاحصاء المقرر لفائدة المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب والمحدد مقداره ب ١٠ر٠‏ دج عن القنطار +

‏رسم قدره ١اأر*‏ دج عن كل قنطار لتنشيط وتحسينخ
انتاج البذار المختارة ولتعميم استعمالها ‎٠‏

‏امادة ؟ : تحدد أسعار- اعادة البيع "لكل .قنطار من الارز
« بادى » الذى تقوم به الهيئات الخازنة كما يل :

‏بارءلا دج عن الارز .ذى الحبوبةه «للستديرة ‎٠+‏

‏ذارك١ك‏ دج عن الارز ذى الحبوب المستطيلة ‎٠.‏

‏وتشمل هذه الاسعار : ٍْ

‎١‏ ) الاسعار عند الانتاج المحددة فى المادة ‎١‏ من من

‏| المرسوم *
سماح ال ؟ )رز المذكورة قد حدد با .5؟ / من قيمة الارز |

‏؟ ) حد الاستلام والخزن واعادة البيع بنسبة ؛

‏دراه دج للأرذ المستدير +

‏كدر دج للارز المستطيل +

‏يما فى ذلك رسم التوزيع لمكافات الخزن المتصنوص عليها
فى المادة ؟ من هذا المرسوم ‎+٠‏

‏» ) حد التجفيف والتهوئة وهو :

‏8ر؟ دج عن الارز المستدير +

‏فلار دج عن الارز المستطيل +

‏؛ ) نقصان الوزن من :جراء التنظيف وقدرة ؟

‏*لارء دج عن الارز المستدير ؛

‏اذهرء دج عن الارز المستطيل +

‏ه ) نصف ضريبة الخزن البالغة ١ار+‏ دج *

‏تطبق الاسعار الواردة فى هذه المادة. على أنواع الارز الذى
يحتوى على ‎٠4‏ 7 من الرطوبة و ؟ أن من الكسر و 90ر١‏ من

‏الاوساخ *

‏ويجوز تعديلها مع مراعاة جدول التخفيض المنصوص عليه

‏فى المادة الاولى *
البساب الثانى
الرسوم والمكافآت وكيفيات التسديد والخزن ونظام اعادة
البيع

‏المادة ؟ : تدفع الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائرى اللهنى
للحبوب 4 ٍ

‎١٠‏ )-عن. جميع كميات: الايز « .يادى » المستلمة منه يي
081

أ رسما اجماليا قذدره .در دج عن كل قنطار يشتمل
على رسم الاحصاء النالغ ور دج ورسم ١آأرء‏ دج الخاص
بتحسين منتوج البذور وتعميم استعمالها ‎٠+‏

ب نصف رسم الخزن ومقداره ٠2ر٠‏ دج عن القنطار
والمنصسوص عليه فى المادة الاولى من هذا الملرسسوم ومقداره

٠ ‏دج على عاتق المنتجين‎ ٠
‏؟ ) عن جميع كميات الارز «بادى» التى بعاد بيعها أو التى‎
: ‏هى قيد الصنع‎

أ نصف رسم الخرن البالغ .1ر .دج عن القنطار المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم ومقداره ‎+١‏ دج على
عاتق المستعملين ‎٠‏

ب ) رسم التوزيع وقدره #لار؟ دج يقتطع من حد
اعادة البيع والمخصص لتغطية مكافات التمويل والخزنالمنصورص
عليها فى المقطع أ من المادة ء من هذا المرسوم *

المادة 5 : تتلقى الهيئات الخازنة :

أ عن مخزوناتها من الارز «بادى» و «الكارغو» المنتوجة
فى موسم سنة ختحا والمحتفل بها فى ‎١١‏ وآخر يوم من كل
شهر مكافأة التمويل والخحزن والتثى نسق معدلها وحدد
ب دار دج عن كل قنطار ‎٠+‏

وفيما يخص تطبيق المكافأة اللنصوص عليها فى هذه المادة
فان كميات الارز «كارغو» لحولى الى أرز « بادى ْ على حسب
العامل ولارء ‎٠‏

ب عن مخزونات الارز «بادى» والارز «كارغو» المنتوجة
فى موسم سنة ‎١437‏ والمحتفظ بها فى ‎١8‏ وآخر يوم من كل
شهر مكافأة الخزن المحددة اجماليا شا ٠١آأر*‏ دج عن كل
قنطار ‎٠‏

تسدلا تغطية المصاريف التى تعرض لدفع هذه المكافأة
من حصيلة رسم التخزين وفى حالة عدم كفاية حصيلة هذا
الرسم فان العجز .يكمل بالاقتطاع من حصيلة _رسم التوزيع
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة ‎٠* ١‏

المادة ه : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بقبض
الرسوم المنصوص عليها فى هذا المرسوموكذلك بتصفية وصرف
المكافات المنصوص عليها فى المادة 6 بالاستناد الى الجداول
التى يؤشر عليها رؤساء مراقبة الحبوب المعنيون ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : تحسب الرسوم والمكافآت المقررة فى هذا المرسسوم
على وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية وفقا للكيفيات
المحددة فى المادنين الاولى والثانية أعلام ‎٠+‏

المادة ‎١‏ ؟: يجرى عند اللزوم تحديد هبلغ التعويضات
والاتاوات التعويضية الناتجة من تحديد أسعار الارز _لموسم
64 - 19215 وذلك بموجب قرارات مشتركة يصدرعاوزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ رمضان عام 1168 ىف

الفلاحة والاصلاح الزراعى بالاتفاق مع وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ‎٠‏

المادة / : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووذير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏ كل فيما يخصه , بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 17 رمضان عام 1387 الموافق +"
ديسمبر اسنة متكا ‎٠‏

هوارى_بومدين
تسيسسسب(...مسمسسسرسر سس ,م ساسببسسبسء

وزارة الاثبساء

