
مايو سنة 13.
الشاذلى بِنْ جديد

قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق و مايو
سنة 1983 يتضمن احداث مجلس للتنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية التابعة لقطاع الطيران

: المدنى والارصاد الجوية.

ان وزين . النقل والصيد البحدرى»

بمقتضى الامر رقم 7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ لاسيما

المادة 85 منهء

وبمقتضى الامس. رقم 70 - 64 المؤرخ فى 8
شعيان عام 1390 الموافق 8 أكتوبين سنة 1970
والمتضمغن احداث مجلس وطنى للطيران؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
لاشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - :13 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 1390 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970
والمتعلق يتأليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته.

ويمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبن سنة 975:

لضع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة

شتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
لابه للدولة» :

وبمقتضئ القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 29 شعيان عام 0 الموافق 12 يوليو سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

والمتضمن تحديد شروط التشاور بين دوزيرى النقل
والاشغأل العمومية»:

ويمقتضى الاسن رقم 75 - 2 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 35د الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق انشاء المكتب الوطنى للارصاد الجويةء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 39 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 395د الموافق 27 يونيو سنة 1975
والمتضمغق الممصسادقة على القانون الاساسى للمؤسسة

لاشتراكية المسماة «الشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويين ‏ الخطوط الجوية الجزائرية»م

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3515 المؤرخ فى
4 رجب عام 2463 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية للاستغلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران والذى يجمل

تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنيسة لاستفلال

الطيران وأمنه»؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3:2 المؤرخ فى
24 رجب عام 103 الموافق 7 مايو . سنة 27983 والمتضمن
واستفلالهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
مؤسسات الطيران المدنى والارصاد الجوية التابعة
لقطاع النقل التالية : إ

المؤسسة الوطنية للاستغلال والامنئ الجوئ.ء

المؤسسة الوطنية لسير المطارات واستغلالهاء

- المؤسسة الوطنية للنقل والعمل الجبوى.

(الخطوط الجوية الجزاترية)؛

المكتب الوطنى للارصاد الجوية.

‎٠‏ المادة23 : يكلف مجلس التنسيق المذكور في المادة
الاولى أعلام؛ بتشجيع 'التشاور فى ميدان البرمجة
المشتركة ودراسة امكانيات ت تطبيق وسائل المسل
بين المؤسسات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. وذلك

‏فى الميادين المحددة فى أحكام المادة 2 من المرسومرقم 75 56 المؤرخ فى 29 أيريل سنة 1975 المذكور
أعلاه. فى اطار احترام الاجراءات الموضوعة وطيقا
للقوانين والانظمة السارية المفعمول.

المادة5 9 : يتشكل مجلس التنسيق مغ :

المديزين العامين ورؤساء مجالن عمال
المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه؛
والمؤسسة الوطنية لتسييرل المطارات واستغلالهاء
والمؤسسة الوطنية للنقل والممل الجويين (الخطوط
الجوية الجزائرية)؛ والمكتب السوطنى ,للارصاد
الجوية؛

منثل عن حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل معتى عئ الاتحاد العام للممسال ؟:

ممثل مغ وزارة المالية؛
: سمشل عن وزارة التخغطيط والتهيشة

3 الممثلين التابعين للوصاية؛ المشاركة فى
المجلس تبعا للنقاط المسجلة فى جدول الاعمسال
وكذلك كل ادارة أو مؤسسة معنية.

المادة 4 : يرأس مجلس التنسيق المديرون

يقوم بالرئاسة الاولى الاكبن سناء

المادة 5 : يتم اختيار نائب الرئيس المعين لكل
مدة من بين ممثلى مجالس عمال الموؤسسات الاعضاء
الا ان الرئاسة و نيابة رئاسة المجلس لا تسلم فى هذه
المدة لممثلى نفس المؤسسة.

المادة 6: تقوم مصالح المؤسسات الممثلة
فى المجلس ا مجلس التنسيق بالتناوب.
ا المادة 7 : تحدد كيفيات تسيير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال الاجتماع
الاول له طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم 75 - 56
مرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 8 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 26 رجب عام 2403 الموافق
و مايو سنة 3983.

صالح قوجيل

قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق 9 مايو .
سنة 1983 يتمم القرار المؤرخ فى اول ابريل "

سنة 1982 والمتضمن تصنيف المطارات المدنية

الثلاثاء ته وجب مام 4ه

التابعة للدولة والمفتوحة للطيران الجوى '

العمومى .

سس

ان وزير النقل و الصيد البحردى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى 126
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير مسسة 02و21
المتضمن تشكيل الحكومة,

و بمقتضى القانون رقم 64 4هد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 64و
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة المسلاحة
الجوية لاسيما المواد 7 و8 وو منه. |

وبمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤرخ فى
أول صف عام 1395 الموافق أول يو نيو 1965 والمحددة
بموجبه شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة
المطارات المدانية؛ء لاسيما المادتان و و27 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم 1- 8و المؤرخ فى 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو 1931 والمتضمن تعيين
مطارات الدولة؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 رجب
عام 42د الموافق أول ابريل سنة 1982 والمتضمن

تصتيف المطارات المدنية التابعة للدولة والممتوحة"

للطيران المعمومى»

الثلاثاء 27 رجب صيام 1402 هف

يقرر ما ملى :
المادة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
للدولة موضوع المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
أول أبريل سنة 1982 بالمطار المدنى للدولة فى
غر يبس.
المادة 2 : يفتح المطار المدتى للدولة بفريس
المادة 3 : يكلف المدين العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 26 رجبٍ عام 1403 الموافق
و مايو سنة 1983.

صالح قوجيسل
وزارة العمسل

