الخاصة بالمتتخبين فى المجالس الشعبية الولاثية ‎٠‏
‏والمجالس الشعبية البلدية والمجالس الشعمبية
العاملة فى تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة م : ينشس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1043 الموافق
7 مايو سنة 1053 ,
الشاذلى بن جديد

وزارة أل لتعليم والبحث العلمو

مرسوعم رقم 83 314 مؤرخ فى 24 رجب غام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يتضمن احداثتث

أن رركن الجمهورية ل
عه بناء على تقرير وزين التعليم والبحث
الملمي . :الفلاثاء 27 رجب هام 1403 ه.
بد ويتام على: الدستورء لاسيما المادتان
23- 10و 152 منةء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 245 المؤرخ فى
6 ذى القحدة عام 72 الموافق 5 سبتمبس سنة 19813

العليا للاساتدة.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدث فى أم البواقي مؤسسة
للععليم العالى تسمى « المدرسة المليا للاساتذة فى
72 245 المؤّرخ فى 6 ذى القعدة عام 2 الموافق
5 سبقمس سئة 7 المشار اليه أعلاء.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسيميسة للجمهورية الجسزائرية البريمقراطيسة
الشعبية. ا

حرر بالجزائ فى 24 رجب عام 2403 السوافق
7 مأ يو سانة 1983

الشاذلى بن جديد

