الباب الثالث
إحكام حتامية

المادة 4 : يحدد التنسيق بين السجل التجارى
وسجل الصناعات اليدوية والحرف بقرار وزاري
مشترك بين وزين التخطيط والتهيئة السرانئية
ووزين التجارة.

المادة 5 : يتم الاجراء حسب القالون يخصوص
أى اعلان قا نوني يتملق يما يأتى :

ب المجز المدنى والوضع تحث القوامة؛

(علان الافلاس أو تصفية أى نشاط حرفى او
تماونى؛

الحل الادارى للتعاوانية؛

الوكالة الحعحرة.

المادة 26 : يسلم الوالى للديوان الوطنى لتوجيه
الاستثمار الوطنى الخاص ومتابعته وتسبقه نسغة
مصصدقة بق كل تسجيل فى سجل الصناعات اليدوية
وا هرف مق أى تعديل أو تصحيح أو بيانات اضافية.

المادة 27 ؛ تعد المعلسومات الواردة في سجل
الميتاعات اليدوية والحرف سرية عدا ما نصت عليه
المادتان 7 و :2 أعلاه.

يجب أن تتخذ عل أية حال + جميع التدابير
نضمان احترام الحياة الخاصة للاشخاص اص المسجلين
والمحافظة على الس المهنى في الصنع.

المادة 28 : تحدد الكيفيات العملية لتطبيق هذا
المرسوم بقرار وزارى مشترك بن وزين التخطيط

والتهيلة العمرائنية والهياكل المعنية.
: ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجتهوررية الجزائرية الديمقراطية

الخمادة و

حرر بالجدائر نب 4 فذى الحجة عام :140
الموافق اول الأادوين اسن و1 .
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ه

