يلقاسم أر كوكى توجة .

سعيد آيث دحسان مصسساعوت >
يبلوزيد مسرزود أميرزون »*
الصصمادق بقة ِ .

مقرر مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام 1403 المواشق 3 | دن0مد الموافق 3 سبتمين سنة 2983 يصادق على
سبتمبر سنة 1983 يتضمن المصادقة على قاتمة قائمة الحاصلين على رخص محسلات بيعم التيع
الحاصلين على رقص معلات بيغ التبغ التى المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 قود المؤرخ
[عدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية فى 24 غفشت سنة 2967 التى اعدتها لجنة اهمادة

تيزى وزو بتاريخ 9 أبريل ستة 1983

يببسب

ترتيب المجاهديغ في ولاية تيزرى وزو فى و أبريل
سثة 2983 لفائدة أعشضاء جيش التحرين

يتسوجب مقرر مؤرخ فى 25 ذى القسدة عام الوطتى والمنظمة المدنية لجيهة التحرين الوطنى»
قائمة الحاصلين على رخص محلات بيع التبغ فى تيزى وذو

مركز الاستغلال الداشرة
يس برج منايل
برج متايل يدج مثايل

يسسي برج متايل295 الجريد الرسهية للجمهوريةالجزاترية | الثلإثاء كد ذو الهجة عام 1403 ف
الاسم واللقب مركز الاستتلال الذاثيرة
عتفيفا لتسىي إلى دوال_ 1 تيزيى وزو
سليمات موسون إٍ تيزئ وزفق تيزى وزق
آرملة سعغعييد متداس المولودة
فطيمة دومان تأاصرية ناصسرية
محمد تلمساتى برج منايل برج مناييل
عاشور بلمباس تيدى وزو تيرى وزد
وزارة الاسكان والتعميسر والمتضمن احداث الممهسد الجزائرى للترجيه

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يتضمن المصادقة محلى
القاتمة الوطنية للمسواد والمنتجات

والتجهيزات التى تستعمل فى البناء.

ان وزين الإسكان والتسير»

دووزير التجعليمك والتهيئة الممرانية

ووزين الصناعة الثقيلة.

ووزير الطاقة والصناعات البتروكيياوية,
ووزيي المنتاعات الخنينبة؛

ووزير التجارة.

ب ببقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرج فى

6 ربيع الاول عام 402 الموافق 78 يباين سنة 1984
وا لمتضمئ 7 تشكيل الحكومةء "

ب و بمقتضي المرسوم رقم 78 ب 227 المؤّرج في
0 جمادى الثانية عام قوز الموافق 27 مايو سنة
1975 والمتضمق صلاحيات وزير الاسكان و التعميي؛
لاسيما المادة 5 منهء

بت و بمقتضى الامي رقم 73 63 المؤرخ فى 25
شوال عا 3 المواقسبق :2 توفمييى سنة 32973

الصناعى والملكية الصناعية,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 43 المؤروخ فى
5 جمادى الثانية عام 2 الموافق 10 أبريل سئة
12 والمتضشمن تنظيم الصسنتات التي يبرمها
الشامل الهمومىء لاسيما المادة 5 مناء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 9ر3 المّرخ
فى 6 محرم عام 1402 الموافق 23 أكتوبر سلية 2982
والمتضمن جعل المعهب الوطنى للدراسات والإبحاث
المتعلقة بالبناء مركزا وطنيا للدراسات والابحاث
المتكاملة للبناء؛

ب وبتاء على اقتسراح اللجنسة الوزارية
المشتركة المكلنة بالتنسبقيالتقني بين المسواد
والمنتجات والتجهيزات التى تستممل 'قي البناء؛

يتررون ما يلي :

المادة الاولى : يسنادق على القوائم الوطئية
الاتية الملحقة يأصل هذا القرار :

القائمة الوطتية للتجارة.

م القائمة الوطنية للمنتجات والتجهيزات
الكهريائية الخاصة بالسكنء

القائمة الوطنية للتجهيزات الصحية؛

المادة 2 : يجب الرجوع فى دفت الشروط الى
الاحكام الواردة فى الوثائق اليتصوص عليها فى
المادة الاولى مئى هذا القسرانر فيما يضمن كل

الثلذكاء 27 ذو العنخة عام 1403 هى

المادة 3 : يسين المروكن الوطنى للدراسات
والابحاث المتكاملة للبتام» القوائم الوطنية
المتصوص عليها فى المادة الاولى ويعدها ويوزعها
ويضيطها بتاء على اقشسراح اللجنة الوزارية
المشتركة للتتسيق التقنى للمسواد والمتتجبساث
والتجهيرات التي تستعمل فى البناء.

المادة ى : يندشي هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائويسة الدينقراطية
الشعبية,

حرر يالجزائر فى 9 شوال عام 3403 الموافق 20
يوليو سنة 3933.
وزير الاسكان والتعمير لذي الصناعة الثقيلة
(حمد على غزالى 0 مرباح قاصدى
وزير الصناعات الخقيفة ‏ دزير التخطيط _
0 والتهيثة العمرانية
سعيد آيث مسعودان
7 ل عبد العميد ‎١‏ براشيمى
وزير الطاقة والصتاعات
البتروكيماوية
بلقاسم نابي

وزير التجارة
عبد العزيز فلاف

وزارة التخطيط والتهيئة العمرائية

