وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9

شعيان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 1983

والمتضمؤئ 7 تعييق السيد رايح طبثي مدير! للادارة

العامة.

يقر مايلى :

المادة الاأولى : يفوض الى السيد رابح طبنى
مديى الادارة العإمةء الامضاء باسم وزير الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات باستثتاء
القترارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة * : يتشس هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 8: شوال عاغ 403 الموافق
0 غشت ستة 3قوت ‏

عبد النور بكة

قرار مؤرخ فى 11 ذتى القعدة عام 1403 الموافق 20
عشب ستة دد95د يتضمن تفويض الامضاء الى
تاتب مدير.

ان وزين الشبيبة والرياضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ في 1376
ربيع. الاول عام 1402 الموافق 12 ينايي سالسة قود
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 506 المؤرخ في
0 بيع الاول عام 2 الموافق 26 ديسميس ستسة
2 : والمتضمن تتنظليسم الادارة المركزرية لوزارة
الشبيبة والرياضةء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في و شعيان
عام 2402 'الموافق : يونيو سنة 1933 والمتضمن تعيين
السيد جمال قو يدر#ت تانب هدير لميزانية التسيي.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال قرويدرات
تاتب مناي ميزانية التسيين » الامضاء باسم وزييي
باستثناء القررات, وذلك فى حدود اختصاصيه.

المادة # : يتش هذ! القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 1: شوال عام 1403 الموافق
0 غعشت سنة يلاود .

عبد النور بكة

وزارة الثقافة

