لمسوافق

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 316 مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يداد الاحكام
القانونية الاساسية الخاصة المشتركة التى
تطبق على أسلاك مهندسى التطبيق فى الاعلام
الآلى.

ان رتيس الجمهورية؛ ٍ
‎٠‏ - بتاء على تقرير وزيى التخطيط والتهيشة
العمرانية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 320-117
و 152 منهةء

ٍّ م وا يمقتضى الامررقم 6- 233 المؤُّرخ فى 12

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانتون الأساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛» ٍ

ب و بمقتضى القانون رقم 78و 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق و غشت سنة 2978
المادة 276 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 88 - 434 المؤرخ فى
18 صفي مام 103 المسوافق 4 يسمي ‎٠‏ سنة قود
الآلى وتحديد قانونه الاساسى ونظاء ‎١!‏ الدرامبة فيه ؛

يرسم ما يل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدبد هذا المرسوم فى الاحكام
القانونية المشتركة التى تطبق على أسلاك"الثلاثاء 7 رجب عام 1403 و

: الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

1317

خاصة للاحكاء لوعي ها النص.

المادة 2 : يعد مهندسو التطبيق فى الاعلام الآلى
حسب مفهوم هذا المرسومء تحت مراقبة مهندسى
الدولة فى الاعلام الآلى, الاساليب التقنية لممالجة
الاعلام ويضبطوثهاء كما يعمدون ويضبطون
باستمرار ملف تحليل التطبيقات التى تمالج فى
المجسنوعة الالكترونية ويحددون التعليسسات

الضرورية للبرمجة.
. ويمكن تكليفهم أيضا ببعض أشغفسال

البرزمجة واستخدام منظومة استغلال الملجبمبسوعة أ

الالكترونية وضبطلها باستمرار والقيام بصيانة
المكائئ. وبالاضافقة الى ذلك يساعدون مهندسى
الدولة فى الاعلام الآلى فى تنفيذ مهامهم. ويمكنغ
تكليقهم بمهام التدريس والملشاركة فى تأطير
المتمرنين.

المادة 3 : يمكن أن يحدث يمرسوم فى كل قطاع
وزارى؛, سلك لمهندسى التطبيق فى الاعلام الآلىء
يفارسون وظائفهم فى المصالح المركزية والمصالح
غير المركزية التايمة للوزارات التى تتوة
على مصلحة للاعلام الآلى.

ويمكنهم أن يباشروا عملهم فى اللؤسسات
والهينات العمسومية التى يخضسع موظفوها
للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
والتى لا يوجد بها سلك لمهندسى التطبيق فى
الاعلام الآلى.

يحدث يمرسوم سلك لمهندسى التطبيق فى
الاععلام الآلى فى كل مؤسسة أو هيئنة
عمومية يخضسع موظفوها للقسانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية, اذا كان هناك
ما يتطلب ذلك.

المادة 4 : عملا بالمادة 30 من الامن قم 66 وو
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه. تحدث
لمجموع الاسلاك الوزارية لمهندسى التطبيق فى
الاعلام الآلى؛, التى تنشاً حسب الشروط الواردة
فى المادة 3 السالفة الذكين,؛ وظيفة نوعية

رئيس استغلال.
يتولى مهندس التطبيق. رئيس الفرقة؛ زيادة .

على عمل .المهندس؛, التوفيق ين الطرق والقواعد
التى يستعملها المهندسون الموضعون تحت مسؤولية»
ويتظم آشغالهم وينسقها. ويتولى توزيع الاشفال
ويسهر على تنفيذدها فى الآجسال المحددة وحسب
الخصائص التى يقررها مهندسو الدولة. وينشط
ويراقب آشغال فرقتين آو أكثشر من التقنييمن فى
الاعلام الآلى المتصوص عليها فى المادة 3 من المرسوم
رقم 80 24 المؤّرخ فى 2 فبراين سنة 1980 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة لاسلاك التقنيين
فى الاعلام الآلى. ويشارك فى تكوين مهندسى
التطبيق المتمر نين والتقنيين؛ والتقنيين المساعدين

| فى الاعلام الآلى.

يضطلع مهندس التطبيق رئيس الاستفلال
بمسؤولية معالجة التطبيقبات فى المجمسوعة
الالكترزونية التى يتولي استغلالها. ولهذا الغرض»ء
ينظم تشكيل فرق الاستغلال وتماقبهاء زيند مخطط
تنفيذ الاشغال ويتابعه. كما يسهس على احكام
استعمال المكائن ومردوديتها وحسن صيانتها.

يكون فى كل مركن من مراكز الممالجة؛ مهندس
تطبيق رئيس استغلال واحد.

المادة5 : يمكن أن يعين مهندسوا للتطبمق
الذين لهم أقدمية خمس (5) ستوات لهذه الصفة على
الاقل مهتدسى التطبيقء رؤّساء الفرق آو رؤساء
الاستغلال. ٍ

ولا يجوز أن يتجاوز.عدد مهندسى التطبيق»
رؤساء الفرق ربع 4/3 العدد الحقيقى لمهندسى
التطييق فى الاعلام الآلى فى كل مركز معالجة.

الفصل الشانى
التوظييف
: المادة 6 : يوظف مهندسو التطبيق فى الاعلام

الآلى عن طريق المسابقة على اساس الشهادة من بين
المترشحين البالغين من العمن 45 سنة على الاكثر فى
تاريخ المسابقة والمسيتوفين شروط الشهادة الآثية :
‎٠‏ أ) أن يكو نوا حائزين شهادة مهندس التطبيق
فى بي الاعلام الآلى التى يسلمها الممهد الوطني للتكوين
فى الاعلام الآلى+

‏ب) أن يكونوا حائزين شهادة المحلل التى
يسلمها مركن الدراسات والبحث فى الاعلام الآلى»

‏ي أن يكونوا حائزين شهادة مهندس التطبيق
فى الاعلام الآلى او أى شهادة معادلة لهسا تملمهيا
مدرسة متخصصة أو مفهد متخصص.

‏تحدد قاثمة المدارس والمماهدء وكذلك قائمة
الشهادات المطابقة لها بقرار: وزارى مشترك بيسن
كاتب الدولة للوظينة العمومية والأصلاح الاداري
ووزارة التخطيط والتهيثة العمرانية.

‏المادة75 : تحدد البرامج وكيفيات تتظايم
المسايقات المتصوص عليها فى المادة 6 أعلام: بتر ار
وزارى مشترك بيسن وزين التخطيط والتهيشة
العمرانية وكاتب الدولة للوظيفة العسومية
والاسلاح الادارىء والوزيي المعتي,

‏المادة8 : تجرى المسابقات ويحدد عدد المتاصب
المطلوب شغلها بقران من السوزين المعنى قى اطان
أحكام الماد3 7 أعلام.

‏المادة 9 : تين السلطة التى لها صلاحية
وظفوا حسب الشروط الواردة فى المادة 5 أعلا

‏. مهتدسئ تطبيق متسس نيغ.

‏دويمكن ترسيسهم: يدد تدريب مدته سنةء ذا
وردت أسماؤهم فى قائمة تأهيل تقبطها لجنة
ترسيع يحدد تكرينهاً يقرار وزارى مششرك بين

‏كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
ووزارة التخطيتذ والتهيئة العمراتية ‏

‏وترسم السلطة التى لها صلاحية التعيين
المترشحين الذين تقيلهم هذه اللجنة.

‏ويمكن السلملة التى لها صلاحية التعيين فى
حالة عدم الترسيم أن تمتح الممتي؛ يعب امتشارة
اللجنة المتساوية الاعضام؛ فترة تمرين أخرى مدتها
عام واحدء أو تسرحه مع مراعاة احكام المادة 7 من
المرسوم رقم 56 1517 المؤرخ في 3 يو نيو سنة 6و3

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 27 رجب عام 143 ف

‏المادة 30 : تنشسس قر ارات تعيين مهندسى
التملبيق فى الإعلام الآلى و ترسيمهم وترقيتهم ١انهاء‏
مهامهم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

‏الفصل التثالث
المرتب

‏المادة 15 : يرتب سلك مهندسى التطبي فى
الاعلام الآلى قى السام 13 المنصوص عليه فى المدوم
رقم 56 337 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 06ود والمشمن .
انشاء السلاليم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفن
وتنظيم مهنهم.

‏المادة 22 : تكون الزيادة الامعدلالية المرتبسة
بالوظيقة النوعية لرئيس الفرقة أو رئيس
الاستفلال خمسا وسبعين (75) استدلالية.

‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة38 : يمكن النام مهندسي الدولة في الاعام
الآلى بان يتايعواء من حين الى أضء دروسا خاصة
لضبط معلوماتهم باستمسارء

‏المادة 4د : تحدد النسبة التصوى من مهندن
التطبيق فى الاعلام الآلى الذين يكن انتدايهم
بعشرة (10//) فى الماثة من العدد الحقيقى للسلاء
أما نسبة الدين يمكن احالتهم على الاستيداع مم
فتكون خمسا (75) في الماثة من العدد نفسه.
الفصل الغامس
إحكثام انتقالية
المادة 15 : يمكن آن يدمج فى ملك مهندس
التطبيق فى الاعلام الآلى؛ قصد تأسيسسه الاولى
الاعوان الموظقون في الادارات والهيثات الخاضموا
للقانون الاساسى العام للوظيقة العمومية, الذيم
يمارسون وظائقهم يصمتهم «محللين» أو «مب مجير
محللين» في الاعلام الآلى عند تاريخ نش هذا المرسوء
ويتم ذلك بناء على طليهم؛ اذا كانوا حانزيعن شهاد:
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 هه
«الميومج الملل في الاعلام الآلى» من مركن الدراسات
والبحث فى الاعلام الآلى او اى شهادة معادلة لها
ويرسمون اذا كان عملهم مرضيا وكانت لهم اقدمية
شسنة واحدة. ويحتفظون باقدمية تساوى مدة الخدمة
التى آدوها من تاريخ توظيفهم الى تاريخ ترسيمهم

بع خصم ستة واحدة منها. ويمكغ الارتناع يهذه
الأقدمية قى الترقية مق درجة الى أخرى فى السلم
المرتب حسب المدة المتوسطة..

المادة 26 : خلافا لاحكام المادة ي أعلاه؛ تحدد
الاقدمية المطلوية لشفل الوظيضة النوهية لرئيمس
الانتقالية التي تدوم سنتين !بتداء من تاريخ نل
هذا المرسوم فى الجديدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقشراطية الشعيية.

المادة 27 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينسقراطية
الشعبية.

حرر بالجدائش فى 24 رجب
7 مايق سنة 2953.

ب عام 3 الموافق

الشادلى بن جديد

مرسوع رقم 83 - 317 مؤرخ في 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو ستنة 1983 يتضمن احداث سلك
مهندسى الدولة فى الاعلام الآلى بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزير التخطيط والتهينة

ب ويناء على الدستورء لا يما المادتاث 1 10
و 152 متة:

وبمقتضى الامي رقم 66 133 المؤرخ قى 32
صغر عام 1306 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 والمتضمسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

القانون الاساسي العام للوظيقة العمومية المعدال
والمتسم؛

و بيمقتضى المرسوم رقم 83 355 الموّرخ فى
4د رجب عام 3 المسوافق 7 مايو سنة 53و اذى
يحدد الاحكام الققانو نية والاساسية الخاصة اللشتوكة
التى تطبق عل أسلاك مهتدسى الدولة فى الاصلاع .
الال«

يرس ما بل ا

المادة الاولى : يحدث فى وزارة التخطيط
والتهيثة العمرانية » سلك لمهندسى الدولة
قف الاعلام الآلى؛ بي يخضع لاحكام المرسوم رقم 3135-3
المؤرخ في 4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايق سنة 19833
المذكور أعلاهء وتتولى هذه الوزارة تسيرء.

المادة د : ينارس مهندسو الدولة في الاعلام.
الآلى التابعون لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية
وظائنهم قى مصالع الادارة المركزية والمصالح غير
الركزية, وينكتهم أن يلوا في المؤسسات
والهيئات العمومية الموضوعة تحت الوصاية حسب
الشروط الواردة ي المادة 2 مغ المرسوم رقم 315-83
المؤرخ فى 24 رجب عام 2403 الموافق 7 مايو سنة 1933
المذكي أعلام.

المادة 8ق : يمكن أت يدمج في هذ! السلك المحدث
بهذا المرسومء قصد تأسيسه الاولىء حسب الشروط
المقررة في المادة 14 سن المرسوم رقم 355-83 المؤرخ في
4 رجب عام 03 الموافق 7 ما يو سبنة 1953 المسمذكور
اعلاه؛ الاعوان الذين يمارسون وظائفهم فى مصالح
الادارة المركزية والمصالح غير المركزية والمؤسسات
العمومية الموضوعة 7 تحت وصساية وزارة التحمليط

والتهيثة المميانية .

المادة 4 : سيحدد تشكيل لجلة ترشيم مهتدسى
اندولة فى الاعلام الآلى بوزارة التخطيط والتهينة
الحمرانية حسب ما تقرر فى المادة و من المرسوم رقم
3 315 المؤرخ في 24 رجب عام 2403 الموافق 7 ماير
1320

سادة 1983 المذدكور أعلاه» بقرار وزارى مشترك هين
.كاتب الدولة للوظيفة العمومية واصلاح الادارى
ووزير التخطيط والتهيئنة العمرانية.

ٍ الماد53 : ينشي هذا المرسوم في الجسريدة

الرسميسة للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 2463 الموافق

7 مايو سنة 1983+ : ‎١‏

الشاذلى بن جديد

