حرر بالجزائن فى 24 رجب عام 2403 المواق
7 مايو سنة 3و .
«الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى + جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19
مارس سنة 1983 يحدد التعريفات المطبفة على
المرائب العمومية للسيارات.

ان وزير: التجارة»

مه بمقنتضى الاس رقم 75- 37 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بالاسعار وقمع المغالقات الخاصة بتتظيم

الإسعار»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 4د المؤرخ في
تمحر عام 8 الموافق. 12 اد بضة نب والمتعلق
على الاسسارء :

- و بمقتضى القرار المؤّرح في 27 شعيان عام
3 الموافق 25 سبتمين ستة 2973 والمتضمن تنظيع
المراثب العمومية للسيارات وتحديد التعريتات
المطبقة عنيها»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 29 رجب عام
:3 الموافق # يوئيو سنة :قود والذى يعدل
التعريفات المحددة فى ملنحق القرار المؤرخ فى 25
سبتميس ستة 2973 والمتضسن التنظيم المعليق على
اللرائب العمومية للسيارات وتحديد اسعارهاء

بم و بنمقتضى القرا المؤرخ في 27 رييع التانى
عام 403 الموافق :2 أبريل سنة 2976 والمتعلق باشهار
الاسمار:

يقر ما يل :

المادة الاولى : تحدد إسعار ايجار الاماكشن:
المليقة فى المرائب العمومية للسيارات» بالشهر«
واليوم لبقا للملحق بهذا القرانء

المادة ‏ : يلقى القرار المؤرخ فى 2 يونتيوسنة
2 , وملحق القرار المؤرخ فى 25 سبتمين سنة 3973
المشان اليهما أعلاء.

المادة 9 : يكلف المدين العام للتجارة الخارجية#
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر: بالجزائي فى 4 جمادى إلثانية عام 1403
الموافق 39 مارس سنة 2983 -

عبد العزيز خلاف124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب ام 1401 ف

الملحق

مميزات السيارات

السيارات السياحية
مم مسسسسس سي
عسياراث ذات قوة جبائية تقل أو

7ااااللاتتاا: بحن لانن *775755555555:55775ساشنسا:سووببجسببموم. ‏
سيارات ذات قوة جبانية تقل ار
تسادوي 8 الى 11 سانا

لملسمتتسستمسسسس
سيارات ذات قوة جبانية تساوى او

وزارة الصناعة الثقيلة

٠ ‏-مستسجيبمسيه‎

هران مرخ فى 15 ربيع الأول عام 1403 الموافق 31
ديسمبر سنة 1982 يحدد تاريخ احلال المؤسسة
الوطنية لانتاج العتاد الفلاحى محل الشركة
الوطنية لآلات الميكانيكية فى نشاطاتها
الانتاجية للعتاد الفلاحى.

ان وزين الصناعة الثقيلةء

ب و بمقتضى الام رقم 67 م 150 المؤدرخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق و غشث ستة 1967
والمتضمن ا نشاء الثسركة الوطنية للآلات الميكا نيكية,

ا و بمقتضى الموسوم رقم 80 21 المؤرخ فى
3 ر بيع أ زول عام تعهد الموافق :3 يناين سنة دقو
والمتضيع سصلاحيات وزير الصناعة الثقيلة.

و بمقتضى المرسوم رقم 87 :4و المؤرخ فى
8 صر عام 2403 المسوافق 2 ديسمين مسئة حقو

التعريقات المطبقة على المرائب العمومية للسبارات

مرآب من الصنف الاول

مرآب من الصنف الثانى

والمتشمن انشاء المؤسسة الوطنية لاتتاج العتاد
الفلاحي»

وهمقتضى المرسوم رقم :8 بد المؤرخ فى
5 صفي عام 1402 الموافق 12 ديسمين سنة قود الندى
يحول الى المؤسسة الوطنية لانتاج العتتاد القلاحى؛
الهياكل والوسائل والاملاك والاعسال واحتكار
الاستيراد والمستخدمين الذين تسيرهم الشركة
الوطلئية للآلات الميكا نيكية والديوان الوطنى للمتاد
الفلاحى فى اططار أعمالها فى ميدان انتاج العشاد
الفلاحىء ا

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة ه من المرسوم
رقم 83 344 المؤرخ فى 15 مف عام 2مهد الموافق 52
ديسعير سنة 1981 المغار اليه إعلاه. تعل المسؤسسة
الوطنية لانتاج المتاد الفلاحى مغل الشراة الوطئية
للذلات الميكا نيكية فى نشاطاتها فى مدان الفاج.
العتاد الفلاسى ايتدام من اول يتاي سنة 5983
الثلاثاء 27 رجيب ام 1403 هه

المادة * : توقك ند التاريخ المحدد فى المادة 2
ملاهء الصلاحيات التى كانت تمارسها المؤمسة
لوملنية للآلات الميكانيكية في ميدان انتاج العتاد
القلاحى.

المادة 3 : يكلف الامين العأم لوزارة الستاعة

الثقيلة والمديرات المامان للشركة الوطنية ثلالات
الميكا نيكية والمؤسسة الوطنية لانتاج العتاد الفلاحى,
كل فيما يخمهء بتنفيذ هذا القرار الذي يتشس
فى الجريدة الرسمية للصهورية الجدائرية
الديمقراعلية الشعيية. 0
حرر بالجزائر فى 15 صف عام 3403 الموافق
3 ديسمبى سنة فقود,
هن وزير الصناعة الثقيلة
الامين السام
الاحضر باد

وزارة الشبيبة والريافسة

