وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ شعبان عام 17/8 الموافق 9 نو فمبر
سنة ححا .
وزير الدولة المكلف بالنقل .| عن وزير الدولة المكلف
رابج بطاط بالمالية والتخطيط
الكاتب المام
صالح مبروكين
وزارة الداخلبة
مرسوم رقم /17 ب 132 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 17/1

الموافق ‎3١‏ يوليو سئة 1977 يتضمن القانون الاساسي
الخاص بالمتصرفين ‎(١‏ استدراك »

الجريدة الرسمية ‏ العدد 65 الصادر بتاريخ ه جمادى
الاولى عام ‎١7/87‏ الوافق ‎١١‏ غشت سنة تايا .

الصفحة 976 العمود الاول ‏ السسطر السابع +

بدلا من ؟

؟؟ اعلاة م.م ى

يقرا ما بلي ؟

.... ‏اعلا‎ ٠١

(والباقي بدون تغيير) *

مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 13/8 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر
سنة 1918 يتضمن تعيين نائب عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 46 شعبان عام ‎١3/8‏ الموافق .؟
نو فمبر ا سنة 1378 عين ابتداء من ‎٠١‏ اكتوبر اسنة ‎١1168‏
‏السيد احمد فخار ثائب عامل عمالة برج بوعربريج إسابقًا
نائبا لعامل العمالة ببوسعادة . : :

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 8 - 36 مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام مم17
الموافق ؟ ديسمبر سنة 1968 يتغمن نقل اعتماد الى
ميزانية وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء 6
© ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
: أ +

ب وبمقتضى الامر رقم 15 18 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م١٠‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة محتح٠‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »)

وبمقتفضى الامر رقم 37 .1 المؤرخح فى ١؟‏ رمضان
عام 13/89 الموافق .3 ديسمبر اسنة 19597 والمتضمن_قالون
المالية لسنة م11 ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 207 المؤرخ فى
4؟ _رمضان عام م١‏ الموافق .3 ديسمبر اسنة لأح١١‏
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية ّْ برسم ميزائية التسيير بمو حب الامر رقم
7 .4؟ المأرخ فى 1؟ رمضان عام 8م1١‏ الموافق .؟
ديسمبر اسنة 1479 والمتضمن قانون المالية لسئة 1168 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ب ١١؟‏ المؤرخ فى ١؟‏
رمضان عام /ام/7١‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة ‎١٠277‏
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة ليزانية التكاليف
المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 37.؟
ارخ فى +3 رمضان عام 19/897 الموافق ‎3١.‏ دبسمبر أسلة
97 والمتضمن قانون المالية لسئة متح ء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 4؟ المؤرخ فى ؟ ذى القعدةٌ
عام مم١‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1168 والمتطلق
بالاختصاصات المتعلقة بالمسؤولية المدنية المترتبة على الدولة ؛

يبرسم ما يلي * :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1968 اعتماد قدرة
خمسة وستون الف ديثار ( ...5 دج ) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة وفى الباب 7 47 «ريع حوادث الممل» ‏

المادة ؟ :1 يفتح فى ميزائنية ا سئة ‎١68‏ اعتماد قدرة
. خمسة وستون الف ديئار ( ...68 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وفى الباب ‎47١‏ (ريع
حوادث العمل .

الماددة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى؟١‏ رمضان عام 8م198 الموافق ؟ ديسمبن

أسنة متا .

هواري بومدين

