عبد الحميد ‎١‏ براهيمى

وزارة الاعلام

قرار مؤرحخ فى 1 ذى القعدة عام 1403 الموافق 20
غشت ستة د9ود يتضمن تقويض الامضاء الى
مدير تطوير الإعلام.

يمقتضى المرسوم رقم 80 177 المؤرخ فى 3
رمضان عام 5402 الموافق 15 يوليو سنسة مقو
امضائهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 7و المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 2 الموافق 20 فبرايرن سنتة فقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام؛
شمبان عام 1402 الموافلق أول يونيو سلة قو
والمتضمق تعيين السيد الهموارى السايجح مدير!
لعطوين الاعلامء

يقشرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد سايح الهوارى
على جميع الوثائق والمقررات ياستثتاء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته»

المادة 2 : ينشر هذ! القرار فى الجريدة الرسعية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى :1 شوال عام 3403 الموافق
0 غشث سنة 1953م

بوعلام بسايخالثلاثاء 27 ذو الحمجة عام 1403 ىش

وزارة الشبيبة والرياضصة

