الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

103

مرسوع رقم 3 - 312 مؤرخ فى 4 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1953 يتضمن اتتسساء
المؤسسة الوطتيسة لتسيين المطتارات
واستغلائها. :

ان رئيس الجمهورية؛

م يثاء علي تقرير وزين النقل والصيد البحرى؛

ديتاء على النستشونء لاسينا المادثان
7 -10 و( 152 منةء

ويمقتضئ القانون رقم 78 ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 2398 الموافق 12 فبراير. سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للثجارة الخارجية. لاسينا
المادة 4 مته*

وبمقتضى القانون رقم 8 - 05 المؤرخ فى -
4 ر بيع الثاني عام هبد الموافق أول مارس سنة
280 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
مجلس المحاسية؛ الممدل والمتمم؛ ‎١‏

وبمقتضى الامن رقم 70 - و6 المؤرخ في 8
شميان عام مون: الموافق 8 أكتسوين. سنة 2970
والمتنسق احداث مجلس وطنى للعليرانء

و يمقتضى المرسوم رقم 70 - :13 المؤرجح
فى 8 شمبان عام 30د الموافق 8 أكتويي سنة 1970
المتعلق بتأليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته؛

وبمقتضى الام رقم :24-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 4 الموافق 16 توقمين اسنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتى اكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخح فى 27
ر بيعم الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمع القانون الاساسى التموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الإقتصادىء

و بمقتضى الامن رقم 75 ب 75 المؤرخ فى 27
ذى التحدة عام 5 الوافق :2 وفمبي سنة 1975
والمتشْمئن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسللة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»14

و بمقتضي المرسوم رقم 65س 259 المّردخ فى
5 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د آكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموفياين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر ستة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسيين
الممومياثاء

مم و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 3وذد الموافق وك أكتوين سنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

بم و بمقتضى المرسوم رقم 78 ب 31 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام 398+ الموافق 25 فبراين سلة 1978
والمتضمغق تحديد صلاحيات وزير الاشغال العموميةء
و بمقتضي المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ في
4< ربيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس ستة

' مقود والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية؛

ب # بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتوين سئة 3980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 36 المؤرخ في
7 ر بيع الاول عام 402 المواقق 23 يناين سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير التقل والصيد البحرى:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ت:3 المؤرج فى
4 رجب عام 03د الموافق 7 مايو سنة 3983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية للاستغلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران و يجمل تسميتها
الجديدة والمؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران
وأمنه؛ :

و بمقتضشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 29 شعبان عام 1400 الموافق 12 يوليو سنة 80و
الذى يحدد شروط التشاور بين وزير التقسل
والاشفال العمومية.

بد و همذ استشارة اللبنة. الوطنية لاعادة هيكلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 27 رجب عام 1403 ف

و بعد استشارة .المجلس الوطنيى للعليرانء
م تر مب استطلاع رأى مجلس الوزراء» "

يرسم ما يلى :
الباب الأول
التسمية - الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طايع
اقتصادى وفقا لمبادىم ميثاق التتظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامي رقم 71 - 34 المؤرخ فى
86 توقمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكي
للمؤسسات والنصوص المتخغسذة لتطبيقه؛
تسمى «المؤسسة الوطئيسة لتسييي الطارات
واستقلالهاء, وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفير»
دوتسين وفقا للتشريع المحمول يه والقواعد الواردة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والاحكام
التشريمية والتنظيمية السارية المفشول, تنثيذ
السياسة الوطدية الغامصة يتدمية المجسوعات
المطارية وتهيئتها في اطار هدفها بالتنسيق مع
السلطات والمؤسسات المعنية.

وبهذه السنفة تتولى المؤسسة تسنيين المنشآات
والمبانى المخصصية للجنهور عند الذهاب او
الوصول واستثلالها.

وفي هذا الاطار تقوم المؤسسة يما يأتى :
د فى مجال تصور الاعمال الكبرى مع مراعاة

صلاحيات السلطات المعنية والاجراءات

المائمة تشارك :

فى اعداد التمتميم الرئيسي للمجمومات
المطارية مليقا للمخطعل الوطنى للتهيئة الصرانية.

في دراسات التصور وقابلية الانجاز الخاصة
باختيار المواقع والمواسفات التقنية المتملقة ياقامة
المطارات .أو توسيمها ..
الثلاثاء 37 رجب ضام 1403 اهف

فى تحديد المميزات التقنية اللازمة لانجاز
المطارات.ء
2 فى مجال اتَجِاز الاعمال الكببسرى والمنشات

والتجهيزات في اطار التتظليم العجارى به

العمل.

تقوم بدراسات التصور وقايلية الاتجاز
الطرورية لانجاز المطارات والمنشات الاساسيمة
الفندقية والتجارية للمطارات»

تتولى انجاز مباني المطسسارات والمنشات

الاساسية المطارية الفندقية التجارية الملحقة
المخسمة لترقية الإعمال التجارية وتوسيع ذلك

وتحديثة.
3 - فى مجال التسيير التجسارى للمطارات
واستغلالها.

ب تسير وتصون وتطور المنشات المخصصة
للجمهور وعمليات الشحغء»

تستغل الوسائل العامة الضرورية ومجموع
شيكات المواصلات وتضعها تحت تصرف المتعاملين
علئ صعيد المطارات»

تستغل وتسير المنشآت لترقية الخدمات
التجارية والفندقية والنشاجى الاخرى فى مبانى
المطارات بما فى ذلك البيع لاجل التصديرء

ويمكم المؤسسة.ء قفد الاضطلاع بهذ
العهمات. ان تقوم وفقا التنفليسات والقواتين
الجاري يها العمل مع مراعاة الاجراءات المقرير#.
على الخصوضص بجميع العمليات التي تدخل في
اطار هدفها مق أجل تثثيد المخطططنات والبرامخ
المقررة واقتناء الاراضي غين المبئية والميغية
جزئيا التى تكون ضرورية لها 000

تقدم المؤسسة؛ زيادة على المهناث المحددة
أعلاه. وطيقا لاختصاصاتها فى حدود امكانياتها.
مساعدتها الثقغعية للجماعاث السحلية. فى اطار
الاعمال ذاث الطابع الوطني أو المحلى الثى لها
علاقة بهدفهاء.

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزا فرية

2305

المادة 3 : تزود الدولة المؤسة. في اطار
التنظيم المسول به وتطبيق الاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 83 - :35 المؤرخ فى به رجب عام
مد الموافق 7 مايو سنة (108 الذى يعدل القانون
الاساسى للمؤمسة الوطتية للاستتلال الخاص
بالارصاه الجوية والطيران» ويجمبل تسميتها
الجديدة «المؤسسبة الوطنية لاستغلال الطيران
وآمته». بالممتلكات والاعمال والهياكل والوساتل
الآيلة اليها؛ والمستخدمين المر تبطيق بتسييرما
وعملها قصد تحقيق أهدافها.

المادة 4 : تماوس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدقها عين كامل التراب الوطنى.

اماد و : يكون فقر المؤسسسة فى مدية
الجزائر.
ٍ ويمكئع تنقله الى أى مكان أخيى مغ القراب
الوطتى بمرضسوع يمدر بناء على تقييي مؤٌ دزين
النقل والسيد البحرىئ؛

البباب الشمانى :
الهيكيل . التسميير ب العصل

المادة 6 : يغضع ميكل الممزسسسمسة و زؤعيداتها
وتسييرها وععلها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نمن عليها الامر رقم 72 - 34 المؤرخ في 26 توفمين
سلة 1977 والمتعلق بالتسيين الاشعراكي للمؤسسات
والنصوصن المتخذة لتطبيته.

المادة 7 : تتم المصادقة على التتنظيسم الداخلى
للمؤسسة بقرار من وزير التقل والصيد الهحرى»
بعد استشارة اللجنسة الوطنية لاعسادة هيكلة
المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاسثقلال المألى.

الماد؛ 9 : أجهز؛ اللؤسسة وؤحداتهاء هي ؛

يجلمن العمالء

مجلس المديريةء

أالمديرن العام للمؤسسة.

ب اللجان الدائمةم
1306

المادة 20 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التي تتكون متها المؤسسة. وتتماون
هذه الوحدات فى إنجاز مدفها المشترك». وتشكل
وحداث المؤسسة ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم
رقم 73 ب 277 المؤرخ في 25 أكتسيسوين اسنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص اللاحقة
به

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسيق

المادة :1 : توضع المؤسسة تحت دصاية وزين
النقل والسصيد البحرى ورقابتسهة.؛ ديمارس هذا
‎٠‏ سلطاته مليقا للامن رقم 70-75 المؤرخ فى 27
نوقمس سنة 1975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ
المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية. والادارات
الاخرى التابمة للدولة.

المادة #د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التتسيق المشتركة بي المؤسسات تبعا للشروط
المنصوصن عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤّرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيق المؤسساتث الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

الماه8 33 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيميسة الغامصسة بنمتلكات المؤسسات
الاشترىاكية ..

المادة 4د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرآر؛ وزارئ مشترك بيق وزين النقل والصيد
اليحرى ووزير. المالية.

المادة 5د : يقع أى تمديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بيع وزير
النقل والمنيد البحرى ووزين المالية بتاء على
اقتراح مع اللسدين العام للمؤسسة يمرضه فى
اجهماع مجلس المسديرية بعد استشارة مجلس
العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رجمه عام 3 ها

الياب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة .

المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المؤاسمسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7د : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة مشنوعة بآراء مجلس المسسسال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القالونية وزير
النقل والصيد البحرى ووزين المالية ووزين
التخطيط والتهيئة العمرائية.

المادة 28 : ترسل الموازنة وحساب الاسثغلال
العام وحساب التتائج وحساب تخصيصض التتائج
والتقرين الستوى ع نشاط السنة المالية المنصرمة.
مصحوبة بسآراء مجلس عمال المؤسسة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى
وزين النقل والصيد البحرى دوزين المالية ووزين
التخمليط والتهيتة العمرائية.

الخادة 19 : كسك تمسسايات المؤسسة على
الشكل التجارى طليقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 39 أبريل سنة 7975 والمتضمق المخطلط
الوطنى للمحاسية.

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 20 : يقع أى تمديل في هذا المرسوم
بالكيقية ننسها التى تمت بها الموافقة عليه
ويكون تصن التعديل موضوع اقتراح مق المديي
العام للمؤسسة يقدمه خلال اجتماع مجلس المديرية '
بعد استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزين النقل والصيد البحرى
للمصادكة غليه.

المادة 23 : لايتم حل المؤسسة وتمشثية أملاكها
إلا بنص مماثل يحدد شروعد تصبقيتها وتخصيصن :

اصولهاء
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 هف

المادة 22 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 463 الموافق 7

مايو سنة 13.
الشاذلى بِنْ جديد

قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق و مايو
سنة 1983 يتضمن احداث مجلس للتنسيق بين
المؤسسات الاشتراكية التابعة لقطاع الطيران

: المدنى والارصاد الجوية.

ان وزين . النقل والصيد البحدرى»

بمقتضى الامر رقم 7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ لاسيما

المادة 85 منهء

وبمقتضى الامس. رقم 70 - 64 المؤرخ فى 8
شعيان عام 1390 الموافق 8 أكتوبين سنة 1970
والمتضمغن احداث مجلس وطنى للطيران؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
لاشتراكية؛ لاسيما المادة 3 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - :13 المؤّرخ فى
8 شعبان عام 1390 الموافق 8 أكتوبر سنة 1970
والمتعلق يتأليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته.

ويمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبن سنة 975:

لضع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة

شتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
لابه للدولة» :

وبمقتضئ القرار الوزارى المشترك المؤرخ

فى 29 شعيان عام 0 الموافق 12 يوليو سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

107

والمتضمن تحديد شروط التشاور بين دوزيرى النقل
والاشغأل العمومية»:

ويمقتضى الاسن رقم 75 - 2 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 35د الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق انشاء المكتب الوطنى للارصاد الجويةء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 39 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 395د الموافق 27 يونيو سنة 1975
والمتضمغق الممصسادقة على القانون الاساسى للمؤسسة

لاشتراكية المسماة «الشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويين ‏ الخطوط الجوية الجزائرية»م

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3515 المؤرخ فى
4 رجب عام 2463 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسة الوطنية للاستغلال
الخاص بالارصاد الجوية والطيران والذى يجمل

تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنيسة لاستفلال

الطيران وأمنه»؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3:2 المؤرخ فى
24 رجب عام 103 الموافق 7 مايو . سنة 27983 والمتضمن
واستفلالهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث مجلس للتنسيق بين
مؤسسات الطيران المدنى والارصاد الجوية التابعة
لقطاع النقل التالية : إ

المؤسسة الوطنية للاستغلال والامنئ الجوئ.ء

المؤسسة الوطنية لسير المطارات واستغلالهاء

- المؤسسة الوطنية للنقل والعمل الجبوى.

(الخطوط الجوية الجزاترية)؛

المكتب الوطنى للارصاد الجوية.

‎٠‏ المادة23 : يكلف مجلس التنسيق المذكور في المادة
الاولى أعلام؛ بتشجيع 'التشاور فى ميدان البرمجة
المشتركة ودراسة امكانيات ت تطبيق وسائل المسل
بين المؤسسات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. وذلك

‏فى الميادين المحددة فى أحكام المادة 2 من المرسوم
رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أيريل سنة 1975 المذكور
أعلاه. فى اطار احترام الاجراءات الموضوعة وطيقا
للقوانين والانظمة السارية المفعمول.

المادة5 9 : يتشكل مجلس التنسيق مغ :

المديزين العامين ورؤساء مجالن عمال
المؤسسة الوطنية لاستغلال الطيران وآمنه؛
والمؤسسة الوطنية لتسييرل المطارات واستغلالهاء
والمؤسسة الوطنية للنقل والممل الجويين (الخطوط
الجوية الجزائرية)؛ والمكتب السوطنى ,للارصاد
الجوية؛

منثل عن حزب جبهة التحرير الوطنى»

ممثل معتى عئ الاتحاد العام للممسال ؟:

ممثل مغ وزارة المالية؛
: سمشل عن وزارة التخغطيط والتهيشة

3 الممثلين التابعين للوصاية؛ المشاركة فى
المجلس تبعا للنقاط المسجلة فى جدول الاعمسال
وكذلك كل ادارة أو مؤسسة معنية.

المادة 4 : يرأس مجلس التنسيق المديرون

يقوم بالرئاسة الاولى الاكبن سناء

المادة 5 : يتم اختيار نائب الرئيس المعين لكل
مدة من بين ممثلى مجالس عمال الموؤسسات الاعضاء
الا ان الرئاسة و نيابة رئاسة المجلس لا تسلم فى هذه
المدة لممثلى نفس المؤسسة.

المادة 6: تقوم مصالح المؤسسات الممثلة
فى المجلس ا مجلس التنسيق بالتناوب.
ا المادة 7 : تحدد كيفيات تسيير مجلس التنسيق
فى نظامه الداخلى الذى يصادق عليه خلال الاجتماع
الاول له طبقا للمادة 6 من المرسوم رقم 75 - 56
مرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

المادة 8 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 26 رجب عام 2403 الموافق
و مايو سنة 3983.

صالح قوجيل

قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق 9 مايو .
سنة 1983 يتمم القرار المؤرخ فى اول ابريل "

سنة 1982 والمتضمن تصنيف المطارات المدنية

الثلاثاء ته وجب مام 4ه

التابعة للدولة والمفتوحة للطيران الجوى '

العمومى .

سس

ان وزير النقل و الصيد البحردى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى 126
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير مسسة 02و21
المتضمن تشكيل الحكومة,

و بمقتضى القانون رقم 64 4هد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 64و
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة المسلاحة
الجوية لاسيما المواد 7 و8 وو منه. |

وبمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤرخ فى
أول صف عام 1395 الموافق أول يو نيو 1965 والمحددة
بموجبه شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة
المطارات المدانية؛ء لاسيما المادتان و و27 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم 1- 8و المؤرخ فى 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو 1931 والمتضمن تعيين
مطارات الدولة؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 رجب
عام 42د الموافق أول ابريل سنة 1982 والمتضمن

تصتيف المطارات المدنية التابعة للدولة والممتوحة"

للطيران المعمومى»

الثلاثاء 27 رجب صيام 1402 هف

يقرر ما ملى :
المادة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
للدولة موضوع المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
أول أبريل سنة 1982 بالمطار المدنى للدولة فى
غر يبس.
المادة 2 : يفتح المطار المدتى للدولة بفريس
المادة 3 : يكلف المدين العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 26 رجبٍ عام 1403 الموافق
و مايو سنة 1983.

صالح قوجيسل
وزارة العمسل

