
صالح قوجيل

قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 1403 الموافق 9 مايو .
سنة 1983 يتمم القرار المؤرخ فى اول ابريل "

سنة 1982 والمتضمن تصنيف المطارات المدنية

الثلاثاء ته وجب مام 4ه

التابعة للدولة والمفتوحة للطيران الجوى '

العمومى .

سس

ان وزير النقل و الصيد البحردى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 27 المؤرخ فى 126
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير مسسة 02و21
المتضمن تشكيل الحكومة,

و بمقتضى القانون رقم 64 4هد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 64و
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة المسلاحة
الجوية لاسيما المواد 7 و8 وو منه. |

وبمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤرخ فى
أول صف عام 1395 الموافق أول يو نيو 1965 والمحددة
بموجبه شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة
المطارات المدانية؛ء لاسيما المادتان و و27 منه؛ء

و بمقتضى المرسوم 1- 8و المؤرخ فى 12
رجب عام 1401 الموافق 16 مايو 1931 والمتضمن تعيين
مطارات الدولة؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 رجب
عام 42د الموافق أول ابريل سنة 1982 والمتضمن

تصتيف المطارات المدنية التابعة للدولة والممتوحة"

للطيران المعمومى»الثلاثاء 27 رجب صيام 1402 هف

يقرر ما ملى :
المادة الاولى : تتمم قائمة المطارات المدنية
للدولة موضوع المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
أول أبريل سنة 1982 بالمطار المدنى للدولة فى
غر يبس.
المادة 2 : يفتح المطار المدتى للدولة بفريس
المادة 3 : يكلف المدين العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 26 رجبٍ عام 1403 الموافق
و مايو سنة 1983.

صالح قوجيسل
وزارة العمسل

