
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

أثناء أدائهم مهأمهم ان يستفيدوا اما مق ترقية
تتراوح من درجة الى ثلاث درجات فى رتبتهم واما
ترقيتهم الى الرتبة الاعلى مباشرة عندما تسح
المدة الدنيا المعلابقة لتلك الترقية في الرتبة
بتلبية شروط المدة المطلوية للانتقال الى تلك
الرتبة الاعلى.

المادة 29 : تلقى جميسع الاحكام المخالفة لهذ!
المرسوم..

المادة 30 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقر(علية
الّقمحسسة.

حرر بالجزائرن فى 17 ذى القتمسيدة عام 7403

الموافق 24 سبتمير ‏ ستة 1983.
الشاذلى بن جديد

