عبد المجيد مزيان

قرار مؤرخ فى ” شوال عام 1403 الموافق 158 يوليو

ستة 1983 يتضمن تفويض الامضاء اى

نائب مدير.

ربيم الاول عام 402 الموافق 12 يناير سنة 1983
والمتضفحن الترخيص لاعضاء الحكسومة بتفويضش
امضالهم؛

ل و بمقتضى المرسوم رقم د83 296 المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام هبد الموافق 28 غشت سنة فقو
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الثقافة,

وبعد الامللاع على المرسوع المؤرخ فى 39
شمبان عام 3 الموافق أول يونيو سنة دوقوك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية > الثلاثاء 7د ذو الحجة عام 1403 ف

والمتضمن تمييغ السيد عيسى ب يوسف نائب
العامةء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيسد عيسى
يق يوسف نائب مدير الميزانية والمراقية بمديرية
الادارة العامة, الامضاء ياسم وزير الثقافة على
جميع الوثائق والمقررات باستتثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 3 : يتشى هذ! القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشحبية.

حور بالجزائر في 7 شوال عام 5463 الموافق 58

يوليو ستة 7933
عبد المجيد مزيان

كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى

