وزارة التخطيط والتهيئة العمرائية

مرسوم رقم 83 49د مؤرخ فى +د ذى الحجة عام
4 الموافق اول اكتوير سنة 1985 يتضمن
القانون الاإسساسى النموذجي للتعاوئية

الحرقية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيثة
العحرانية,

-_ زبناء على الدستسور. لاسيننا المادثان

17 ه20 في 752 منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القانون رقع 82 ب 12 المؤرخ لى
و ذى القبدة عام ددجمد الموافق 28 غشت اسنة 3952
والمتعضمئ ثأتون الحرفى ولاسيما المواد 57 في 2<
و 3< منه؛ والنصوصي اللاحقة به

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشا التعاونيات الحرقية علبتا
لاحكام القانون رقم 2ا ‏ 24 المؤرخ في لاه غشت
سدة 982 المذكور أعلاه. وتخضع للقانون الاساسى
الدموذجى الملحق بهذ! المرسوم.

المادة 2 : تلم التعاوتيات الحرفية عملا بالمادة
من القاتون المذكور أعلاهء ان تستجيب فى أجل
سنتين ابتداء من تاروخ دغول المرسوع رقم 5359-3
المؤرخ فى 17 ذى الحية عام 2403 الموافق 44 سبتمبي
سدة 3983 و التضمن تنظيم سجل المناعات اليدوية
والحرف المقرر فى العادة <2 من القانون المذكور
أعلاه, لالزامية التسجيل وآن تجمل قانوئها الاساسى
مواققا للقانون الاساسى التموذجى الملحق بهذا
المرسوم. |

المادة 5 : ينشى هذ! المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائزية الديمتراطية
الشسبية. ا

جور بالجزائي فى 24 ذى الحجسة عام 2403
الموافق اول أكتوبر سنة 1993 الشاذلى بن جديد

الملحيق

القاتون الاساسى للتعاونية الحرفية
الباب الأول

التسمية ‏ الهدف -

الفصل الاول
التسمية

المادة الاولى : تتشا بيع الحرقيين الموقميغ
ادتاء وبين الذي ينضمون الى هذا القاتون

الانشاءالاساسىء تعاونية حرفية وى شركة مدنية ذات

القانون رقم 88 - 8د المؤرخ فى 8ه شت غشت سنة 1298#

لهذا القانون الاساسى.
المادة 2 : تسمى التعاوتية :« التعاونية الحرفية
سايم
المادة 3 : يكون مقي التماونية فى ...
العتوان :

ا جام 170171 20171177 0771877 0:67

.- بلذابة :1 © لتمتمكت تيا وتان 11م
بت ثرة اساسا ييل ل اللي ع لكين ب
_- ولاية :0 لجيه ع مجو د ما ررم تلمتذ1ع1 707411070 رواسا و7171 ‎٠‏

ويمكن تقله الى أى مكان آض من الترلب
الوطتى بقار من مجلس الادارة.
الفصل الثانى
الهدف
المادةٌ 4: تهدق التعاونية الى +07 2 7 لكالا كه حو جل جم جيل
لاطا اطاط شال نات اطاط عط ذلا انها

و20 الالمكوتو؟ وام «اجاع ا وجو اولع

يمكئ تحديد هدف التماونية أو تحويره ضمغ
احترام مجال نشاطها الحرفى المحدد فى المادة 4
مغ القانون رقم 2 د المشار اليه أعلاء. بقار
من الجمعية العامة دون ان يمس بطابعها كتماونية

حرقية.
الفصل الثالث
الانشاء
المادة 5 : يقبل الحرفيون المسجلون قانوتا فى

سجل الصناعات اليدوية والعرف. المحدث بالمادة
1 من القانون رقم 82 2 المؤرخ فى 28 غشت سنة
02ح المشار اليه اعلاه, متعاونين بناء على قرار
مغ مجلس الادارة.

‎٠‏ لا يمكن قبول اأى حرفى اذا لم يكتتب بالعدد
الادثى من الخصص فى الرأسمال المنصوص عليها
فى الباب الثاتى آدتاء.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 27 ذو الحجة عام دمجت ف
يتجي عر امتلاك جرقى جصمة واحدة قاتوتا

‏الانضمام الى القاتون الاساسى للتعاونية وقرارات

‏الجمعية العامة. :
المادة 6 : يبكغ للجبعيسة العامة ان تقر

‏بالاغلبية المحعددة فى المادة ود آدتاه اقصاء بمضن
المتعاو نيعم.

‏المادة 7 : يجبا على التماوانية فى حالة اتسحاب

‏. أحد المتعاونيق أو اقصاته أو وفاته ان تدفم له

‏أو لذدوى حقوقه حسب الحالة, المبالغ المدفوعة عقي
اذا وجدت وتسية التكاليف المترتية على حصصة.

‏غير انه يجوز للتعاونية أن تؤّجل دفع هدذء
الحصص فى الحالات المتصوصض غليها آعلاه طوال
أجل لا يتعدى سنتيغ.

‏المادة 8 : تحدد مدة التعاوتية ب ... سواث
ابتداء ميق تاريخ انشائها النهاثى ماعدا حالة مد
اجلها أو حلها المقاجىء الحاضل حسب الشروط
التي يحددها هذا القاتون الاساسى.

‏الباب الثاني
رأسمال الشركة

‏المادة9 : يحدد رأسمال الشركة ... دينار غير
أن رأصمال الشركة يمكن أن يعتريه تغيين لوال
حياء التعاونية.

‏ويحصل كل تعديل لا حق فى رأسمال الشركة
بقرار من مجلس الادارة يناء على اقتراح الجمعية
العامة الاستثنائية للمتماونين التى تتمقد فى اطار
تعديل القانون الاساسى للتعاونية حسب الشروط
المحددة فيما يآتى

‏المادة 10 : يمكن الزيادة فى رأسمال الشركة
بانضمام أعضاء جدد اليها أو باكتتاب ميس
جديدة تقررها الجمعية العامة للمتماوتيغ ولا
يمكين أن تتم اليه زيادة فى الرأسسال بادراج
الحتياطات فيه.
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 هي

المادة 35 : يخفش الرأسمال الاصلى عتد
الحاجة بمقدار الحمصصص التى ترد الى المتعأونيغ
المستقلين أي المقصيق أو المتوفيي.

المادة 2 : يقسم رأسسال الشركة الى عدد
الحصمسسن قدر كل و احدة منها مو ديدار وتحددها
الجمعية العامة للمشاو نيغش.
يكتتب كل متعاون عند إتضمامه الى التعاونية
بن ب

المادة 3د : يمك أن تحرر كل حصة قي رأسمال
الشركة بريع المبلغ الاسمى عند الاكتتاب يدون
آن يقل الدفع الاول عغ ... دج

يقصى كل عتماون بحكم القانون اذا لم يدقع
ريع الميلغ الاسمى فى غطضون الاشهر الثلاثة التى
تلى الاكتتاب الا اذا صدر قرار مخالف لذلك مع
مجلس الادارة.

المادة 14 : يحدد مجلس الادارة تاريخ الدعوة
الي تحرير مالم يدقع فى أجل عامين ابتداء منغ
تاريخ انشام التماوتية النهاثى.

إلا آنه يجوز لكل متسمساون أن يتحرر قيل
الاوان. دويمك فى هذه الحالة أن تدقع اليه الفائدة
القانونية عما قدمه.

المادة 35 : يعد كل متحعادون مسؤولا عغن
الالتزامات التى تتعاقب بها التعاونية قدر مبلعٌ
- المادة 26 : يثبت التعزام المكتتب بورقة
مقر التعاو نية وتقدم الاخرىئ للمكتتب الذى يرقمها
ويؤرتها هو أو وكيله.
تحتوئى ورقة الاكتتاب على البيانات الأتية :
تسمية التماوانية»

المقرم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مبلغ دأسمال الشركة,

المادة 17 : تثبت ملكية الخضصص المحتررة
يوصل يسلم للمتعاون بيد تسجيلسه فى سجل
التمعاونية.
يوضع سجل التعاونية فى مشرها ويسجل فيه
المشتركون حسب الترتيب الزمنى للانضمام.
التنازل عنهاء
الباب الثالث
الادارة ‏ سير التعاوتية
الفصل الاول
الجمعية العامة

المادة 18 : تتكون الجمعية العامة من كل
المتماونيق- ‎١‏

تجتمع في دورة عادية مرة على الاقل كل سئة
لدراسة حسابات السنية المتنصرمسة وإلبثتث في
توزيع الارباح وانتخساب المتصرفيق وتبييعق
المتدو بيغ للحسابات.

وتجتمع فى دورة فير عاديسة كلما دعت
الشرورة الى ذلك ..

المادة ود : لكل نتمادن الحق فى حضور
واحد مهما يكن عدد الخصص التى اكتتبها.
حتى النائبيغ متهم وفى مالة تمادل الاسوات يكونت
صوة الرئيس مرجحا.

المادة 20 :

يستدعى مجلس الادارة الجمعية
العامة العادية حتما مرة فى السئة.
ديبيغ فى استدعاء الجمعية العامة مكان
«جتماع وتاريخه وجدول (عباله كما يضبط
تدول الإعمال.

يجلغ الاستتعام للمتنعاو نييغ قبل 15 يوما مغ
اريخ اجتماع الجمعية الحامة.

المادة :2 ؛ يمكن أى متعاون أن يطلع بنفسه او
بواسطة وكيله على كل الوثائق التى تبلغ لنجمعية
العامة وتتعلق بجدول الاعمال أو يأخدذ نسحا مثها
غلال الدمسة عشرة (15) يوما التي تسبق انمقاد
الجمعية المامة.

المادة 22 : يعين المتماو نوت أثثاء الجلسة مكتب
نجمعية الذى يتكون من مقترعين وكاتب يكلف
بتح ير محضس الجلسة.

يقوم بوظبفة المقترعين متعاونان تعينهما
الممعية.

المادة 23 : يساعد المكتب الذى يكون على هذ!
الشكل رئيس الجمعية رئيس مجلس الادارة وان
لم يكن فعضو من المجلس تميته الجممية.

المادة 24 :
محاضس وتسجل فى دفتى خاص ويرقعها اعضاء
المكتب.

تدون مداولات الجممية العامة فى

يوضع فى مقر التعاونية الدفتر وورقة
حضور كل اجتماع التى يو قعها الإعضاء الحاضرون
والوكلاء و يشهد مكتب الجمعية بأنها صحيحة.

المادة 25 : يتوم الرنيسن بدور شرعلة الجمعية
و يسهر- خاصة على احترام جدول الاعمال.

المادة 26 : يتم الانتخاب بالاقتراع السرى.

المادة 27 : يجب أن يكسون عدد المتعاو ني
الحاضرين أو الممثلين على الاقل مساويا لتصف

عدج المتعاو نين المسجليغ فى تاريح الاستد عاء
لتصح مدادولات الجمعية المامة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو العابة عام 1403 ىه

واذ لم يبلغ النصاب تنعقد جممية أخرى فى
عضون الشهر الموالى؛ ,+ وتصح مداولات الجدعية
الثانية مهما يكن غدد الجاشريغ.

المادة 28 : تتمثل مهمة الجسعية الماعة لاخعاونية
على الخصوس فيما ياتى :

تقحص فى آخر السنسة المالية الحساب
الختامى والتقرين السنوى عق نشاط التعاونية.
بعد أن تسمع الى تقرير متدوب الحسابات وتصادق
عليه أو تجررة. ‎٠‏

تعين المتصرفين ومتدوبى الحسايات أو
تمزلهم؛

توافق على مشاريع اتضمام التعاونية الي
تعاونية أخرى أو الى اثحاد تعاونيات أو را بغلة

تعاو نيات؛ء
ب تصادق عند الاقتضاء على النظام الداخلى
للتعاوانيةء

رخص بالاقتقراض المدعم بالمان
التضامتى للمتعاو ني؛

تقبل الهبات والوصاياء
تشترى أى عقار أو تبيعه أو تتبادل به؛

تتخلى
التماوانيةء

تبت تخصيص النتاثج التى تتملق با يأتى :
الاحتياط القانونى»

عرى أى رهق عقشاري يخصن (ملاك

المشاركة فى الصنتدوى الوطني للتياون.
ب الثشائدة التى كته فى خحصصن الإشتراك.

التعويسات المحصصصة للمسيرين و محاقاة
المستخدميخ.
الثلاثاء 25 ذو. الغامة عام 1403 ه

ب توزيع الفائش الموجود بين الحرفييئ
المشتر كين فى شكل يقايا ترد تيعا لنسبة العملياتث
التي قاع بها كل واحد منهمء

تقرر عند الاقتضاء ديد أمد التعاونية.

المادة 29 : تفحص الجسممية العامة غير
العادية اأى مسألة تهم وجود التعاونيمسة وسيرها
المادى.
يأتى :

تعديل القانون الاساسى حسب الاشكال
المواردة فى القانون رقم 4 ب 3# المعشار اليه
أخلذه والتنفليم المعمول بيه. ويخضع هذا التمديل
للاجراء الخاص بالاملان القاتوتى الذى يدرج فى
التشرة الرسمية الخاصة بذلك.

. ويجب فى هذه الحالة على المتصرفيغ أن
يعدو! المشروع ويضعوه فى متناول المتماوتية
بمقى الشركة قبل ود يوما على الاقل عن تاريخ
اجتماع الجمعية المامة غين العادية.

عش احدار جعيص جديدة لاحتياجات نشاطك
التعاوتية.

-_ نقل مق التدماونية؛

الحل المبكن للتعاونية ولاسيما فى الحالات
الثالية :

عتدما تتضح فى الحساب الختامى خسارة
قدرها ثلاثة آر باع رأسمال الشسركة,

ِ_ أسباب اقتسصادية.

“أرادة المتضمي»

--_ قار ادماج التعادتية فى تعاوئية أو
تحاونيات أخرئ.

المادة 30 : تستدعى الجمعية العامة بتاء على
جدول أعمال محدد يعبادرة من مجلمي الإدارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 3

ويمكن استدعاذها بدبادرة من الجمعية المامة التى
تضم ثلثى الإصنواث عندما يحتوى جدول الاعمال
فحص عزل الرئيس.
مجلس الادارة أن يستدعى خلال الاشهر الابعة
)4 التالية للمصادقة على الحسايات التى تظهي
هذه الخسارة الجمعية العامة غير المادية لاتغا
قرار فيما يخصضص الحل المبكر للتعاونية.

المادة 1 ؛ يصح إجتماع الجمعية العامة عَسِن
العادية اذا خضي ثلثا آعضماثها أو ممشثليهم واذا لم
يبلغ النصاب تفعقد جمعية عامة ثانية فى الشهر
يجب أن يحشر ها نصف عدد المتعاو نيخ.

وفى المرهة الثالثة لا يشرط أى نصاب.

تتخذ قرارات الجممية العامة يأغلبية ثلثي
الاصوات الصحيحة.

الفصل الثاني
مجلس الادارة
المادة 32 : يتكون مجلس الادارة م .....
أعضاء تنتخيهم الجمعية العامة العادية مق بيغ
المتعاو نين وهم قا بلون للاقصاء,
تكون وظائف المتصرفين مجانية.
المادة 3 : يعينّ المتصرقوثت لمدة ثلاث
سنوات.
وفى حالة شفوار ‏ منصنية آثثام هذه العضوية
يمكنئ لمجلس الادارة أن يعيئ من بين المتعاودين
من يشغل هذا المتصب بشرط موافقة الجمعية
العامة الموالية التى تتعقد فى دورة عادية واذا لم
توافق الجمعية العامة على ذلك تبقى القرارات
التى اتغذها مجلس الادارة قيل ذلك والاعمال التى

| قام بها صالحة ومقبولة.

المادة 34 : يشكل المجلس مئ بين أعضائه
كل سنة مكتبا يتكون من رئيس وكاتب علي الاقىء
المادة 35 : يجتمع المجلس فى مق التماونية
كلما اقتضت ذلك احتياجاتها وعلى الاقل ....
ميات

المادة 36 : لا تح بداولات مجلس الادارة
إلا اذا حضس نصف أعضائه على الاقل.

المادة 37 : تتخذ القرارات بأغلبيسة أصواث
الاعضاء الحاضرين وفى حالة تعسادل الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحاء

ثدون مداولات المجلمس فى محاضر يوقيها
الرئيس وكاتب الجلسة وتضمن هذه المحاضر مع
ورقة الحضور فى سجل خاضص يوضع فى مقر
الشركة,

المادة 38 : يملك مجلس الادارة جيسع
الصلاحيات “الادارية لضمان حسن سين التعاونية
ويتصرف فى كل الظروف باسم الشركة فى حدود
المامة ويتولى على الغخصبوص ما ياتى :
العادية ويضيعل جدول أعمالها.

يعدب الجرد والحساب الختحتامى وحساب
يتفر ير .

يسمح بأيرام العقود بيغ أحد المتصر فيخ
والتعاونية واتمامها كما ابيجسة ات تأذن الجمعية
العامة مقدما يآية اتفاقية بيغ التعاونية وأحد
عدت باطلة.

يميغ الرئيس ويمزله.

المادة 39 : تنشخب الجمعية العامة الرئيس لدة
لا تتجاوز مدة عضويته كمتصرف ويمكن أن
تعزله في أى وقت الجمعية العامة حسب الشروط
والاشكال الواردة في المادة 30 أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 دو -الختجة عام 1403 ف

المادة 40 : يعد رئيس مجلس الادازة التعليمات
الترارات ويقوم تحبثت مسؤوليتد بادارة التعاوانيةٌ

كما يمثلها فى علاقاتها مع الفير.

المادة كد : يمكق مجلس الادارة أن ينتدب
متصرفا يقوم يمهام الرئيس فى حالة حصبول نائع
مولت له آو وقاته,

ويدوم هذا الانتداب فى حالة الوفاة حتى
انتخاب الرئيس الجديد.

المادة 42 : يمكن مجلس الادارة بناء على
اقتراح الرئيس أن يعين وكثيلا يختاره من غين
إعضائه ومستشاريه التقنييقغ ليساعدوه فى مهام
الادارة و يحضر هؤلاء فى اجتماعات مجلس الادارة
حضور! استشاريا.

المادة وه : تعين الجبعية العامة مندويا
للحسابات لمدة ستة وعند الاقتضاء تمي مندويا
اضافيا يراجع الحسابات.

و بهذء الصفة يعت مندوب الحسابات تقريرأ
عع الجرد والحساب الغتامى وحساب الاستغلال ثم
يقدمه للجمعية.

‎٠‏ الباب الرابع
زحكام مالية

‏المادة مه : تبتدىء السنة المالية فى أول يتاي
وتنتهى فى 31 ديسمير من كل ستة.

‏وتغطى السنة المالية الاولى استثنائيا المدة
التى تبتدىء من تاريخ التأسيس النهاثي للتعاونية
الى 27 ديسمبن من السنة الموالية,

‏المادة 45 : يعد مجلس الإدارة في تهاية كل
سنة مالية. جردا عن مختلف عناص الاصول
والخصوم الموجودة فى هذا التاريخ ومع حسابا
الاستغلال ثم يعرضه على مندوبى الحسابات خلال
الاشهر الاريعة الموالية لاختتام الستة المالمية على

‏ايعد تقداير.
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ه

تتخد الجممية العامة بثام على اقتدراح مجلس
الادارة و بعد سماع متدوب الحسايات؛ قرارا بشأن
لبقا لاحكام هذا القاتون الاساسى.

المادة 46 : يعد فائض استغلال القائس الباقى
يمد خصم كل تكاليف الاستفلال يما فى ذلك عند
الاقتضاء الخحميمن الماتدة للمتمعاود نيش يعنوان
المشاركة فى الاستثلال.

المادة 47 : يقتطع مق القائض الستسوى مع
تخصم كل تكاليف الاستغلال ما يأتى :

0: م المكونة لمندوق الاحتياطات
القانو نية وينتهي هذ! الاقتطاع اجباريا عتدما يبلغ
مقدار هذا الاحتياط مبلغ رأسمال الشركة.

المادة 48 : فى حالة نقخص في نتانج احدى
السنوات المالية تقتملع مغ الاحتياطات المبالغ
اللازّمة لتكملة القائدة القاتوتية الاساسية.

المادة 0 : لا تمتح التعاونية أي مساعدة.

الباب العامس
أحكام ختامية

المادة 66 : تقرر الجممية العامة كيفية التصفية
فى تهاية الاجل الذى حدده القانون الاساسى أو فى
حالة الحل المبكر بناء على اقتراح مغ مجلس
الادارة بيد سماع تقرير متدوب الحسابات.

المادة :3 : كل خلاف قد يحدث بين المتماوتيق
طوال وجود التعاوئنية أو خلال تصفيتها بسيبه
شؤون تدخل فى نطاق الشركة يجب أن يعرض
مقدما عذى الادارة الذى يتولى تسويته بالتراضى
قبل اللجوء الى اية سلطلة قضائية.

المادة دو : ترفع الغلافات ان لم تتم تسويتها
بالتراضى الى المحاكم المختصة فى مكان مقر
الشركة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وعلى كل متماون أن يكون له موطع فى
الداثرة التى يوجد بها مقر الشركة وان لم يكغ له
موطق تتم أعمال الاجراءات جميما فى مكتب وكيل
الدولة لدى محكمة.

المادة 53 : تسجل التماوتية الحرفية فى سجل
الحرف بالولاية التى يوجسد فيها مقرها قبل أن
يباشى أى عمل وفقا للاجراءات المتموضص عليها
المادة 16 من القاتون رقم 82 عد المؤرخ فى 28
غشتاً سئة 2988 والمتضمق القائون الاساسى للحرفى.

