
اتفاقات دولية

مرسوع دوقم 3ه ب 341 مؤوخ فى 17 ذى الحجة عام
2 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 يتضمسن
المصادقة على الاتفاق فى التقل البيبعرى
للبضائع بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
البانيا الشعبية الاشتراكية الموقع بمدينة
الجزائر فى < فبراير سنة 1982.

ان رئيس الجمهورية:

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية.

ب ديتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 171 ب 37
هتاء

د يمد الاطلاع عل الاثقاق فى النقل البحرى
للبضائع بيخ حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية وححكومة جمهورية الباتيا
الصعبية الاشتراكية الموقع بمدينة الجزائى فى 7
فبراير ستة 39833»

يرسم م يل :

المادة الاولى : يصادق عل الإتفاق قي النقل
البحرى لليضامع بيخ حكومة الجمهورية الجزائرية
الديسقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البانيا
الشعبية الاشتراكية الموقع بمديئة الجزائي فى 7
فبراير سئة 1983, وينشي فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

لحر بالجزاتر فى #د ذى القعدة عام 2403
الموافقق 24 سبتمير اسنة 2983 .,

الشاذلى بن جديد

اتفاق فى النقل البعرى للبضائع بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحكومة جمهورية البانية الشعبية الاشتراكية
ان حكومة الجمهورية الجزائريةالديمةراءلية
الشمبية وحكومة جهورية أليانيا الشعبية
الاشتراكية, رغبة منهما فى تنظيم النقل البجرى
للبضائع بيخ البلديع؛, قد اتفقتا على ما يلى :

المسادة الاوى

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية من
جهة وعلى موانىء تراب جمهورية ألبانيا الشمبية
الاشتراكية. مع جهة أخرى-

الممادة الثانية

تعتى عبارة « سفيتة طرف متعاقد »كل سفيئة
تجارية ترقع راية هذا الطرف آو السفغ المستاجرة

وتعتى عبارة «عضو طاقم السفيئنةء كل
شخص يقوم بوظائف مرتبطة باستغنلال السفينة
أو بصيانتها أثناء رحلة السفينة دويوجد اسمه فى
جدول طاقم السفيتة.

المادة الثالثة

:) لا يتم التقل البحرى بين الموانىء الجزاثرية
والموانىءم الالبانية الا عئ طريق السفن التى ترقع
راية أحد الطرقيع المتماقديع.

تقيل السقغ المستأجرة مغ أحد الطرئيغ
المتماقديع فى مواتىء كل بلد؛ باستثناء الرايات

المحظور والسفق التى لا يسمج لها بالسدخول
عتندهما ,الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 هه

ويخين كل طرف الطرف الآخى بالسنغ
المحظورة عتدة.
) تعترف الحكومتان لاساطيلهما البحرية
الوطتية يحق تقل مسادل للحركة المحددة على
أساس الحجم والمبلغ الكلى للشحع.
3) يتم التقل البحرى بيغ موانىء البلديغ
لبقا للتنظيم البحرى الوطتى لكل طرف متماقد.
المادة الرابعة
يتخ الطرفان المتماقان كل فى إطار تشريمه
وتنظيم مواتيه المعمول بهماء التدابين الضرورية
قصد التخفيض قدر الامكان فى مدة اقامة السفغ
فى الموانىء وتسهيل اتمام الاجراءات الادارية
والجمركية والصحية السارية الممعول قى موانىء
كل طرف.
المادة الخامسة
يمترف كل طرف متعاقد بجنسية سفع الطرف
المتعاقد الآخي اللتصوص عليها فى الوثائق الموجودة
على ظهن هذه السشن والمسلمة أو المعترف بها منغ
طرف السلطات المختصة التابعة للطرف المتعاقد
الآخي طبقا لقواتينه ولتنظيماته.
المادة السادسة
يعترق الطرقان المتعاقدان بشهادات الوسع
و بمستتدات السفينة الاخرى الصادرة عن السلطات
المختصسة ويتم حساب وتسديد حقوق ورسسوم
الملاحة على آساس هذه الشهادات يدون أن يسرع
فى مراجعة جديدة.
المادة السابعة
) يعترف كل طرف متعاقد بوثائق التبريف
للبحارة التى تسلمها السلطات المختصسة للطرف
المتعاقد الآخر وتعلى هذه الوثائق للها حق
النزول الى الين خلال اقاعة سفينتهم فى ميناء
الوقوف بمجرد أن توجد أسماؤّهم فى القائمة
المسلمة لسلطسات الميتاء شريمة أن تكتسى
وثائق التعريف هذه ترخيس الهيئات المغتمسة
للمينام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

وعند تزول هذه الاشخاص الى الي مغ السفينة
والرجوع اليهاء يجب عليهم أن يستجيبوا! الى
المراقبات القاتوتية.

2) لكل شخص حامل لوثيقة التعريف دون أن
يكون مسجلا في جدول طاقم السفينة حق المرور
يتراب الطرف المتعاقد الآخر للالتحاق يبقر عله
على ظهن السفيتة الموجودة بمينام الطرف المتعاقد
الآخى شريطة أن تحمل وثيقة التعريهف هذه تأشيرة
هذ! الملرف وإن يكون هذ! الشخمن حابلا لاسن
بالابحار. :
وتسلم السلعلات المختصة لكل طرف متماقد
هذه التأشيرات فى آقرب الآجال وتحدد طلاحية
هذه التأشيرات طبقا للتشريع الداخلى لكل طرف
متمعاقد.

3) عندما ينزل عضو من طاقم السئيتة؛ دوقي
حوزته وثيقة التعريف للبحار. فى ميناء الطرف
المتعاقد الآخر لاسباب صحية؛ تفطى السلطات
المختصة الرخص الضرورية ليسمح للمعنى بالامن
فى حالة دخوله للمستشفى أن يقيم في ترا بها ولكى
يستطيع أن يلتحق ببلاده الاصل أو ميثاء حي
للابحار.

4) لضرورة الملاحة؛ يسمح لقائد ستينسة
راسية يميتاء الطرف الآخر المتعاقدء أو لعضيو من
الطاقم معين منغ طرفه.؛ أن يتصل بالتمثيلمة
الدبلوماسية أو القنصلية لبلادهة.

المادة الثامتة

يحتفظ كل طرف متماقد بحقه فى متع دخول
ترايه للاشخاص الحاملين وثاتق التمريف للملاح
الغير مرغوب فيهم.

المادة التاسعة

يقدم كل طرف متساقد المساعدة الطيية
اللازمة لاعضام طائم سفيتة الطرف الآخي طيقا
للقرانين . :

المادة العاشرة

لاتتددجحل السلطات الادارية والقضائية لاحد
الطرفين المتعاقدين عند ارتكاب مخالفات على ظهي
202

سفيئة تابعة للطرف المتماعد الآخر والمقيمة بميتاء
الطرف الاول الا فى الحالات التالية :

أ) إذا طلب التدخل الممثل الديبلوماسى أو
القتصلء أد بموافقة هذا الاخير,

ب) اذا كانت المخالفة تخل بالطمانينة والنظام
العامين فى البى أو في المواتيء؛ أو تمس بالامع
العام.

ج اذا تور أشخاص لاينتمون للطاقم في
المخالفة المذكورة فى النقطة (ب) من هذه المادة.

لاا تمس أحكام هذه المادة حقوق السلطسات
المحلية فى كل ما يتعلق يتطبيق التشريع والتنظيم
الخاصين بالجمرك والصحة المعومية والاجراءات
الاخرى المتعلقة بأمع السقغ والموانيء وبالحفاظط
على الحياة البشرية ويضمان البضائع ويقبول
الاجاتب.

الممادة الحادية عشرة

اذا أصيبت سفتينة أحد الطرفين المتماقديع
بأى عطب أو غرقت بالقوب من شواطيء
الدولة الاخرى تمتح السلطات المختصة لهذا الطرف
المتعاقد للمسافرين؛ للطاقم وللسفيتة وحمولتها
نفس الحماية والمساعدة الممنوحتين لسفينة ترقع
رايتها-

والسقيتة التى أصابها عطب لاتخضع حمولتها
ومؤونتها للرسوم الجمركية اذا لم تسلم للاستهلاك
والاسقسال فى تراب الطرف المتعاقك الآخر.

المادة الثامنة مشر

تنطبق أحمسكام هذا الاتفاق على السفقعغ
التجارية.

المادة الثانية عشرة

7) يتم تسديد التأجيراتء ورسوم الموانىء
والجمرك؛ والمصاريف الطبية ومصاريف الجن
والشحن والتفريغ والوسق, والتزويد بالوقود
والماء العذدبء واتجاز أى عمل تصليح وخدمات
الوكيل البحرى. يعد الحصول عل الفواتير في اقرب
الاجال وطبقا لشروط الاتفات التجارى السارى

المشمول بون البلدين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 20 ذو الحجة عام عدف

6 لايمكن احتجاز السفع التجارية الرائمة
لراية الطرقين المتماقدين في موانئهما بحينة
التسديدء ويجب حل الاغتلاقات المحتملة بالتراضى
مع طرف الهيثات المكلفة بتطبيق هذ( الاتناق.

الممادة الرابعة عشرة

لتطبيق هذا الاتثاق. تعين من طرق الالبانى
«تثمرن نسشثيب. تيراث» ومنٌ الطرقف الجزاثرى
الشركة أو الشركة التي تميتها السلطات المغتصةء
ويبلع هذا التعيين للطرف الالبانى.

وتيرم هيئات البلديق عقود الحركة تند
فيها الشروط العامة وطرق تطبيق هذا الاتفاق.

المادة الغامسة عشرة
الاتقاق بالتراضى بين هيئات البلدين. وفي حالة
ما اذا اسحسر الخلاف تحال التزاعات على السلطات
المختصة للبلديع التى تكلف ممثليها بحلهاء.

تجرى اللقاءات بيق ممثلى الطرفيق بالتداوب
فى الجزائى وفى الباتياء يطلب من أحد الطرفين.

الممادة السادسة عشرة

يدخل هذ! الاتفاق حيد التتفيذ بصنة مؤقمة
السلطات المختصة للبلدينئ عن الطريقة الد بلوماسية
بالتمديق عليه.

يبقى هذا الاتثاق سارى المفعول مدة عاميغ

ويجددٌ تلقائيا الا اذا فسخ من أحد الطرفين
يعب اشعار ثلاثة أشهن ‏

حرر بالجزائي بتاريخ 7 فبراين سنة 2983,

فى ثلاثة نسخ أصلية باللفة العربية والالبانية
والفرنسية ولكل من التصوص الثلاثة نفس قرة
الاثبات.

عن حكومة الجمهورية ‏ عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية البانيا الشعبية

الشعبية الاشتراكية
(حمد بن فريحة شان كريس
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم؛ قرارات ؛, مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

