
ويسرى مفعول هذين المرسومين ابتداء من تاريخ التوقيع
عليهما ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 38 جمادى الاول عام 1388 الموافق ؟؟ غشت
سنة ‎١8768‏ يتضمن توسيع لجنة التنظيم المهنى للوقاية من
أخطار البناء والاشغال العمومية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ء

بمقتفى القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ء

ب وبمقتضفى الامر رقم 6 كآها المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١180‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ‏ سنة 192669 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة ‎٠١154‏
‏والمتضمن احداث اللجنة الجزائرية للوقاية ومجمو عالنصوص
اللاحقة ولا سيما المادة ؟ الاخيرة منه +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١9/81‏ الموافق
‎١‏ يناير ا سئة ‎١1938‏ والمتضمن تعيين أعضاء لجئة المنظمة
المهنية للوقاية من أخطار البناء والاشغال العمومية بصفة

مؤقتة ؛
يقرر ما بل :
المادة الاولى : توسع لجنة المنظمة الهنية للوقاية من أخطار

البناء والاشغال العمومية بممثلين عن وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية يعينهما الوزير ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس المفتش القسمى للعسسل
الاجتماعية الوصاية عن المنظمة الوقائية ‎٠‏

والشؤون

المادة ‎١‏ : يكلف مدير العمل والاستخدام والمفتش القسمى
للعمل والشؤون الاجتماعية , كل فيما
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7/8 جمادى الاولى عام ‎١/8‏ الموافق
؟؟ غشت سنة ختكا ‎٠‏

بخصة ء بتنفيد هذا

محمد سعيد معزوزى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

قرار مؤٌرخ فى 38 جمادى الاولى عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ غشت
سنة ‎١5668‏ يتضمن توسيع مجالس ادارة الصناديق الجهوية

لتعويض العطل المدفوعة الاجر الخاصة البناء والاشغال

العمومية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ,

- بمقتفى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى 9 ديسمبر
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى الامر رقم 6 كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19659‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبناء على الكتاب الثانى من قانون العمل ولا سيما المادة
منه ,

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ يناير سنة لا؟ذ٠‏
المحددة بموجبه الكيفيات التى تطبق بها أحكام القانون المؤرخ
فى 0+ يونيو سنة ‎١973‏ فيما _ يخص العطل السنوية المدفوعة
الاجر وذلك فى أشغال البناء والاشغال العمومية ومجموع
النصوص التابعة له ,

وبمقتضى القرار المؤرنحخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١85‏
‏اللوافق 7 سبتمبر سنة 19769 والمتضمن تعيين أعضاء المجالس
الادارية المؤقتة الخاصة بصناديق التعويض للبناء والاشغفال
العمومية عن العطل السئوية المدفوعة الاجر +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١81‏ الموافق
‎١‏ يناير ا سئة ‎١1938‏ والمتضمن تعيين أعضاء المجالس الادارية
المؤقتة الخاصة بصناديق التعويض للبناء والاشغال العمومية
عن العطل السنوية المدفوعة الاجر +

يقرر ما على :

لمادة الاولى : توسع مجالس ادارة الصناديق الجهوية
لتعويض العطل المدفوعة الاجر بالنسبة للبناء والاشضفال
العمومية كما هي محددة فى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ينابر سنة

‎١748‏ والمشار اليه أعلاه بممثلين عن وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية يعينهما الوزير ‎٠‏

‏الما ؟ : يحضر ممثلا رزارة العمل والشؤون الاجتماعية
فى الجلسات كمتصرفين وذلك رغم كول شروط القوانين
الاساسية المخالفة ‎٠‏
‏انوصاية الصناديق الجيرية «كاكرباتب مجيصوعون
وه كاكرريك مومعدعومده ‎٠‏ و « كاكرباترر معتمتقودمده ‎٠»‏
‏يمارسها المدير العمال للعمل والسؤون الاجتماعية الذى تتبعه
أقليميا ‎٠‏

‏المادة ؟ :11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 176 رمضان عام 1386 ه

المادة 4 : يكلف مدير العمل والاستخدام بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثئر فى 8 جمادى الاولى عام 1/88 الموافق
؟؟ غثت سنة ححا ‎٠‏

محمد سعيد معزوزذى

