وزير التربية الوطنية وزير الداخلية
احمد طالب احمد مدغرى

وزارة الصناعة والطاقة

مقرر مؤرخ في 7 رجب عام ‎٠8‏ الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة
‎٠‏ يتضمن تحديد تكوين مستودع السيارات الخاص بالمعهد
الوطنى للانتاج والتثمية الصناعية

ان وزير الصناعة والملافة »

م بمقتضى الامر رقم آلا المؤرخ فى أ جمادى
الاولى عام 1387 الموافق ‎7١‏ غشست اسنة 1977 والتعللسق
باحداث المعهد الوطنى للانتاج والتنمية الصناعية ؛

- و بمقتفضى المرسوم رقم 7 ٠١؟‏ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام 5م؟1 الموافق ‎١١‏ ينابر اسنة 19357 والمتضسمن تطبيق
التنظيم المتعلق بمستودعات سيارات الادارات العمومية المدنية
عل مستودعات ‏ سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الصبغة الادارية »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ان التخصيص المقرر لمستودع المعهد الوطنى
للانتاج والتنمية الصناعية ( انبيد ) من السيارات يحدد كما

بلى :

النخ بس ين
اسم المصلحة ا _ الملاحظات
س اس س *+ناج س١‏ ١ت‏

ساس : سيارة سياحية
مديرية تدخل_الخبراءي 1 بن عدردة
: 0 اسانءخج : سيارات نقل خفيفة
المؤسسات حمولتها تساوى طنا واحدا أو

للتموين والادارة أقل

لنقل المستخدمين ‎١‏ سء«نءث : سيارات نقل ثقيلة

المادة ؟ : ان السيارات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
تكون مستودع السيارات الخاص بالمعهد الوطنى للانتاج
والتنمية الصناعية ( انبيد ) ويجرى تسجيلها بمساعىمصلحة
أملاك الدولة طبقا للأنظمة النافذة ‎٠‏
‏المادة ؟ : تلغى الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر +
وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام ‎١2/88‏ الموافق ١١أكتوبر‏
سنة متكا *
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
محمد ميل

وزارة الاشغال العمومية والبناء

