‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎269

‏مرسوم رقم 83 - 56 مؤرخ فى 16 ربيغ الاول عام
3 الموافق. أول يناير سنة 1983 يخول الى
المؤسسة الوطنية للسباكة, الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين التابعين
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية والشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية أو الذين كانتا
تسيرانهم بعنوان أعمالهما فى ميدان'
السباكة.

‏ان رئيس الجمهورية؛
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد5ة و 32 وي

‏10-17( 152 مته,

‏و بمقتضى التانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

‏وبمقتضى القانون رقم 80- 4ه المؤرخ فى 24

‏ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سمنة وتو

‏والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

‏,الشعبى الوطنىء

‏و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثاتى عام 00 الموافق آول مارس سنة دمو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس"

‏| المحاسية المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ فى

‏6 سيتمبر سنة 1981 والمصادق عليه بالقا نون رقم
1 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981.

‏و بمقتضى الامن رقم 67 150 المؤرخ فى 3
جماذدى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنسة 1907
والمتضمن احداث الشركة الوطنينة للصناعات
الميكا نيكية؛ إ:

‏م و بمقتضى الامن رقم 67 236 المؤرخ فى 6
شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبر سنة 1907 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للضناعة المعدسية.

‏و بمقتضتى الامسر رقم 75 ات 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثابى عام 153 المواشفق 29 أبريل سنة 1975270

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

- و بمقتضىٍ الامر رقم 76-5 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق +2 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية اولادارات الاخرى
التابعة للدولة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب و25 المؤرخ فى
38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر ستة
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 5- 260 المؤُرخ فى
3 جمادى الثانية غام 385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤدخ فى
+ ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمقضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

ويمقتضى المرسوم رقم 83 52 المؤّرخ

فى 16 ربيع الاول عام 2403 الموافق أول يتناير سنة

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للسبباكة. المسماة فى صلب الشص «المؤسسة»ء
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى
حدويد المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

< - الاعمال الداحلة فى مجال السباكة التى
كات تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية,
« الشركة الوطنية للصصتاعات الميكانيكية؛

2 الوحدات والمشاريع التى تطابق الاعمال
التصوص عليها فى الثقرة 1 أعلامى. ودهى :
للوحدتان الجارى استغلالهما (المتولدة عن الشركة

الوطنية للصتاعات الميكانيكية) :

-وحدة السباكة يشرق البسلادء 3 طريق

ساقي - الحراش»+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثائى عام 1403 ف

وحدة السباكة : بغرب البلاد. ديكروس
سابقاء " نهح محمد بغ الطيب؛ء وهران.
الوحدة التى هى فى طريق الانجاز المتولدة عن
الشركة الوطنية للصناعة المعدانية.

-_- مسيبكة تيارت..

3 الاملاك والحقوق والحصصص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
والشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية؛

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلام؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه. مايأتى :

<> احلال المؤسسة؛ محل الشركة الوطنية
للصناعة المعدنية والشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكية. يعنوان الاعمال التى لها علاقة
بالسباكة؛ ابتداء من أول يناير سنة 3983»

انتهاء الصلاحيات في مجال السباكة» التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
والشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية, ابتداء
مغ التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
ف المادة الاولى أعلام؛ للوسائل والاملاك والخصصن
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعة المعدنئية والشركة الوطنية
للمتاعات الميكانيكية, أو التى كانتا تسيرانها
بعنوان أعمالهما والتى لها علاقة بالسباكة.
مايأتى :
أ اعداد:

:1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
الثلاثاء :1 ربيع الثانى عام 1403 هف

ويميغ أعضاؤّها كل من الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بيغ
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة.

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال السباكة تبيئ عناصسسي
الممتلكات المحولة الى «المؤسسة».

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المعلومات
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة» المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة مغ المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطل_وبة
سير هياكل المؤسسة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

-.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

271

حرر: بالجزائن فى .26. بيع -الاوله عام 2403
الموافق أول يناين سنة 3983.
| الشاذلى بن جديد

