الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

مرسوم رقم 83 - 55 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للمبانى المصنعةء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للصناعة المعدئية
أو المكتب الوطنى للعتاد الخاص بالمياه؛ أو
الذدين كانا يسيرانهم بعنوان أعمالهما فى
ميدان المبانى المصنعة.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بتاء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد5ة و32 و
7 - 120 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 09-78 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 11 فيراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية لاسيما
المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى 74
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 19580
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 5-80ه المؤرخ فى 724
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 3ه المؤرخ في
6 سبتمبن سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم
2 122 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981.

و بمقتضى الامي رقم 67 236 المؤّرخ فى 6
شعبان عام 1387 الموافق و9 نوفمبر سنة 1907 والمتضمن
أحداث الشركة الوطنية للصناعة المعدانية.

و بمقتضى الامر رقم 75- 26 المؤرخ فى 16
صفر عام 1395 الموافق 27 فبراير سنة 1975 والمتضمن
انشاء المكتب الوطنى للعتساد الخاص بالمياء؛

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و:
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

267

وبمقتضى الام رقم 73-5 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية اولادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 1:4 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضنى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عإم 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 12400 الموافق أول مارس سنة 2980.
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :5 المؤرخ
فى 16 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول .يناير سنة
3” والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للمباتى
المصنعة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للمبانى المصنعة؛ المسساة فى صلب التص
«المؤسسة», حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

:- الاعمال الداخلة فى مجال المبانى المصنعة
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعة
المعدنية آو المكتب الوطنى للعتاد الخاص بالمياه؛

2 الوحدات والمشاريع التى تطابق الاعمال
المنصوص عليها فى الفقرة : أعلاه؛. وهى :
الوحدات الجارى استغلالها والمتولدة عن الشركة
الوطنية للصناعة المعدنية :
الهياكل (عنابة)؛
الهياكل فى حسين داى (الجزائر)؛
الهياكل (دهران)ء

وحدة
وحدة

وحدة268

وحدة الهياكل الخفينة (دهران)ء

وحدة الهياكل الموحدة فى عيئ الدفلة
(الشلف)؛

وحدة الهياكل والكلفنة فى الرويبة
(الجزائر)ء

وحدة الهندسة المدنية فى وادى السمار
(الجدائر).

الوحدات التى هى فى طور الانجاز والمتولدة عن
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية :

وحدة أعندة الضغط المتغفض فى
عين ولمانء

وحدة أعمدة الضغط المتنغفض فى
أم البواقى؛

وحدة أعمدة الضغط المنففض فى
ينى منصورء

وحدة أعمدة الضخشط المنغفض فى
السوقرء

وحدة أعمدة الضغط المنغخفض فى
المغنير.
الوحدة الجارى استقغلالها والمتولدة عن المكتب
الوطنى للعتاد الخاص بالمياه :

وحدة الميكانيك والصناعة المعدنية ‏ فى
الإاغفواط.
الوحدات الجارى افرادها والمتولدة عن الشركة

الوطنية للصناعة المعدنية :

وحدة الانجاز فى المسيلة»

م وحدة الانجاز فى عين الدفلة؛

وحدة الانجاز فى باتنة»
الوحدة المطلوب انشاؤها :

وحدة «الهندسة الصناعية للبناء» فى حسينّث
داى (الجزائر) والمتولدة عن المديرية الحالية
«التقنية التجارية» التايمة للشركة الوطنية
اللمصناعة المعدانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثاني عام 1403 ف

3- الاملاك والحقوق والحصص والالتزرامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية أو
المكتب الوطنى للعتاد الغاص بالمياه,

4- المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

: - احلال المؤسسة؛ محل الشركة الوطنية
للصناعة الممدنية والمكتب الوطنى للعتاد الخاص
بالمياء. بعتوان أعمالهما التى لها علاقة بالمبانى
المصنعة؛ ابتداء من أول يناير سنة 1983

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال المبانى
المصنعة؛ التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعة المعدنية والمكتب الوطنى للعتاد الخاص
بالمياه. المذكورين آعلاه؛ ابتداء من التاريخ
المادة35 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
في المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والخعصمص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعة المعدنية والمكتب الوطنى للمتاد
الخاص بالمياه. آو التى كانا يسيرانهما بعنوان
أعمالهما والتى لها علاقة بالمبانى المصنمة.
مايأتى :

أ د اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالمالية ويمين أعضاءها
كل من الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالرىء

2- قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالرىء؛
الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 801403

المستخدمة فى مجال أعمال المبانى المصئعة تبين
ويجب أن تراقب وتوؤشى همنذه المعلومات
الختامية فى آجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل. ٍ
ب تحدايد اجراءات 7 ت تبليغ ا لمملومات
عليه فى المادة الاي من هذا الموسوم.
ويمكن الوزيي المكلف بالصناعة الثقيلة أن

يعدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيافة |

الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة..

المادة 4 : يحول الى المؤسسة؛ المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهيساكل وتسيير ها
والوساتل المذكورة فى الثقرة الرابعة من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العضل. ٍ

‎٠‏ تبقى -خحقوق المستخدمين المذكورين أعلاء.
ٍ وواجباتهم غخاضعة للاحكام القانونيبة سواء
الابنائتية مثها. آو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ

‏نر هذا السرمو فى الجميدة الرسمية للجتهورية

‏يحذد الوزير المكلف .بالصناعة الثقيلة عند
الخاجة و بالنسنبة الى نفل ما ذكن من المستخدمين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلحوبة لضمان
سين فياكل المؤمسة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 : ينشر هذا الموسوم فى الجر يدة
الرسمية للجمهوريمة الجزائرية الديمقراطية 1
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 6: ربيع الاول عام 2403
الموافق أول يناير سنة 1983..

‏الشاذلى بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎269

‏مرسوم رقم 83 - 56 مؤرخ فى 16 ربيغ الاول عام
3 الموافق. أول يناير سنة 1983 يخول الى
المؤسسة الوطنية للسباكة, الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين التابعين
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية والشركة
الوطنية للصناعات الميكانيكية أو الذين كانتا
تسيرانهم بعنوان أعمالهما فى ميدان'
السباكة.

‏ان رئيس الجمهورية؛
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد5ة و 32 وي

‏10-17( 152 مته,

‏و بمقتضى التانون رقم 78- 2ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

‏وبمقتضى القانون رقم 80- 4ه المؤرخ فى 24

‏ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سمنة وتو

‏والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

‏,الشعبى الوطنىء

‏و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثاتى عام 00 الموافق آول مارس سنة دمو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس"

‏| المحاسية المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ فى

‏6 سيتمبر سنة 1981 والمصادق عليه بالقا نون رقم
1 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981.

‏و بمقتضى الامن رقم 67 150 المؤرخ فى 3
جماذدى الاولى عام 1387 الموافق و غشت سنسة 1907
والمتضمن احداث الشركة الوطنينة للصناعات
الميكا نيكية؛ إ:

‏م و بمقتضى الامن رقم 67 236 المؤرخ فى 6
شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبر سنة 1907 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للضناعة المعدسية.

‏و بمقتضتى الامسر رقم 75 ات 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثابى عام 153 المواشفق 29 أبريل سنة 1975
270

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

- و بمقتضىٍ الامر رقم 76-5 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق +2 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية اولادارات الاخرى
التابعة للدولة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب و25 المؤرخ فى
38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر ستة
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 5- 260 المؤُرخ فى
3 جمادى الثانية غام 385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤدخ فى
+ ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمقضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

ويمقتضى المرسوم رقم 83 52 المؤّرخ

فى 16 ربيع الاول عام 2403 الموافق أول يتناير سنة

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للسبباكة. المسماة فى صلب الشص «المؤسسة»ء
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى
حدويد المهمة المسندة اليهاء مايأتى :

< - الاعمال الداحلة فى مجال السباكة التى
كات تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية,
« الشركة الوطنية للصصتاعات الميكانيكية؛

2 الوحدات والمشاريع التى تطابق الاعمال
التصوص عليها فى الثقرة 1 أعلامى. ودهى :
للوحدتان الجارى استغلالهما (المتولدة عن الشركة

الوطنية للصتاعات الميكانيكية) :

-وحدة السباكة يشرق البسلادء 3 طريق

ساقي - الحراش»+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثائى عام 1403 ف

وحدة السباكة : بغرب البلاد. ديكروس
سابقاء " نهح محمد بغ الطيب؛ء وهران.
الوحدة التى هى فى طريق الانجاز المتولدة عن
الشركة الوطنية للصناعة المعدانية.

-_- مسيبكة تيارت..

3 الاملاك والحقوق والحصصص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
والشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية؛

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلام؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه. مايأتى :

<> احلال المؤسسة؛ محل الشركة الوطنية
للصناعة المعدنية والشركة الوطنية للصتاعات
الميكانيكية. يعنوان الاعمال التى لها علاقة
بالسباكة؛ ابتداء من أول يناير سنة 3983»

انتهاء الصلاحيات في مجال السباكة» التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
والشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية, ابتداء
مغ التاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
ف المادة الاولى أعلام؛ للوسائل والاملاك والخصصن
والحقوق والالتزرامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعة المعدنئية والشركة الوطنية
للمتاعات الميكانيكية, أو التى كانتا تسيرانها
بعنوان أعمالهما والتى لها علاقة بالسباكة.
مايأتى :
أ اعداد:

:1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
الثلاثاء :1 ربيع الثانى عام 1403 هف

ويميغ أعضاؤّها كل من الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بيغ
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة.

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال السباكة تبيئ عناصسسي
الممتلكات المحولة الى «المؤسسة».

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المعلومات
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة» المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة مغ المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

7يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطل_وبة
سير هياكل المؤسسة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

-.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

271

حرر: بالجزائن فى .26. بيع -الاوله عام 2403
الموافق أول يناين سنة 3983.
| الشاذلى بن جديد

