الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 11403 ه

مرسوم رقم 83 54 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية لصناعة معدات السكة
العديدية وتجهيزاتهاء الهياكل والوساتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين التابعين
للشركة الوطنية للصناعة المعدنية أو الذدين
كانت تسيرهم بعنوان أعمالها في ميدان صناعة
معدات السكة الحديدية وتجهيزاتها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة,

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد5ة و 32 و
7 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 مته»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0+ الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة 50و
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية المعدل والمتمم بالامسن رقم 03-81 المؤرخ في
6 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-72 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة :198.

و بمقتضى الامر رقم 67 236 المؤرخ فى 6
شعبان عام 1387 الموافق و توفمير سنة 1967 والمتضمن
آحداث الشركة الوطتية للصناعة المعدانية.

و بمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة 75و
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمير سنسة 75و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

265

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية اولادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمسن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 58 المؤرخ فى
فى 16 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة
83” والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية لصناعة
معدات السكة الحديدية وتجهيزاتهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لصناعة معدات السكة الحعديدية وتجهيزاتهاء
المسماة قٍِ صلب النص «المؤسسة». حسب الشروط
المحددة في هذا المرسوم وفي حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يأتى :

< - الاعمال الداخلة فى ميدان صناعة معدات
السكة الحديدية وتجهيزاتهاء التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية,

2 الوحدة التى تطابق الاعمال المنصوص
عليها فى الفقرة ‎ :‏ أعلاه؛ وهى :

وحدة صناعات السكك الحديدية (عنابة).

3 الاملاك والحقوق والحصصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة. التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية؛266

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

: - احلال المؤسسة. محل الشركة الوطنية
للصناعة المعدنية, بعنوان الاعمال التى لها علاقة
بالمهمة المستدة الى «المؤسسة» بعنوان أعمالها
المتعلقة بصناعة معدات السكة الحديدية
وتجهيزاتهاء

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال صناعة معدات
السكة الحديدية وتجهيزاتهاء التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للصناعة المعدنية. بموجب الامر
رقم 67 236 المؤٌرخ فى 9 نوفمبر سنة 1967 المذكور
أعلاه؛ ١بتداء‏ مع التاريخ نمشسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
ف المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات. التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعة المعدنية آو التى كانت تسيرها
بعنوان أعمالها والتى لها علاقة بصناعة معدات
السكة الحديدية وتجهيزاتهاء مايأتى +
أ داعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانيغ والتنظيمات الجارى بها العمسل؛ لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعيغق أعضاؤها كل من الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزير المكلف
يالمالية+

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
الستتخدمة فى مجال صناعة معدات السكة الحديدية
وتجهيزاتهاء تبيق قيمة عناص الممتلكات المحولة
الى «المؤسسة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

و يجب أن تراقب وتؤشسي هذه المعلومات
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعملومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
غليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا النرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة. المستخدمون؟
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه.
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشس هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة وبالتسبة الى نقل ما ذكر من المستخدمين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سير هياكل المؤسسة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ب

حرر بالجزائر فى 176 ربيع الاول عام 2403
الموافق أول يناير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

