الموافق !اول [كتوير سئة 1983

الشاذلىي بن جديد

قرارات مؤّرخة فى 29 جمادى الثانية عام 1403
الموافق دد أبريل سنة 1983 تتضمن حركة فى
سلك المتصرفين.

ب يموجب قرا مسؤرخ في 29 جمادى الثاتية
عام 03د المى,فق 3 (بريل سنة 1983 يعين السيهد
جمال الدين فخيخ. متصرنقا تنا (الرقم
الاستدلالى 95 بوزارة الداخلية (يتداء من تاريخ
تتصيبة..

بموجب رار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام ودود الموافق 23 (بريل سبئة 993 يعن السيب2216

موسي غلاىء متصرفا متمر نا (الرقسم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ايتداء من 8 سيتمير سئنة
مقو ٍْ :

بمويب قرار مسؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سنة 1933 يعين السيد
محمد العربيى معوج كباتجىء متصرفا متمرنا
(الرقم الاستدلالي 5) بكتابة الدولة للصيد
والنقل اليحرى؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه.

عد بموجب قرار موّرخ في 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 33 أبريل سنة 1983 يحسين السي..
صادق لعلالى متصرقا متمرنا (الرقسم الاستدلالىو
95ة) بوازارة التعليم والبحث العلمى ابصداء من

تاريخ تنصيبة.

يتموجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الثانية
عام 3 الى ,فق 3 أبريل سنة تقود يعين اليد
محمود لمليلى. متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الطاقة والصبتاعات البيتر و كيمياوية,
ابتدام من تاريخ تلصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى ني جمادى الثائية
عام 1403 إلى ذ فق 3: أبيء يل سنة زلأنا يعسين السيد
محمد منصورى. متصرفا متمرائا (الرقسسم
الاستدلالى 205) يكتابة الدولة للوظليشة العمومية
والاصلاج الادارى, ابتداء من 1 قبنىاير استة وا9و,

- يموجب قرار مؤرخ في ود جمادى الثانية
عام 03 الموافق 3د أبريل سنة زو يعين اليد
رشي 1 بوغربة. مترفا متتمر ترما (الرقم
5*) بوزارة الطاقة والصناعات البيتر و كيميارية.

ايتدام من تاريخ تنصيبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ذو العجة عام 1403 ه”

يموجب قرار مؤرخ في 29 جمادى الثائية
عام 3 الى فق 3 أبريل سنة 83و19 يمين السيد
أحمد مكى, متصرفا مشمر نا (الوقسم الاستدلالى
5ود) بوزارة السياحة ا بتسداء من 24 سبتمي ساسة

دقو ء.

بموجب قرار مؤرخ فى و جمادى الثالية
عام 3 الموافق 3د أبريل سائة 1983 يعين السيد
حبيب رباغ؛ متصرفا متم نا (الرقم الاستدلالي
295 يوإزارءٌ التعليم والبحث العلمى إبتدام من
تاريخ تنصيبه.

بمو جب قراري مورجح فى 29 جمادى الثانية

عام 403د الموافق 23 أبريل سنة 1983 يعين السيد

الاستدلالى 295) بكتاية الدولة للصيد والنقل
البحرى. !بتداء من تاريخ تنصيبه

يموجب قراز مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 33 ‎١‏ بريل سنة 1953 تعين الأنسة
سامية رديزة؛ متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى .
#5) بوزارة الطاقة والصتاعات البيتروكيمياوية,
ابتدام مع تاريخ تنصيبها.:

ب يبوحب قرار مسؤرخ فى ند جمادي الثانية
عام لي 140 الى فق 33 1 بديل سنة 1953 يب" ن السيد
95 بوازارة التعلب والبحث العلمي ابتدام من

تاريخ تتصيية.

يموجب قرار مسؤرخ في 20 جمادى الثانية
عام 303 الموافق 3: أبريل سنة 953 تعين الآنسة
فراح تونسى؛ متصرفة متمرانة (الرقم الاستدلالى
الثلاثاء 27 ذو العجة عام 1403 هد الجريدة الرسمية العمهورية الجزاثرية

95) بوازارة التعليم والبحث العلمى ‎١!‏ بسداء من
تاريخ تنصيبها.

بموجبٍ قرار مسؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام 03 الموافق 13د أبريل سنة 1983 يمين السيد
زمال بشيرى: فى سلك المتصرفين يرتب فى الدرجة
لاولىء (الرقم الاستدلالي 320) أبصداء من 1

سيتمير اسنة 7933.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سنة 3983 يرسم السيد
حسن بلاسء فى سلك المتصرقين دير تب فى
الدرجة الاولى» (الرقم الاستدلالي 320) ابتدام من
سبتسبر اسنة 2982.

بموجب قرار مسؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 403: الموافق 13 أبريل سنة 1953 ترسم الآنسة
صليحة بلقاسم فى سلك المتصرفين دتراتب فى
الدرجة الأولى (الرقم الاستدلالى 320) ا بتدام من

اول سبتمبر _سنة 1982.

ببوجب قرار مؤرخ في ود جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سئة 1983 يرسم السيسد
عبد الكريم بركاني؛ فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الثاتية (الرقم الاستدلالى 345) ا يتدام
مق أول نوفمبي سنة 1982 و يحتففك فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 آشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 9ه جمادى الثانية
عام 3< الموافق 13 آبريل سنة 3983 ترسم الآأنسة
عائشة بن غاتم قى سلك المتصرفين وترتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 329) | بتسداء من |

7 مارس سنة 3982

2319

بموجبٍ قرار مؤرخ فى ود جمادى الثانية
عام 3 الموافق 3: أبريل سنة 3983 يرسم السيد

| الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابشداء من

4 قبيايي سنة 1982.

- يموجب قرار مسؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 3: أبريل سنة 1933 يسع السيسد
عبد الحميد بوعون؛ فى سلك المتصرفين ديررتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ابتدام من
أول ديسمير اسنة 3982.

- بموجب قرار مسؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سنة 1983 يسم السيد
عبد الحميد بوديبة؛ فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 420/ ا بتداء من
6 أبريل سنة 398:7. ٍْ

بموجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الثانية
عام 43د الموافق 3: أبريل اسنة 1983 درسم الآ نسسة
فائرة بودروية. فى سلك المتصرفين دثرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابدام من
اول سبكمي سنة 2982

يموجب قرار مؤرخ فى 89 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 3< أبريل سنة 933 ترسم السيسدة
يوجملين المولودة عتيقة راضية شاولى في .لك
المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى (الرقسم
الاستدلالى 80 ايتداء من أول ديسمبس سنة 1982.

ب ببوجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الثائية
عام 2403 الموافق 3< أبريل سنة 3933 يرسم السييف
ابراهيم بورايوء فى سلك المتصرفسين ويرتب في
الددرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 016 ابتسداء من
أول سبتميي سنة 12982,
2520

بموجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الثاتية عام
هد الموافق 33 أيريل سنة 3983 يرسم السيسد
عامي بويحيى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاول (الرقم الاستدلالى 380) ابتداء من 25
أكتوين سئة 32و29 :

ا يموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية

عام 403 الموافق 3د أيريل سنة 1983 يرسم السيد.

أرزقى بوز براك؛ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتسداء من
سبتمس سنة 1982,

يموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 3د أبريل سنة دقو يرسم السيد
حسين شعيان.ء فى بلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى.320) ابتداء من
0 سبتميس نة 1982

0 ل يموجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الثانية
عام 2403 الموافق 33 أيريل ستة 1983 يرسم السيد
رابح شر يالء فى سسلك ال"متصرفين وير تب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0عع) ابعداء من
3 مايقو ستة يقود.

ب يموجب قرار مؤرخ في ود جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 23 أبريل سنة 1953 ترسم الآنيسة
خديجة شرقي؛ء فى سلك المتصرفين وتر تب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 30 !بتداء من
8 أبريل سنة 3992,

يموجب قرار مؤرخ فى 39 جمادى الثائية
عام 1403 الموافق 33 آيريل سنة 1983 يرسم السيد
ليب شياحى» فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 0ع3) ا بتشداء من
< فبراير سنسة 084 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ه

ب بموجب قرار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام 103 الموافق 23 أبريل ستة 983: يرسم السيد
سعيد درسيىي فى سالك المتصرقين ويرتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 3280) ابتداء من
9 يونيو سنة 1954

بموجبٍ فرارن مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سئة 3 يرسم السيند
محمد قصباية فى سلك المتصدرفين دويرتب في

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من

0 يوانيو سنة 37932

يموجب قار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام 3د الموافق 3د أبريل سنة 53و يرسم السيد
عبد الكريم حدوش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
السرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتشداء من
5 يوليو سنة 1982,

ب يموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 13 أيرءل ستة 983 يرسم السيد
محدد العربى حدوم» فى سلك المتصرفين ويراتب في
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول ديسميس اسنة 1982,

يموجب قرار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية .
عام 403 الموافق 3د أبريل سنة دقوت يرسم السيد
عيد الهادى حاج قدورء في سلك المتصرفين ويرتب

'فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام

من 27 مايو سئة 52و19

يموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق ‎١3‏ أبريل ستة 1983 يرسم السينة

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20 ابتشداء من

3 يوليو سنة دتوت.
الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 89 جمادى الثانية
عام 03 الموافق 23 أبريل منة ولاو: يرسم السيد
تذدير محمد حميمدء فى سلك المتصرفين وير تب فى
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 320) ابتشداء من
6 ديهسمبر اسنة 7975

بموجب فرار مسؤرخ في ود جمادى الثانية
عام 3< المرافق 13 أبريل سنة رقود ير سم السيد
حسين قاسىء فى سلك المتصرفسين ويراتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ا بتدام من
4 يوليو سنة 3952.

بموجب قرار مؤرخ فى 9د جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أيريل سنة 983د يرسم السيد
بمعريبى قادرى» فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلاليى يد ابتداء من
5 يولبو ستنة مقو

سا بموجب قرار مسؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 53 الموافق 3د أبريل سنة 3 ير سم السيد
رشيد لعمرى» فى سلك ال"متصرقين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20د) !ا بتداء. من
5 أكتوير سنة 1982

بموجب قرار مؤرخ فى 9ه جمادى الثانية
عام 03 الموافق 13 أبريل ستة 1983 يرسم السييث
على ميموانى؛. فى سلك المتصبرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ابتداء من

أول سبتمبر سنة 2982

ب بموجب قرار مؤرخ في ود جمادى الثانية
عام 403: الموافق 3< أيريل سئة 1983 يرسم السيد
بيحرى مقران؛ فى سلك المتصرفسين وير تب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ابتداء من
6 يرنيو سنة قود

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزاترية

2522

بموجب قرار مؤرخ فى ود جمادى الثانية
عام 3 الموافق 23 أبرويل ستة 1983 ترسم السيدة
موفق المولودة حورية بايوء فى سلك المتصرقيكث
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء مغ أول سبتمبر سنة 17933

كتاية الدولة للتجارة الخارجية

