
صالح قوجيسل
وزارة العمسل

مرسوم رقم 83 313 مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يحدد شروط انتداب
عمال مصالح الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيتات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية الى الحزب والمنظمات. الجماهيرية
والاتحادات الثقافية والمهنيسة والمجالس
المنتخبة.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على الميثاق الوطنى,

وبناء على الدستورء لاسيما المادتقان
1 - 10 و 152 منه,

- و بمقتضى القانون الاساسى لحزرب جبهة
التحرير الوطنى»

وبمقتضى القرار رقم 5: الصنادر عن
اللجنة المركزية والممصسادق عليه فى دورتها
السادسةء َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

ربراه

و بمقتضى الام رقم 66 ب 33 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافسق # يونيو سئسة 2966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية. المعدل والمتمم؛

وبمقتضبى الاسن رقم 67 4ه المؤرخ فى 7
شوال عام 2386 الموافق 158 يناي سنة 2967 والمتضمن
القاتون البلدى المعدل والمتمسم؛ لاسيما المادة
3 المكررة منه»

و بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1388 الموافق 23 مايو سنسمة 1969
والمتضمئ قانون الولاية المعدل والمقمم. لاسيما
المادة 39 المكررة مته»

وبمقتضى القانون رقم 98 #د المؤرخ فى"
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سئسة 2978
والمتضمئ القانون الاساسى المام للعامل. لاسيما
المادتان 64 و 65 منه» ‎١‏

و بمقتضى القانون رقم 82 - قه المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل التنردية؛ لاسيما

المادتان 42 و 50 منه»

و بمقتضى الامر رقم 82 ته المؤرخ فى 2
جمادى الثانية عام 1402 الموافق 27 مارس سدة 19582
الذدى يحدد القواعد التي تشبطط النظام التغويضى
لاعضاء المجلس الشمبى الوطنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 187 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966و
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم

وبمقتضى المرسوم رقم 79 4ه: المؤرخ
,| فى 28 رجب عام 1399 الموافق 23 يونيو سنة و1979
والمتعلق بوضعية بعض أعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات” الاشتراكية والهينات
العموميسة المنتدبين "الى الحسسزث والمنظمات
الجماهيرية» |1318

وبمقتضى المرسوم رقم 82 تكد المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 27 مارس سنة
ود الذنى يحدد مبلغ التبويضات السقدسة الى
أعضام المجلس الشمبى الوعلتى» -

م ويمقتضى المرسوم رقم 84 م 46د المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2 المواشق 7د أبريل
ستة 2932 والمتعلق بالتظام الاجتماعى والتمويضات
التى يستفيد منها أعضاء مكاتب المجالس الشعبية
الولاثيةء ‎١‏

ويمقتضى المرسوم رقم 88 اب 47د المؤرخ
فى 23 جمادى الثاتية عام 1402 الموافق 7د ابريل
سنة 2982 الذى يحدد التعويضات الممتوحة للرؤّساء
وتواب الرؤّساء والمتدوبيغ الخاضميغ المبارسين
مهامهم بيصفة دائمة فى المجالس الشعبية اليلدية.

وبمانتضى المرسوم رقم 32 02 المؤرخ
في 23 ذى القمدة عام 1402 الموافق 11 سيتميين سنة
2 والمتعلق يكيفيات تطبيق الاحكام التشريعية
الخاصة بعلاقات. العمل الفرديةء لاسيما المراد وو
و <4و 42مته»

يرسم مايلي +

المادة الاولى ؟؛ يحددت هذا المرسوع فى اطار
المادة 42 مر القانون رقم 83 قن المؤرخ في 7
فيراين سنة 2982 المذكور أعلاه» شروط إنتداب
عمال مصبالح الدولمة والجماعات المحلية
والمؤسسات وإالهيثات المسمومية والمؤسساثت
الاشتراكية» الى الحسزب والمنظمات الجماهيرية
والاتحادات الثقانية والمهنية والمجالس المندخبة.

الباب الاول
الوظائف المعنية واجراء الانتداب

المادة 2 : يتحدب أى عامل لممارسة ما يأتى :

وظيفة سياسية فى الحسزب ومتظماته"

الجباهيرية والاتحادات الثقافية والمهئية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 27 رجب عام ت40نف

ب وظاثف المسؤولية أو التامليي لدى احدي
الهيئات المبيثة فى الفقرة الاولى أعلاوم

الماد3 5 : تمارسن الوظائف المنصوصض ليها :
فى المادة 2 أعلاه. على المستوى الوطنى والولائى
أو البلدي.

المادة 4 : تتمثل الوظائفة المستكسودة فى .
الفقرة 2 و 3 و 4 مق المادة 2 اعلاه. فيما يأتى : :

‎١‏ فى الحزب:

‏أعضام اللجتة المركزية المدصرون لمسارسة
وظلائف دائمة»

‏ب أنتاء المحافظات»

‏أعضاء مكاثب المحافظات»

‏أمتام القسمات مخ : حتى 5 إعتشاءرابع

‏ب ب فى المنظمات الجماهيرية +

‏الامتاء العامونث»

‏الامناء الوطنيون»

‏مغ اثنيق الى 7 أعضاء مخ أمكتب فروزع
تشاعل الامانة الوطتية للاتحاد الماع للسادل
الجزائريييغ؛

‏مغ 3 الى 5 أعضاء مع مكاتب الطلبسة
والكشافة,

‏مغ < الى 3 أمناء تقابييق تابعين للمؤسسات
النقابية الوطنئية, ّ

‏من 3 الى 9 أعضاء من مكاتب أو كتابان
الولايات.,

‏مغ : الى 5 أعضاء على مستوى الداثرة»

‏من 2 الي 3 أمتنام للاتحادات والهينك
البلدية..
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 هه
ج - فى الاتعادات الثقافية والمهنية :
الامناء المامون.
د في المجائس الشعبية :

واللجان الدائمة.

م مق 4 الى 8 أعضاء مغ المكتب وتائب رئيس
المجلس الشمبى الولاثي؛

مغ 2 الى 9 أعضساء مغ البكتب التنفيذي
للمجلس الشعبى البلدى والمجالس الشعيية.

الماد8 5 : لا يمكن أن يتولى وخلائف المسؤولية

(و التاطين المذدكسنورة فى الفشرة 2 مق المادة #
أعلاه؛ ما عدا التى تشفل على أساس صفة المنتغبء

الا الممال التايمون لسلك يرتب على الاقل فى.

السلم 2د المتشأة بالمرسوم رقم 66 اب 37د المؤّرخ
في 2 يونيو سنة 56و79 المذكور إعلاه؛ء أو الذيق لهم
مستوى فى التأهيل آو الخبرة يساوى هذ! السلم في
قطاع العمل الخاصن يه

المادة 6 : تقدم الهيئة المركزية المختصة فى
العزب او الامين العام لكل منظمة معنيةء حسب
الحالة. طليات الانتداب التى يعرب عنها العمال
المدعوون لممارسة احدى الوظائف المذكورة فى
النقرات < و 2 و 3 مى المادة 2 اعلاه. الى الهيفة
المستخدمة. أما الطليات التى تهسم المدعويخ
لممارسة الوظيفة الانتشابية المذكورة فى الفقرة
4 مع المادة 2 أعلاماء فيقدمها الى الهيثات المستخدمة
رئيس المجلس الشعبى الوطنى بالنسبة للنواب
ووزير الداخلية بالنسبة للمنتغبين فى المجالس
الشلعبية البلدية والولانية.

المادة 7 : تسهر الهيئات المستخدية على تلبية
أى طلب انتداب يقدم على اساس أحثام هذا
المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1311

وينكغ هذه الهينات: ان اقتضى الأمن+ أن
تقدم للهيثة التى تطلب الانتداب رآيا مسبباء اذا
كانث تتذرع بض ورة الخدمة الشاهرة لبقاء
العامل في متنصب عمله.

تيت الهيئة المركزية المغتصة في الحزرب فى
قرار الانتداب آخن المطاف بعد دراسة ملف العمال
الممتييم.

المادة 8 : تطابق مدة الانتداب لممارسة وظيئة
انتخابية مدة العضوية.

المادة 9 : لا يمكيغ أن تتجاوز مدة الاتتداب
لممارسة وظائف المسؤولية أو التاطين خمس (5)
سئوات ولا تقل عن اثتى عش (2:) شهرا.

غيل أنه يمكئ تجديد هذ! الانتداب فتراث
ممائلة اذا طلبت الهيثة التى أنتدب لديها العامل»
ذلك صراحة؛ وبناء على طلب الهيثة المركزية
المختصة في الحزب.

المادة 20 : تصدر قرارات الانتشسداب الهيئلة
عليها فى المادة 6 أعلاه.

المادة :1 ؛ تصسسدر قرارات انهاء الاتتداب
الهيثة المستخدمة الاصلية سواء اث انتهاء مدة
الانتداب المقررة, أو خلال هذه المدة بثاء على

المادة : : بما أن الانتداب لممارسة الوظائف
المادة 42 من القامون رقم ان ب 00 المؤرخ فى 27
قبيراير سنة مقو المذكور أعلام» يتم قانوتنا نا نه
لا يؤخذ بمين الاعتبار في حساب المعدلات التى
حددها التنظيم الجارى به العمل والتى يتضع لها
موظفو الهيثة المستخدمة الاصلية.
112

الباب الثاني
بعض الحقوق والواجبات
المادة 3< : يتعين على العامل المنشسدب أن
يمتثل للتوانيق الاساسية والتنظيمات الحاصةٌ
بالحرب والهيئة المنتدب اليهاء 0"

المادة 3 : يستمس العامل المتتدب فى الاسثقادة
من جميع المتامصسسي التى تكسون مرتية ومن
الامتيازات المختلفة المرتبطة يوظيثته الاصلية
ياستثتام ما يأتى :

تعويضات الضرر وتعويض العمل الثتاوبى
وراد الخدمة الدائمة؛

تعويض المتطقة اذا دعي العامل المذكور
لجنيير الاقامة الى منطقة لا تخول هذا التحويضء

البقاء فى مقس السكئ الوظيقى المرتبط
بتسيير المصلحة,

علاوة المردودية الفسودية والجماغعية
والمساهمة فى التتائج..

المادة 15 : تدقع المرتب والامتيازات المخثلفة
المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاة؛ الهيثة الاصلية
الى تتكفل زيادة على ذلك بالمساهمة فى صناديق
الضمان الاجتماعى والعطل المدفوعة الاجر
والتقاعد وفقأ للتنظيم الجارى به العمل

المادة 16 ؛ ينتضع العامل المتتدب, ان اقتضى
الامر؛ بجميع التعويضات المنصسوص عليها فى
التتظيغ الجارى بيه العمل بعنوان الوظيقة التى
يقوم بها وتتكفل يذلك الهيئة التى انتدب اليها.

المادة 7د : تحسب مدة الانتداب فترة خدمة
فملية فى الهيئة الاصلية؛ وتخول حسب شروط
المدة المجددة فى المادة قد أدتام؛ الحصسول على
تبويض الخبرة أو الترقيسة فى الدرجة بالمدة
السريمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 27 رجب عام 1403 ف

المادة 8 : عتدما يستوفى العامل المتتدب بعد
مرور 5 سنوات على انتدايه شروط الاقدمية القى
تخوله الحصسول على المنصب الاعلى مباشرة فى
شعبته المهنية. يخول بالاولوية حسق التسجيل فى
قائسة التاهيل للترقية بالامتياز.

المادة 9د : يعاد ادراج العامل المنتدب الي
انتهاء فترة انتدايه, قانوناء في هيئته الاصلية
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 65 مغ
الشانون رقم 178ب 14 المدّآرخ فى 5 غشت ستنة 1978
المذكور أعلاه.

المادة 80 : يلغى المرسوعم رقم 79 - 104 المؤرج
في 23 يونيو سنة 3979 المذكور أعلاه.

المادد :2 : يتتهى مفعول أحكام المرسوم رقم
بد المؤدخ فى يد ا بريل سنة 1932 وتلتى هذه
الاحكام, ايتداء من انتهاء العشسويات الجارية
الخاصة بالمتتخبين فى المجالس الشعبية الولاثية ‎٠‏
‏والمجالس الشعبية البلدية والمجالس الشعمبية
العاملة فى تاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة م : ينشس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 24 رجب عام 1043 الموافق
7 مايو سنة 1053 ,
الشاذلى بن جديد

وزارة أل لتعليم والبحث العلمو

مرسوعم رقم 83 314 مؤرخ فى 24 رجب غام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يتضمن احداثتث

أن رركن الجمهورية ل
عه بناء على تقرير وزين التعليم والبحث
الملمي . :
الفلاثاء 27 رجب هام 1403 ه.
بد ويتام على: الدستورء لاسيما المادتان
23- 10و 152 منةء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 245 المؤرخ فى
6 ذى القحدة عام 72 الموافق 5 سبتمبس سنة 19813

العليا للاساتدة.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدث فى أم البواقي مؤسسة
للععليم العالى تسمى « المدرسة المليا للاساتذة فى
72 245 المؤّرخ فى 6 ذى القعدة عام 2 الموافق
5 سبقمس سئة 7 المشار اليه أعلاء.

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسيميسة للجمهورية الجسزائرية البريمقراطيسة
الشعبية. ا

حرر بالجزائ فى 24 رجب عام 2403 السوافق
7 مأ يو سانة 1983

الشاذلى بن جديد

