22

مرسوم رقم 3ه - 4ه مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يتاير سنة 1983 يتضمن
تحديد الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية
للتظام الدولى.
ان رئيس الجمهورية*
بناء على تقرين وزين البريد والمواصلات
روزين المالية؛

وبناء على الدستهورء لاسيما المادتان
1 - - 20 و 152 منهء»

وبمقتضى الامن رقم 75 89 المؤرخ فى 27

ذى الحجة عام 1394 الموافق 30 ديسمين سنة 1975 '

والمتضمج قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما
المادة 587 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - و17 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 394: الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
المتضمق تحديد الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية
للنظام الدولى؛ المعدل والمتسم بالمرسوم_ رقم
6 298 المؤرخ فى 6 ديسمبن سنة 1976

وبعد الاطلاع على وثاثق مؤتمى الاتحاد
البريدى العالمى الموقع عليها فى ريوديجانيرو
فى 6 أكتوبير سنة و197»

يرسم مايلى :
الفصل الاول
الرسوم المحددة فى اطار الاتفاقية البريدية
العالمية

7 الاولى : تحصل الرسوم الرئيسية

الاضافية المطبقة على مرسلات البريد من

«ردائثل العادية أو المسجلة فى اتجاه البلدان
الاجتبية لبقا للتعريفات التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 هف
القسم الاول
الرسوم الرئيسية
الفشّرة الاولى
الرسائل والبطاقات البريدية
المادة5 2 : تحدد رسوم الرسائل ذات الوزن
الاقصى البالغ 2 كلغ كالتالى ؛

الى غاية 20 غراما 0 دج
اكثر من 20 غرام والى غاية 50 غرام 3,50 دج
اكثر من 50 غرام والى غاية 100 غرام ‏ 4,70 دج
اكثر من 100 غرام والى غاية 250 غرام 9,40 دج
اكثر من 250 غرام والى غاية 500 غرام 38,00 دج
اكش من 500 غرام والى غاية 1000 غرام 31,10 دج
اكثر من 1000 غرام والى غاية 2000 غرام 30,60 دج

المادة 3 ؛: يحداد سعن بيع الرسالة الجوية
المظروفة ب 2,49 دج مهما كان الاتجاه المدرسل
زليه.

المادة 4 : يحدد رسم البطاقات البريدية ب
1,40 دج

الفقرة الثانية
المادة 5 : يجدد رسم الرزم الصغيرة التى يبلغ
زنها الاقصى 1 كلغ كالتالى :

الى غاية 100 غرام 0 دج
اكثر من 100 غرام والى غاية 250 غرام | 3,90 دج
أكثر من 250 غرام والى غاية 500 غرام 7,00 دج

أكثر من 500 غرام والى غاية 1000 غرام 11,70 دج

المادة 6 : تحدد رسوم المطبوعات التى يبلغ
رزنها الاقصى 2 كلغ أو 5 كلع اذا كانت تحتوى
على كتب طبقا للتعريفة العامة التالية :الثلاثاء 11 ر بيع الثاتنى عام 1403 ه

الى غاية 20 قرام 0 دج
أكثر من 20 غرام والى غاية 50 غرام 60 دج
أكثر من 50 غرام والى غاية 100 غرام 2,200 دج
أكثر من 200 غرام والى غاية 250 قرام 3,99 دج
أكثر من 250 غرام الى غاية 500 غرام 7,00 دج
أكثر من 500 غرام والى غاية 1000 غرام 21,70 دج 1

أكثر من 1000 غرام والى غاية 2000 غرام 36,40 دج
أكثرى من 2000 غرام؛ لكل درجة اضافية ل
0 دج

المادة 7 : يحدد الرسم المعلبق على المطبوعات
الموجهة الى نفس المرسل اليه ونفس الاتجاه
والمدرجة فى كيس خاصء لا يتجاوز وزنه
ٍ الاقصى 30 كلغ ب 8,20 دج عن كل درجة ل < كلع
الى غاية الوزن الكامل للكيس.

000 غرام

'المادة 8 : تستفيد الجرائد والدوريات كما هى
محددة فى المادتين 13 و 38 من قانون البريد
والمواصلات؛ وكذلك الكتب والكراريسء بالق
الموسيقية. والخرائط الجغرافية التى لا تحتو
على أى اشهار أو ترويج غير التى توجبسد عل
الغلافات آو الاوراق الاولى تخفيضا يقدر بنسبة
0 / من التعرفة العامة الخاصة بالمطبوعات.

المادة 9 : يجدد الرسم. المطبق على النشرات
ايا فى المادة الثامنة؛ والمدرجة فى كيس
خاص؛ء يصل وزنه الاقصى الى 30 كلغ؛ والمرسلة
إلى 7 نفس المرسل اليه ونفس الاتجاه ب 4,120 دج
عن كل درجة ل : كلغ الى غاية الوزن ن الاجبالى
للكيس.

المادةٍ 30 : تعقى المططلبوعات البارزة المستعملة
لقراءة المكنوفين والمسماة بمكتويات المكنوفين
والبالغة وزنا أقصاء 7 كلغ من الرسوم الآتية :
ب رسم التسجيلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

293

بد رسم الاشعار بالاستلام؛
برسم التوزيع السريع؛
درسم المطالية؛ء
ب رسم التسديدء
درسم السحب أو تغير العنوانء
رسم استثناق الارسالء
درسم التقديم الى الجمرك؛
درسم البريد الماكثء ‏ -
رسم عدم التخليص أو نقصانهم..
القسسم الشانى
الرسوم الاضافية. :
الفقرة الاولى
عدم التغليصض: أو نقصانه
المادة 23 : تخضع مرسلات البريد من الرسائل
غير المخلص عليها آو نا صةالتخليص" مها كان
نوعها والوازدة من البلدان الاجنبية؛ لرسم يتحمله
اما المرسل أو المرسل اليه عندما تكون المرسلات
غير قايلة للتوزيع ويحدد بضاب رسم الدرجة
الاولىي لوزن الرسائل المرسلة عن طرييق الب
والمعتمد من قبل البلد الموزرع بجزء يكون ببسطله
مبلغ التخغليمن الناقص ومقامةه نفس الرسيم
المعتمد من قبل البلد الاصلى ويضاف الرسم الناتج
راسم يسمي رسم المعالجسة وهو محدد بمبلسع

80 دج.

الفقرة الثانية

التوزيع السريع؛ البريد الماكث؛ وقساتئم الإجابة

المادة 12 : يحدد الرسم الواجب تحصيله على
المراسلات المطلوب توزيعها توزيما سريعا تجاه
البلدان الاجنبية التى تقبل هذا النوع من التوزيع
ب 5,50 دج. و هذا الرسم محدد ب 136,50 دج
لمراسلات الاكياس الخاصة الحاملة للمطبوعات
والموجهة لنفسن المرسل اليه ولنفس الاتجاء. 0
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

المادة 13 : تخضع كل مراسلات البرزيد من | 6,50 دج عغ كل طلب. وفى حالة ابراق الطلب

الرسائل الصادرة عق البلدان الاجنبية والموجهة الى
البزيد الماكث, للرسم المطبق على المراسلات
التابمة لنفشس النوزع فى النظام الداخلى :
يحدد بيع قسائم الاجابة الدولية
بسع قدرة 2,70 دج.
الفقرة الثالشة
التسجيل . الاشعار بالاستلام . المطالبة

المادة 75 : يحدد رسم التسجيل كمايلى :

ب 4,00 دج عع كل مادة.

-_- 0و8 دج عع كل كيس للاكياس الخغاصسة
بالمطبوعات.:

المادة 26 : يحدد رسم الاشمسار بالاسشلام
المحصل مغ المرسل ب : 2,00 دج

المادة 27 : تخضع المطالبات الخاصة بالمواد
المسجلة؛ والتى لم يسدد بشأنها رسم الاشعار
بالاستلام, لرسم ثابت قسدره 4,00 دج ويمكن
استرجاع هذا الرسم فى حالة ما اذا تبيق أن هناك
خطأ فى الخدمة ارتكبته الادارة.

المادة285 : مراعاة للاستثناءات ومبداً المسؤولية
الواردة فى الاتفاقية البريدية العالمية؛ يحدد
المبلغ الاقصى للتعويض المقنرر فى المادة و 2
(قسم التشريع) من قانون البريد والمواصلات.
المخصص فى حالة ضياع الارسال المسجل فى
النظام الدولى ب 95,00 دج. وفيما يتعلق بالاكياس
الغاصة بالمطبوعات المرسلة الى عنوان نفس
المرسل اليه والى نفس الاتجاه يحدد التعويض فى
حالة"الضياع ب 190,90 دج كحد أقصى للكيسس
الواحد.

المادة 4: :

الفقرة الرابعة
طلب السعب أو تغيير العنوان
المادة 39 : تخغضع طلبات السحب أو تغيير
العنوان لمراسلات :يريد الرسائل. لرسم قدره

يدفع الراسل فضلا عق ذلك الرسم الاضافى أو
الرسم البرقى المطايق. واذا طلب الراسل ١بلاغه‏
بالبرقيات ذات الاجوبة المخلص عليها محسويا على
أساس 55 كلمة.
الفقرة الغامسة
رسع التقديم للجمرك
المادة 20 : تخغضع كل مراسلات الرسائل
المسلمة للجمرك والتى خلص عليها الجمبرك آو
سلمت له فقط لرسم التقديم للجمرك يدفع لادارة
البريد والمواصلات؛ ويحدد الرسم كما يلى :
5,00 دج عغ كل مادة,
ب 20,00 دج عغ كل كيس مع الاكياس الخاصة
بالمطبوعات.
الفصل الثانى
الرسوم المطبقة على الرسائل المصرح بقيمتها
المادة 1 : يجرى تبادل الرسائل الممسرح
بقيمتها بين الجزائن والبلدان المشاركة فى هذه
الخدمة طبقا للشروط المحددة باتفاقية البريد
العالمية ونظامها التنفيذى.
المادة 22 : تحصل الرسوم الواجب قبضها
بالجزائى عن الرسائل المصسرح بقيمتها تجاه
البلدان الاجنبية للتعريفات التالية :
القسم الاول
الرسوم الرئيسية والتصريح بالقيمة
الفقرة الاولى
الرسوم الرئيسية
المادة 23 : تحدد الرسوم الرئيسية المطبقة على
الرسائل المصرح بقيمتها كالتالى :
:) رسوم التخليص : نفس رسوم الرسائل

العادية من نفس الوزن والاتجاء.
الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 هف

م) رسم التسجيل : الرسم الثابت للتسجيل
المطبق على مراسلات بريد الرسائل أى 4,50 دج.
3) رسم التأميئ : يحدد هذا الرسم ب 2,00 دج
لكل 300 دج أو كس 300 دج من التصريح بالقيمة.
الفقرة الثانية
التصريح بالقيمة
المادة 24 : لا يجوز أن يزيد الحسد الاقصى
للتصر يح عق كل ارسال 60600 دج.
القسم الثشانى
الرسوم الاضافية
الفقرة الاولى
التوزيع المستعجل ... البريد الماكث
المادة 25 : تطبق الرسوم والشروط بالمادتين
2 و 23 مغ هذا المرسوم على الرسائل المصرح
الفصرة الثانية
الاشعار بالاستلام ‏ المطالبة
المادة 26 : تطبق الرسوم والشروط المحددة فى
المادتيغ 15 و 16 من هذا المرسوم على الرسائل
المصرح يقب بقيمتها.
الفشرة الثالتثة
طلب السحب أو تغيير العنوان
المادة 27 : تطبق الرسوم والشروط المحددة فى
المادة 28 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح

الفقرة الرابعة
رسوم التقديغ للجمرك
المادة 28 : تطبق الرسوم والشروط المحددة

بالمادة 39 من هذا المرسوم على الرسائل المصرح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الفصل الثالث
رسوم وشروط القبول المحددة فى اطار الاتحادات
المحدودة والاتفاقيات الثنائية

المادة و2 : تطبق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع البلدان الاعضاء فى اللجنة المغربية
الاضافية الجوية.

وتطبق شروط القبول فى النظام الداخلى فى
المبادلات مع هذاه الدول..

المادة 30 : تطبق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع الدول الاعضاء فى الاتحاد البديدى
وشروط قبول المراسلات فى المبادلات مع هذه
البلدان هى الشروط المقسردة فى الاتثاقية
البريدية العالمية ونظامها التنفيذى:

المادة 37 : يحدد سعن قسيمة جواب الاتحاد
البريدى العريى المقبولة فى العلاقات مع الدول
الاعضاء فى الاتحاد البريدى العربى ب 2,00 دج.

الماد 32 : تطبق رسوم النظام الداخلى فى
العلاقات مع الدول الموقعة على اتفاق ثنائى مع
الجزائى باستثناء الرسوم الاضافية الجوية وتطبق
شروط قبول المراسلات الواردة فى الاتفاقية
البريدية العالمية وفى نظامها التتفينذى فى
المبادلات مع هذه البلدان.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء
من أول فبراين سنة 2983..

المادة 34 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ ولاسيما الواردة منها فى المرسوم رقم
5 - 279 المؤّرخ فى 30 ديسمبن سنة 2975 والمشار
اليه أعلاه..
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 35 : يكلف وزير البريد والمواصلات

ووزين المالية كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ِ حرر بالجزاثر فى 76 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

