الموافق أول يناي سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 53 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للهياكل المعدنية والنحاسية,
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشسركة الوطنية
للصناعة المعدنية أو الذين كانت تسيرهمم
بعنوان أعمالها فى ميدان الهياكل المعدسبيسة
والتحاسية.

ان رئيس الجمهورية؛الثلاثاء :1 ربيع الثائى عام 1403 هف

بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة؛

و بناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 3 و
3 - 320 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 78 2ه المسؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية لاسيما
المادة 4 منه؛

و بمقتضى القاتون رقم 80 4ه المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنىء

ب و بمقتضى القانون رقم 80 ته المؤّرخ فى 14
ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ فى
6 سبتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
72 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981

وبمقتضى الامن رقم 236-67 المسؤرخ فى 6
شعبان عام 1387 الموافق و نوفمبر سنة 1967 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للصناعة الممدنية,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 706 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 ثوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية اولادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 385 المؤافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

263

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 533 المؤّرخ فى
در بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 17980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 49 المؤرخ
فى 16 ربيع الاول عام 2403 الموافق أول يتاير سنة
83 والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية للهياكل
المعدنية والنحاسية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للهياكل المعدنية والنحاسيية,؛ المسماة فى صلب
النص «المؤسسة» حسب الشروطء المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

- الاعمال الداخلة في مجال الهياكل المعدتية
والتحاسية, التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعة المعدانية؛

2 الوحدات والمشاريع التى تطابق الاعمال
المنصوص عليها فى الفقرة : أعلاهء وهى :
الوحدات الجارى استغلالها :

وحدة الميكانيك الثقيلة بالهضبة الحمراء
(حسين داى)»

وحدة الميكانيك الثقيلة والتحاسة تحت
الضغط فى حاسى عامر (وهران)ء

وحدة الميكانيك الثقيلة والنحاسة (عنابة)؛

وحدة الهياكل المعدنية والحاسة فى وادى
السمار (الجزاتر)ء

وحدة النحاسة (البليدة)ء

وحدة الهندسة الصناعية فى حسيئ داى
(الجزاثر)ء

وحدة التركيب فى الحميز (الجزائر).
الوحدات التى هى فى طريق الانجاز :

المراجل الصناعية (غليزان)ء

الانابيب الصناعية (غليزان)ء

قاعدة التركيب (سطيف)ء
قاعدة الهندسة المدنية (غليزان)؛

المركزية الحرارية (رآأس جنات).

3 - الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطلة بالاعمال الرئيسية
.والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية؛»

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلام؛
وادارتها.

المادة3 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه, مايأتى :

<> احلال المؤسسة؛ محل الشركة الوطنية
للصناعة المعدنية؛ بعتوان الاعمال التى لها علاقة
بالهياكل المعدنية والنحاسية. ابتنداء من أول
يناير سنة 1983»

2 انتهاء الصلاحيات فى مجال الهياكل
المعدنية والنحاسية؛ التى تمارسها الشركة
الوطنية للصناعة المعدنيسة,؛ ,بموجب الامن رقم
7 - 236 المؤرخ فى 9 توفمين سنة 1967 المذكور
أعلاه. ١ابتداء‏ من تاريخ نفسه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
قي المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للصناعة المعدنية بعثنوان آأعمالها المرتبطة
بالهياكل المعدنية والنحاسية, مايأتى :

أ داعداد:

1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
ويعين آأعضاؤها كل من الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
والمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء <1 ربيع الثانى عام 1403 هف

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الهياكل المعدنية والنحاسية.
تبيئ عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهرء طبيقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تيليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة؛ المستخدمون
المرتبطون بسير مجموع الهياكل وتسيير ما
والوسائل المذكورة فى الفقرة الرابعة من المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى يه
العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكن من المستخدمين.ء
الكيشيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل المؤسسة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائر فى 6: ر بيع الاول عام 403
الموافق أول يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 11403 ه

