العقيد مصطفى بلوصيف
وزارة المالية

مرسوم رقم 83 - 542 مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983 يتضمن
تحديد الاحكام المشتركة والخاصة المطبقة على
أعوان الجمارك.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين المالية وكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى,

ب وبناء على

1 -- 190 و 152 منه,

الدستشورء لاسيما المادتان

ب وبمقتضى القانون رقم 79 07 المؤرخ فى
6 شعيان غام 999: الموافق 21 يوليو سنة ودود
والمتضمغ قانون الجماركء

و بمقتشى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى 12
صقر عام 1186 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغالثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمخ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء

يرسم مايلي :

الباب الأول

المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد
الاحكام المشتركة والخاصة المطيقة على أعوان
الجمارك.

المادة ‏ : تكلف أسلاك الجمارك بالسشهر على
الاقتصاد الوطنى مع التشاور مع مالع الام
وذلك وفقا للتشريع الجارى يه العسسل؛ لاسيما
قانون الجمارك.
وبهذه الصفةء تسهن أسلاك الجمارك على
مراقبة على تنقل الاشخاص والاملاك بمناسبة
دخولهم الى التراب الوطتى وخروجهم منهء عن
طريق مكاتب ومراكن الجمارك المقامة على لول
حدود البلاد وذلك وفقا للاحسكام التشريمية
والتنظيمية السارية المفعول.
المادة 3: يعمل سلك الجمارك فى اطار التوائين
والتنظيمات المممول بها.
يحدد ئس تَتَضْلي تتظيم عند الحاجة كيفيات تطلبيق
هذا التصن وشروط ذلك .
الباب الشانى
أحكام تنظيمية
المادة 4 : يشتمل سلك الجمارك على الغدمة
الميدانية والخدمة القارة و يحدد الانتماء إلى أحد
السامليح بالقوانين الاساسية الخاصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

205

المادة 5 : تثنشاً اللجان التسساوية الاعضساء
الخاصة باسلاك الجمارك بقرار وزاري مشترك
بين وزير المالية وكاتب الدولة للوظيفة العمونية
والاصسلاح الادارى, علبقا لاحسكام الامر رقم
1343-6 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966.

ويحدد القرار المتشمئن اتشاء هذه اللجان
المتساوية الاعضاء كيثشيات تنظيمها وعملها.

الباب الثالث
التوظيف والترقية وحركة الانتفال

المادة 6 : يمكن أن يوظف فى ملك الجمارك
الاشخاص الذين لهم الجنسيسة الجزاثرية مذ
خمس (5) ستوات على الاقل مع كونهم مؤهلين
بدنيا لممارسة خدمة ميدانية وتتوفر فيهم زيادة
على ذلك الشروط العامة للتوظيف المنصوص عليها
فى القانون الاساسى العام للوظيثة الممومية.

المادة 7 : يمكن الضياط وضبساط الصقة
المسرحين من صغنوف الجيش الوطني الشعبي آن
يلتحقوا بأسلاك الجمارك حسب الشروط التى
يحددها قرار وزارى مشترك بين وزين الدفاعغ
الوطنى ووزين المالية وكاتب الدولة للوظينة.
العمومية والاصلاح الادارى»

المادة 8 : ينقل أعوان الجمارك بد ثلاث
سئوات متتالية فى نفس المنصب» الا اذا تطلبت
ضرورة الخدمة غير ذلك. ويمكعغ تخفيض هذى
المدة الى ستتيئ بالنسبة للمناطق المحرومة.

الباب الرابع
العقوق والواجبات

المادة و : تطبيقا لاحكام القانون رقم 79 - 67
المؤرخ في 7 يوليو ستة 1970 والمتضمن قانون
الجمارك, لاسيما المواد من 34 الى 43 والمادتان 47
و 50 منه تسرى على أعران الجمارك الاحكاعم
الآتية 3
2+6

آ) ينتفعون أثنام ممارسة مهامهم بحماية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 هف

القائون مم كل أشكال الاهانات والقذف والتهديد | بأعمال وظيفى بالامانة والصدق وآن أحافظ, بكل

والضفط آو أى محاولة ترمي الى تشيعهم .
تساعد أعوان الصارك في دام مهامهم كلما طلب
منها ذلك.

ب) لهم الحق فى حمل السلاح لممارسة مهانهم؛
ويمكنهم استمماله وفقا للتشريع الجارى يه العمل.

ج) يجب عليهم ارتداء البذلة لممارسة مهامهم
إلا في حالات الإغفاء الصريح الصادر عجخ السلعلة
السلمية.

د يمكنهم فى إاطار ممارسة أعمالهم المهتية
ولي حدود القانون القيام بما يآتى :
والبضائع ووساتل النقل؛

تفتيشر المنازل؛

ه) يمكتهم التحقق من هوية الاشخاص الذي
يدخلون الى المتاطق الجمركية أو الذيخ يخرجون
منها.

ريجب أن تتم ممارسة الاختصاصات المبيتة
أهلاه. حتما في اطار احترام الاشخاص.

المادة 0 : يتلقى أعوان الجمارك لممارسة
اختصاصاتهم قيما يعن التحريات والمراقبة مغ
دوزي المالية. بعلاقة تؤهلهم بذلك ويتمين عليهم أن
يبرزدها يمجرد اول طلب..
يجب عليهم قبل الشروع فى عملهم أن يؤدوا
الهمين التالية أغام المحكمة المختصسة بالمكان
+الذىئ عيتو! فيه أول مرة أو فى نهاية التكوين :

صرامة على الس المهتى وأراعى فى كل الاحرالء
الواجيات المقروضة علي».

ينسخ اليميعغ يمكتب الضبط التابع للمحكمة
مع الاعقام مغ المصاريف.

لا يمكع خلع اليمين عع أعوان الجارك الا
بترخيص من وزير المالية ماهدا الحالات الصسريحة
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 31 : يتم التكثل بالمصاريف الخغاصة
بالجتازة والنقل والدقن فى اطار التنظيم المعمول
بيه فى حالة وفاء عون للجمارك آثناء القيام أو
أثتاء معارسة وظيفته.

المادة 4د : يمارس أعوان الجمارك وظالنهم .
تهارا وليلا باعتيار طبيعة مهام سلك الجمارك.

ويمكن لهذا الغرض تأجيل الراحة الاسبوعية
اذا تطلب العمل ذلك.

المادة 13 : يجب على أعوان الخدمة الميدائية
أن يقيموا فى المكان الذدى يمارسون فيه وظائتهم
السلمى.

ولا يجوز لهم التغيب عغ اقانتهيم _بسبب
العمل الا اذا حصلوا عع رخصة بذتلك.

المادة 4د : يجب على أعسوان الجمارك مها
كانت رتبتهم السلمية أن يقتسوموا بكل المهسام
المرتبطة بالمناصب التى يشغلوتها ضمق احترام
القانون والاحكام التنظيمية ‏

وبهذه الصفة يكونون مسؤولين مع حسق آداء
الخدمة كما هى محددة فى النظام الداخلى.
الثلاثاء 20 دو الحجة عام 1403 ف

المادة 25 : يمكن ارغام آأعوان الجمارك على
متابعة التداريب أو دروس تحشين المستوى التى
عينوا لهاء كلما تطلبت ذلك احتياجات الخدمة.

يمك استدعاء أآعوان الغسدمة العيداتية
المرتبيث فى السلالم التى هى آدنى من السلم 70
الى متايعة تكوين يتخصص فى الدراجات النارية.

المادة 26 : يمكن ادارة الجمارك عتد الحاجة
وبموفقة وزير الدفاع الوطني طلب مساعدة
المدعوين للخدمة الوطنية الموّدين فترتهسم
القانوئية.

المادة د : يجب على أعوان الجسارك الذين
يتوون التزوج ان يصرحوا بذلك لوزارة المالية
شهرين على الاقل قبل ابرام عقد الزواج وذلك مع
تبليغ اوراق الحالة المدنية للقرينئ المقبل
والتصريح الكتابى بالمهتة التى يمارسها هذا
القريع ان اقتضى الاسن.

واذ! كان هذا القريعغ مع جنسية أجنبية يجب
ترخيصا يعقد الزواج.

يقدم الطلب ثلاثة أشهر على الاقل قيل ا برام
عقد الزواج. وعلى الادارة آن تجيب فى أجل ثلاثة
أشهر ١بتداء‏ من تاريخ ايداع الطلب. واذا ما
اتقضى هذا الاجل فإان سكوت الاادرة يبرىء ذمة
المعتنى مغ وجوب الحمول على الترخيسن بعقد

زواج بشخص اجنبى.

واذا رقش الترخيمن فى آجل الاشهر الثلائة
المنصوص عليها أعلاه, يتخذ وزير المالية بعد
امتشارة اللجنة المتساوية الاعضاء كل اجراء مغ
طبيمته ان يحمي مصالح الخذية.

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2407

‏المادة 38 : يمتم متعا ياتا على أعوان الجمارك
أن يقبلوا بصقة مباشسرة أو غير مياشرة هيات
تقدية او عينية من أى شخص علبيمى أو ممنوى له
علاقات مهنية مهما كان نوعها مع مصلحة الجمارك.ء

‏المادة 39 : يجب على أعوان الجمارك الذيغ
ينقطعون بصفة نهائية عن وظائفهم ان يردوا .
بطاقة الوظيفة والبذلة والسلاح وكذلك كل شيء
مما تعلكه ادارة الجمارك.

‏المادة 0 : تثنافي وظائف أعوان الجمارك مع
ممارصة أى وظينة أخرى وأى نشاعد مهنى أو

‏مأجور.

‏غير أنه يمكن السلطة التى لها سلاحية
التعيين أن تمنح رخصا فردية للقيام بالتدريس
وممارسة وظائت أخرى أو القيام بأشفال علمية
وآدبية أو فنية وذلك علبقا للتشريع المعمول يه.

‏المادة 27 : يمتع على أى عمون عئ أعواث
الجبارك؛ يسزح من عمله ممارسة كل نشاط له
علاقة مباشرة بالجمارك طوال ثلاث سنوات فى
مكان آض اقامته.

‏الماد 22 : يمنع على كل عون من اران
الجمارك مهما كانت وضميته ان تكون له فى
مؤسسة يملكها مباشرة او بواسطة الغير تحت اية
تسمية كانت مصالح أو أموال من شأنها ان تشكل
عائقا لممارسة وظائقه.

‏المادة 33 : تخضع مشادكة أعوأن الجمارك فى
أي جممية آو الحراعطهم فيها لترخيص مسبق من
المدين العام للجتارك»
اليباب الخامس
الاتضيباط

المادة به : يمكن منع أعوان الجبارك عع
الغروج وفرض بقائهسدم فى المحلات التابعة
للجمارك فترة تتراوح مغ يوم واحد الى ثمانية
أإيام. فضلا عم العقوبات الواردة فى المادة 535 مخ
الام رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966
المذكور أعلاه.

يمك أيضا فرض البقاء فى محلات الجمارك
بمثة وقائية. مدة تتراوح مم يوم الى ثمأنية
أيام.

المادة 25 : يمنع على أعوان الجمارك كل عمل
مدبن سق شأنه أن يمرقل أو أن يمس بأى شكل من
الاشكال يميد استمرارية الخدمة العمومية.

وينيز عغن هذا العمل فورا تطبيق التمليمات
فضلا عم الملاحقات التى ينص عليها التشريع
المعمول بهء
اليا السادس
إحكام خاصسة
المادة 96 : يمك بصئة استثنائية وفى حدود
المناصب المشوفرة ادراج الاعصوان التابعميغ
للخدمة الميدائية فى الخدمة القارة اما تلقائيا أو
ينام على طلبهم يعد استشارة اللجنسة المتساوية
!لاعضاء..
المادة 27 : يمكق بحشب طرورة الخدمة دعوة
' أسوان الخدمة القارة الى ممارسة الخدمة الميدائية
يحدد قرار مع دوزين الماليسة عند الحاجة
"كيقيات تطبييق هذه المادة.
المادة 28 : يمك أعوان الجمارك الذي ين فتوا
م روح المبسادرة أو الذيق يرزوا يعمل فذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

أثناء أدائهم مهأمهم ان يستفيدوا اما مق ترقية
تتراوح من درجة الى ثلاث درجات فى رتبتهم واما
ترقيتهم الى الرتبة الاعلى مباشرة عندما تسح
المدة الدنيا المعلابقة لتلك الترقية في الرتبة
بتلبية شروط المدة المطلوية للانتقال الى تلك
الرتبة الاعلى.

المادة 29 : تلقى جميسع الاحكام المخالفة لهذ!
المرسوم..

المادة 30 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقر(علية
الّقمحسسة.

حرر بالجزائرن فى 17 ذى القتمسيدة عام 7403

الموافق 24 سبتمير ‏ ستة 1983.
الشاذلى بن جديد

