1 قشت سئة 2983 المتصوصض عليها فى المرسوم
رقم 7 269 المؤرح فى 24 فقت سنية 1057
والمتضمن رخص محلات بيع التبغ لغائدة اعضاء
جيش التحرين الوطنى أو المنظعة الممانية لجبهمة
التحرين الوطني.

قائمة الحاصلين على رخص محلات بيع التبغ

الاسم واللشقب مركز الاستفلال الداشرة
على شلواح بجاية بجساية
محمد الطليب ثملال . .
محسد بوفضداش .* »
حسين يوعليط ْْ يي
عويشة بلعيد ,عسل عيامس
حيية ساقي
حقيف حمسوج

هاشتى تاصرى
عمار او بلضاج
جيدة عيد القام؛
زهنب بوزراهم أرملة تاصرى
قطيمة خين الديعم أرملة أدتامى
تركية ايماش أرملة عبان
قاطلمة الاخضرى أرملة شوالى
الياقوت أوقامة أرملة أومباس
جيدة بلميد أرملة بقة
زيتب أوهتدي [رملة أوهتدى
عبد المجيد زيتوتي
عل ادريس
عيث الله زرقيتي
جيدة زادتن
مخحنساء يجمجارى
آرزقي تادرى
قعليمة زايدى أزملة نلوف
بسيتسة يحيادوىي
جوهرة جا نين آرملة حامسسة
سميدى حورية أزملة جلي
الزهرام توتسي آرملة مرسل
فعليمة سليمانى أرملة بخ سميد
عبد الرحمغ شلوشن
عي الله عيبادو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

مركز الاستضلال

1

لقراللمة

سوق الاثنتين

درقينة

الثلاثاء 27 ذو الخجة عام 11403 ه

الداشرة

0
1 1 ا 1 ج*
الثلاثاء 5د ذو للحخة: هام 1402 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاسم واللقب مركز الاستقلال - الداثئرة
#بتسسستب

حميكد حسومة سيدى عيش سيدى ميش >
لونيسن حمشاوى . »

لحسينو محيى الديغق 0 »
الزهوراء قرساتى المولودة حمو » »>
لويزة أرملة اشلال ا لا

حتيفة حمانى أرملة مودياب 0 .,

زهية متصوري أرملة عميار 0 ,

محمد أرزقى أورارئى شميتى آميزون
أحسد بلحداد * م
ملاح عاشور بريساشة ِْ

دوادى بم يحين توجة ْ

يحيى يويأحمده بنزيبساشة .
سعيسد يهلول بن يباشة .>

يلقاسم أر كوكى توجة .

سعيد آيث دحسان مصسساعوت >
يبلوزيد مسرزود أميرزون »*
الصصمادق بقة ِ .

