
وزارة التجسارة

مرسوم رقم 83 59 مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايؤ سنة 98د يتعلق باستعسسال
السندات التجارية فى المعاملات التجارية بين
المتعاملين العموميين.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية
ووزير التخطيط والتهيثة العمرانية ووزير
التجارة؛ |

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-117
و 152 منه»

وبمقتضى الامسن رقم 66 - 154 المؤٌرخ فى 18
صفي عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الممدل
والمتمم والمتضمن الاجراءات المدانية.

وبمقتضى الام رقم و6 307 المؤرخ في 22

شؤوال عام 1389 الموافق 1 د يسميسسن سنة 196 :

والمتضمن قانون المالية لسنة 12970»

وبمقتضى الامن رقم 7:1 - 34 المؤرخ فى 28
‎٠‏ رمضان عام :139 الموافق 6 توقميي سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ ومجموع
النصوص المتخدة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 23-72 المؤرخ فى 24 |

ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن الغاء وتعويض الام رقم 67 50 المؤّرخ
فى 13 شعبان عام 1387 الموافق 16 نوفمير سنة 7ناور
والمعدلء بالامرر قم 727-70 المؤرج فى 3 رمضان
عام 0 الموافق 2 نوفميسر سنة 1970 والمتعلقين
بالقانون الاساسى العام للتماو نيات. والتنظيم
السابق لانشاء التعاونيات فى الفلاحة؛»

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 7:
| ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتقضمن تحديد العلاقات بين المؤسسات الاشتر

وسلطة الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1321

وبمقتضى الامن رقم 75 99 المؤّرخ فى 20
رمضسان عام 395: المسوافق 26 سبتمبي سنة 975د.
والمتضمن القانون التجارى» لا سيما المادة 845 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المسؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
سنة 1980 المعدل والمتممء والمتملق بممارسة وظيفة
المراقية من طرف مجلس المحاسية, ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم 13-82 المؤرخ فى و
ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة دقو
والمتعلق بتاسيس الشركات المحتلطة الاقتصاد
وسيرماء

وبمقتضى المرسوم رقم 70 75 المؤرخ فى

| آول ربيع الثانى عام 1390 الموافق 5 يونيو سنة

0 والمتعلق بالكيفيات الخاصة باعداد مخطط
التمويل المقرور بموجب المادة 30 من الاممي رقم
69 207 المؤرخ فى 317 ديسمبس اسنة 1969 والمتضمن
قانون المالية لسئة 7970

و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
16 جمادئ الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة
2 الذى ينظم الصنقات التى يبرمها المتمامل
العمومىئ»

يرسم ما يلى : ‎١‏

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيثيات
استعمال الستدات التجارية فى المعاملات التجارية
بين المتعاملين العمومين
كل مؤّسسة اشتراكية؛. وكل مؤسسة يكون أغلب”
رأسمالها عموميا؛ وكل مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى أو تجارى.

المادة 2 : يمكن المتعامل الدائن أن يشترط
الممامل المذين. فى حالة دفع مؤجل, التسسديد
بالسفتجة أو السند لامر ء مع مراعاة الاحكام
القانوانية التنليسية التى تحدد كيفيات الدفع فى
العمليات التجارية.

01222

المادة 3 : يتوقفب التسديب بالسفتجة أو يالستكد
لامر لكل عملية توريد معدات أو تقديم خدمات او
انجاز أشغال؛ء بين المتعاملين العموميين؛ على تقديم
ماياقى :

- وثيقة تثبت أو تجسد العملية التجارية
(عقودء سند الطليات) تعد حليقا للتشريع و انتتظيع
المممول بهماء

ع رار الافراد من وز!رة التخطيط والتهيثة
العمرانية وقرار التمسسويل من البنك الجزائرى
للتدمية اذا كان الامر يتعلق بعملية استشار.

المادة 4 يجب إن تندرج عمليات الاستلال
فى المخطملات السنوية للانتاج والتسويل المعدل عبتا
للتنظيم المعمول يهء لأسيما أحكام المدسوم رقم
15-0 المؤرخ في 5 يو نيو سنة 70و والمتعلق
يكيفيات اعداد مخطط التمويل المقرر يموجب المادة
0 من الام رقم 69 07د المؤّرخ فى 31 ديسمبن سئة
7969 و المتضمن قاتون المالية لسنة 7970.

المادة 5 : يجب أن يون اصدار السنداثت
التجارية من قبل المتعاملين العسوميين مطابضة
لاحكام الامن رقم 73ب و3 المؤرخ فى 20 سبتمبن سئة
5 والمتضمغ القانون التجارى ولاحكام هذا

المادة 6 يجب أن يقدم السثد التجاري للقبول
(و الالتزام بهء مصحو با بالقواتيي أو يكل الوثاثئق
الثبوتية الاخرى.

ويمكن آن يتم هذا التقديم اما بواسظة الحامل
أو بواسطة يتوك موطق الاداء واما بارسال يريدي
فى ظرفاً موصى عليه مع اشعار بالاستلام.

يجب أن يتم قبول الستد التجارى او الالتنزام
به مق قبل ساحب؛ قى آجل خمسة عش (33) يوما
ابتداء من تاريخ التقديم.

المادة 7 : يدب على الساحب أو الملدرم فى حالة
التتازغ» أن يبلغ المستفيد رفض القبول أو رفضش
الالتزام؛ المسيب قاتوناء في الأجال نفسها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 27 رجب عام 1403 ه

والامي كذلك بالنسية للقيول الجزئى؛ اذا ما
انتضى أجل خمسة عشر (5:) يوماء يعد عدم القبول
أو عدم التبليغ الجزنئي رفضا للقبول, حسب مقهوم
القانون التجارى.

الماد3 8 : يضم بنك الساحب أو الملتوم,؛
احتياطياء الستد التجارى المتبول أو الملدزم؛ ب يناء
على طلب المستفيد.

يمتح البنك الضمان الاحتياءلى لسند تجارى
أو يرفضه فى آجل لا يتجاوز ثمانية (8) أيام عمل.

يمنح البنك الضمان الاحتياطى لسند تجارى
مسيبا. وفضلا على ذلك» يجب أن يبلفه الينك إلى
المستفيد مثلما يبلفه الى الساحب أو الممتزم.

المادة 9 : ان الستدات التجارية الصادرة حسبب
الشروط التى حددها المرسوم والتى هى غيي مشوبة
بعيب فى الاجراءات؛ يجب أن يمتها أو مدفع
ميلفها فى أجل الاستحتاق بدك موطن الاداء للساحب
أو الملتزم.

ويفهم من عيب فى الاجراءات عدم اتباع
الشكليات القانونية والتنظيمية المطللوبة.

المادة 0د : لا تظهن السندات التجارية التى
يصدر هما المتعاملون العموميون فيما بينهم + الا باذن
بنث من الينوك.

المادة عد : تحل التزاعات التى تنجر عن رقف
القبول او الالتزام المسيب والمبلغ بصفة فالونيلة,
أو عن عدم تسديد الستدات التجارية المقبولة آو
الملتزمة بهاء في اطار القانون لاسيما أحكام قاتون
الاجراءات المدانية ومجموغ النصسوصض اللاحقة ايه.

المادة 12 : يجب على المستغفيدء فى حالة رفض
القبول غير المبلغ؛ أن يبعث» فى رف موصى عليه
مع اشبار بالاستلامء اتذارا الى الساحب أو الملترم
ونسخة مته الى :

سلطة الوصاية
بتوك موطن الاداء للمستقيد والساحب
أو الملتزم.
الثلاثاء 27 رجب عام 402 ف

الماد35< : يزمر الساحب أو الملدزم خلال الاتذار
يقبول السند التجارى فى أجل ثلاثين )0 يوما
ايتدام من تاريخ تسلية.

وينجر عثه بصفة تلقائية سقوط الاجل بالنسبة
للستد الواجب الدقع عند الاطلاع عليه,. وتطبق
هذه الفوائد عن التاخين التي يحدد معدلها بالتعاقده
ايتداء من الاتذا

قي أنه؛ اذا شان المستفيد والساحب او
الملتزم ينتميان الي سلطة وصية واحسدة, لا تطبق
أحكام الفقرة السابقة الا بعد استشارة هذه السلطة.

المادة 4د : اذا تم قبول السند أو الالتقام به فى
نهاية آجل شهرء يقدم للتحصيل» ويجب على بنك
موطن الاداء أن يقوم بتسديدة.

المادة ود : تحدد الكيقيات المملية لتطييق هذا
المرسوم» عند الحاجة, بقرار مشتحرك بين دزيي
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العس!انية ووزيي
التجارة.

اماد 6 : يتكفس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجدزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 24 رجب عام 2403 المواق
7 مايو سنة 3و .
«الشاذلى بن جديد

