282

مرسوم رقم 83 60 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن تحديد
الرسوم الخاصة بخدمات الطرود البريدية
فى النظام الداخلى.
ان رئيس الجمهورية؛
- بناء على تقرين وزين البريد والمواصلات
ووزير المالية؛
-_ وبناء على الد ستشبورء لاسيما المادتان
17 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 89 المؤّرخ فى 25
ذى الحجة عام 4< الموافق 30 ديسمبر سنة 1975
والمتضمئ قانون البريد والمواصلات. ولاسيما
المادة 587 منه»
و بمقتضى المرسوم رقم 211-76 المؤرخ فى
8 محرم عام 1396 الموافق 29 ديسمبن سنة 1976
والمتضمن تحديد الرسوم الخاصة بخدمات الطرود
البريدية فى النظام الداخلىء
يرسم مايل :
الفصل الاول
الرسوم المطبقة على جميع فثات الطرود البريدية
القسم الاول
الرسوم الرئيسية
المادة الاولى : تخضع الطرود البريدية العادية
المتبادلة فى حدود التراب الوطنى الجزائرى الى
الرسوم الرئيسية الآتية :

الى غاية 3 كيلى عن [م ءاه متوتة متت 6,00 دج
أكثى من 3 كيك وغرام الىاء غايسة5
كيلوغ أم «متتتيت يا -9,00 دج
كثر مسن و كيلوضرام الى غاية 0
كيلوغرام٠‏ امم مده لماه لواوت و لوتوكمة ‎٠‏ 0 دج
أكثر من 170 كيل شرا الى دغامة: 15
كيلوغرام ع لاا ترص 50ر22 دج

اكثر مسن ود كورام الاغاية”

‎٠‏ 0 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء دد ربيع الثانى عام 1403ه

‏القشسم الشقانى
الرسوم الاضافية
الفقشرة الاولى
الرسوم الاضافية المحصلة فى مكتب الايداع
المادة 2 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام اذى
يحصل مق المرسل ب 2,90 دج.
المادة5 3 : يترتب على المطالب المتعلقة بالطرود
البريدية التى لم يحل عنها رسم الاشمسار
بالاستلام رسم مبلغه 400 دج.
تطبق هذه الاحكام أيضا على المطالب المتعلقة
بالطرود إلبريدية المرسلة مقابل التسديد وينكن
أن يسترجع هذا الرسم ان ظهر هناك خطأ فى
الخدمة.
المادة 4 : يترتب على طلبات السحب أو تغيير
عنوان الطرود البريدية تحصيل الرسوم الاضافية

‏على كل طلب :
قبل الارسال تمسس تت مجاثا
يعد الارسال :
طلب بريدى ...... رسم رسالة مسجلة
وزنها 20 غرام؛
طلب برقى ما رسم اشمار مصلحة
برقى مع جواب مدفوع الاج أو بدوته.

‏الفقرة الثانية

‏رسوم اضافية يحصلها مكتب الوصول

‏المادة 5 : تخضع عملية اعادة تغليف طرد
بريدى لرسم يساوى 2,00 دج.

‏المادة 6 : تخضع الطرود البريدية التى تسلمها
ادارة البريد والمواصلات فى محل الاقامة لرسم
يساوى 3,50 دج عن كل طرد. يحصل هذا الرسم
حسب عدد مرات تقديم الطرد فى محل الاقامة على
ان طرود التوزيع الشريع لا يدفع عنها رسم الا
اذا قدمت أكثر مغ مرة فى محل الاقامة.

‏المادة 7 : يترتب على الطرود البريدية المودعة
حيز الانتظار لسبب ما تحصيل أجرة الخزن المحددة
كالآتى :الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف

م مع اليوم الاول الى غاية اليوم الخامسن مجانا
م ابتداء مث اليوم 6 بواقع يوم غير
مجزء و بواقع الطرد الواحد ‎٠‏ 00 دج
حد أقصى للتحصيسل
المادة 8 : تخضع المطالب المتعلقة بطرد بريدى
أو باسترجاع الرسم المودعة فى مكتب الوصول»
للرسوم وشروط محددة فى المادة 3.
المادة و : تخضع الطرود البريدية الموجهمة
الى البريد المحفوظ لرسم يساوى 0,80 دج عن كل
طرة.
الفصل الثشانى
رسوم مطابقة على بعض فئات الطرود البريدية
القسم الاول
رسوم تطبق على الطرود البريدية مع قيمة مصرح
بها ومقابل تسديد
الفقرة الاولى
طرود بريدية مع قيمة مصرح بها
المادة 20 : تخضع الطرود البريدية مع التصريح
بالقيمة للرسوم التالية :
) رسم النقل :
نفس الرسوم الخاصة بالطرود البريدية العادية
مغ تفس الوزن.
2) رسوم الارسال :
ا رسم ثابت للطرد الواحد ..
3) رسوم التأمين :
لغاية 1000 دج
أكثر مغ 17000 دمن كل مت دج | 7
كس مغ 100 دج ‎٠‏ 0 دج
المادة 27 : لا يمكن فى جميع الحالات آن يتجاوز
الحد الاقصى للتصنريح بالقيمة 0
الفقشرة الثانية
طرود بريدية مقابل التسديد
المادة 22 : تخضع الطرود البريدية مقابل

تسديد للرسوم الآتية :

.. 4,00 دج

0 دج

8.00 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

<) رسوم النقل

نفس الرسوم الخاصة بالطوود البريدية
العادية مع نفس الوزن

6 رسم ثابت للتسد يد ..»:»

3) رسم الارسال ‎٠٠‏

المادة 13 : لا يمكن فى كل الحالات أن يتجاوز
الحد الاقصى لطرد مقابل تسديد 5.000 دج.

المادة 34 : تخضع طلبات الغاء مبلغ التسديد
أو زيادته أو تخفيضه المقدمة من المرسل لتحصيل
الرسوم المبينة فى المادة 4 عن كل طلب يقدمه. َ

القسم الشانى
الرسوم المطبقة على الطرود المستعجلة
المادة 35 : يحدد الرسم الذى يحصل على الطرود.
الموزعة باستعجال ب 53,5 دج

الفصل الثالث
أحكام مختلفة
المادة 16 : يخول الضياع الجزئى أو الكلى أو
التلف الى يتعرض له طرد بزيدى.ء للمرسل أو
المرسل اليه فى حالة عدم وجود المرسل؛ الحق فى
تعويض مطابق للمبلغ الحقيقى لهذا الضياع أو
التلف؛ اما اذا كان الضرر تاتجا عق خطأ أو اهمال
مغ المرسل أو متأتيا مغ طبيعة المادة, فان الضسرر
غين المباشن أو الارباح غير المتحققة لا يوخ بمين
الاعتبار هذا باستثناء حالة قاهرة على أن هذا
التعويض لا يمكغ أن يتجاوز فى أى حال مق
الاحوال :
<) بالنسبة للطرود غير المصرخح بقيمتها :
- 95,00 دج عق كل طرد وزنه حتى 5 كلغ؛
ب 145,00 دج عع كل طرد وزنه أكثر من 5
والى غاية 30 كلغ؛
290,00 دج عق كل طرد وزنه أكثر من 170
والى غاية 35 كلع

امسا 1,80 دج

ممم 00 و4 دج
240,00 دج عع كل طرد وزته أكثن مغ 15
كلع حتيى 0 كلم.

2) بالنسبة للطرود المصرجح بقيمتها مبلغ هذه
القيمة.

المادة 27 : تطبق أحكام هذا المرسوم ابتداء معن
أول فبراير سنة 1983.

المادة 18 : تلغى كل الاحكام السايقة المغالفة
لهذا المرسوم ولاسيما أحكام ال