مراسيم؛ قرارات ؛, مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار ان مؤرخان فى 25 ذى القعدة عام 1403 الموافق
<سبتمبر سنة 1983 يتضمنان انهاء مهام قاضيين
عسكريين.

ب بموجب قرار مرخ فى 25 ذى الققعدة عام
3 الموافق 3 ديسمبن ستة 1983 تنهى مهام النقيب
عبقد القادر قسول بصفته قاضيا للتحقيق لدى
المحكمة المسكرية بوهران.

ب يموجب قرار مؤرخ في 25 ذى القمدة عام
3 الموافق 3 ديسمير سنة 1983 تشهي نهام النقيب
بحيد حجيرة بصفته قاضيا للتحقيق لدى المحكمة
العسكرية بتقسنطيئة.

قراران مؤرخان فى 25 ذى القعدة عام 1403 الموافق
3 سبتمبر سنة 19803 يتضمتان تعيين قاضيين
عسكريين.

س بموجب قرار مؤّرخ فى 25 ذى القعدة عام
03 الموافق 3 سبتمبي سنة لاود يعين النقيب عبد
القادر قسول قاضيا للتحقيق لدى المعكمة العسثرية
_بقستطينة ابتداء من اول غشت سلة 1983,

بموجب قرار مؤرخ في 25 ذى القعدة عام
3 الموافق 3 سبتمير ستة 1983 يعين النقيب محمد
حجيرة قاضيا للتحقيق لدى المحكمة المسثرية
يوهران ابتداء من أول غشت سنة قوت

