
مرسوم رقم 83 318 مؤرخ. فى 24 رجب عام 1403

الموافق 7 مايو سنة 1983 يتضمن احداث سلك |

مهندسى التطبيق فى الاعلام الآلى بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية. -

ان رتيس الجمهورية؛

بناء على تقسرين وزير التخطيط والتهيشة
الممنرانية.

ويناء على الدستورء لا سيما المادتان 30-31
و 152 منه,

و بمقنتضى الامرن رقم 66 133 المؤُرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمسن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتسم» : ٍ :

‎١‏ ويمقتضى المرسوم رقم 83 316 المؤرخ فى
4د رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1953 اللذدى
يحدد الاحكام القانو نية والاساسية الخاصة المشتركة
التى تطبق على آسلاك مهندسى التطبيق فى الاعلام
الآلىء :

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى: يحدث فى وزارة التخطيمط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 27 رجب قيام 1403 فى

‎١‏ والتهيشة العمسرانية , سلسك لمهندسى التطبيق
في الاعلام الآلى»؛ يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 - 316
المؤرخ فى 24 رجب عام 14903 الموافق 7 ما يو سنة 1983
المذكور أعلاه. وتتولى هذه الوزارة تسيره.

‏المادة 2 : يمارس مهندسو التطبيق فى الاعلام

‏آ الآلى التابعون لوزارة التخطيط والتهينه العمرانية

‏وظائفهم فى مصالح الادارة المركزية والمصالح غير
المركزية.ء ويمكنهم أن يعملوا فى المؤسسات
والهيئات العمومية الموضوعة تحت الوصاية حسب
الشروط الواردة في المادة 2 من المرسوم رقم 33 --316
المزرخ فى 4ه رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سئة 8933
المذكو أعلاه. م

‏المادة35 : يمكن أن يدمج فى هذا السلك المحدث
بهذا المرسوم؛ء قصد تأسيسه الاولى؛. حسب الشروط
المقررة في المادة 13 م المرسوم رقم 83 316 المؤرخ في
4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 03و المذكور
أعلاهء الاعوان الذين يمارسون وظائقهم فى مصالح
الادارة المركزية والمصالح غير المركزية والمؤسسات
العمومية الموضوعة تحت وصاية وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية . .

‏المادة 4 : سيحدد تشكيل لجنة ترسيم مهتدسى
التطبيق فى الاعلام الآلى التابعين لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية حسب ما تقرر فى المادة 8 مغ
المرسوم رقم 83 316 الموٌّرخ فى 24 رجب عام 8403
الموافق 7 مايو سنة 2983 المذكور أعلاه. بقرار
وزارى مشترك بين كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ووزير التخطيط والتهيئفة
العمرانية.

‏المادة 5 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزاثر فى 24 رجب عام 2403 الموافق

‏7 مايو سنة 1953

‏الشاذلى بن جديدالثلاثاء 27 رجب عام 1403 ه

وزارة التجسارة

