ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء مغ أول سبتمبر سنة 17933

كتاية الدولة للتجارة الخارجية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 رمضان عام 1403
الموافق 59 يوليو سنة 93د يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق يشلك
الاعوان الاداريين.

مال نض ماعو

ان كاتب الدولة للتجارة الخارجية:

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والامسلاح
الاداريء

2

بمقتضي الام رقم 66 133 الملؤرخ فى 22
صقر عام 186 الموافق 2 إيوانيو سئة 66و والمتضمن
والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم دوب ده المؤرخ فى 24

ذى القعدة عام 1390 الموافق 80 يتأيس سنة 7وة»

والمحددة يموجب أحكام الامن رقم 68 م 92 المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والذى يلزم الموظفيغ ومع
يماثلهم بمعرفة اللفة الوطنية,

و بمشتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ فى 12
صف عام 6 الموافق # يو نيو ستة 79065 و المتعللق
أو الفردى التى تهم وضعية الموظتينء

و بمقتضي المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 سدفى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة ترتيب آفراد
جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجبهمة222

التحرين الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم 88 ب 5:7
المؤرخ في 9 عَتْت سنية تقو ويالموسوم رقم
9 121 المؤرخ في 58 غشت سنة و96 »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 51 المؤرخ فى 12
تن عام ند الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمحددة
بموجب الاحكام المملبقة على الموظفين المتسر نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مأير
سنة ققودء

سه و يمقتضى المرسوم رقم 68 272 المؤرخ في
2 صن عام 8 الموافق 2# مايو سنة 1968
و المتضمن تعديل المرسوم رقم 67 ب 137 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمحدد للاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
الاعروان الاداريين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 72 ب 43 المؤارخ فى
ول ذى الحمجة عام 390< الموافق 48 يناين سلسة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
السمومية؛.

ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 125 المؤرج فى
وشعيان عام «تجة الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعنادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان المموميين»

س ي بمقتضى القرار الوزارى المشترك المزّرخ
في 5# فورلاين سنة 1070 والمحدد مستويات معروضة
اللفة الوطنية التي يجب أن يثيتها موظقر إداراة
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات الممومية
المعدل والمتيم بالقرار الوزارى المشرك المؤرخ فى
< شوالة عام 1392 الموافق 7* تولمبن سنة 1972

يقر مايلى *

المادة الاولى : ينتلم كاتب الدولة للتجارة
الخارجية مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق

عددد المتنعباب المعروضة بخمسة 60 مناصبء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 27 ذو الحجة عام 1403 ف

المادة 8 : تفتح هذه المسابقة لاعوان المكاتب
والاعوان الراقبين المرسمين البالغين من الممي 40
سنة على الاكثى عند أول يداير مخ ستسة المسابقة
والذيق يثيتون أقدمية و سنوات مع الخدمة الفملية
بهذه الصشة وللمترشحين البالفين مع العم 77 سنة
على الاقل و 30 ستة على الاكثر في آول يناير مخ
ستةٍ المسابقة والحاملين شهادة التعليم المتوسطك
أو شهادة ممادلة لها,

المادة 3 : يرّض الحبد الاقصى للسن بسنة
واحدة عر كل ولد بكنول دون آن يتجماوز هذا
التأخير 3 سئوات وبعشر سنوات لاعفساء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحزير
الوطني.

الماد4 : يمتح المترشحون أعضام جيش التحرين
الوطنى والمنلمة المدتية لجبهة التحسرين الوطني
زيادة في النقعد طبثا للشروط التى عددها المرسوم
رقم 66 146 المؤرخ فى # يو تيو سنة 1966 البشار
إليه أعلاه.

المادة 5 : يجب آن تحتوى ملفات التوشح على
الوثائق التالية :
‎-١‏ للمترشعين غير الموظفين :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه المترشحء

نسخة من شهادة الميلاد آو بطاقة عائلية
للحالة المدانية,

شهادتان طبيتان احداهما فى الطب ,المام
والثانية فى الامراض الصدرية تثيتان أن المترشح
غيي مماب بمرض أو عاهة تتمارض والوظيفة
المطلوبةء

م شهادة الجنشية الجزائرية؛

نسخة من صحيفة السوابق القتضائية (الورقة
رقم 3

م نسخة مصدقة لبق الاصل للشهاداتء

ب صورتان للهوية وظرقان يحسلان عنوانث
المترشح»
الثلاثاء 7د ذو العجة عام 3 هه
ب للمترشعين الموظفين :.

م طلب المشاركة يوقعمه المترشج»

نسغة منغ شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدانية (حسب الحالة),

نسخة مصدقة علبق الاصل مخ قرار التعيين
أو الترسيم فى سلك أعسوان المكاتب أو الإعوان
الراقتيخ؛

بم نسخة معدقسة طبق الاعسصيل سن محضي

التتصيب»

نسخة ممبدقة طبق الاصل مغ السجلات
اليلدية لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظعة
المدنية لجيهة التحرين الوطنى.

الماد63 : تتنضمن المسابانة على أساس الشهادات
ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبارا شقويا
للنجاح.

الاختيارات الكتابية للقبول :

1 اختبار في موضوع عام ذى طايع اقتصادى
واجتماغى ,

المدة : 3 ساعات ب المعامل 3+

كل علامة تقل عئ 5 مئ 20 يقصى صاحبهاء

ب ‎(١‏ نشاء يختاره المترشح في موضوع تاريغى
أو جغرافى يطابق وبر نامج التعليم للسنة الرابعة
المتوسعلة؛ء آز موضوع ذد طابع ادازى للمتر شحيئ
الموظفينء

العمدة : ساعتان ‏ المعامل 8..

جح ب اختبار في اللفغة الوطنية بالنسبة
ترشحين الممتحنين بغيرهاء

المدة : ساعة واحدة.

كل نقطة ثقل عع 4 مع 20 يقصى صاحبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاختبار الشفوى للتجاح :
البر تامع الملحق بهذا القرارء
العدة:: 20 دقيقة ‏ الممامل 1»

المادة 7 : تجرى الإختيارات بعد شهرين مغ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 8 : ينتهى التسجيل بيد شهر مغ تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسبية للصهررية
الجزائرية الديمش!ملية الشعيية.

المادة 9 : يضبط كاتب الدولة للتجارة الغارجية
قاتمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
عنى اساس الشهادات بناء على اقتراح اللجنةء وتنشس
القائمة المذكورة مغ طريق التعليق.

المادة 10 : يستدعى المترشحون المتبولسون فى
الاتتبارات الكتابية بصورة فىدية لاجتياز الاخبار
الشفوى.

الماد2 2 : يحدد كاتب الدولة للتجارة الخارجية
قائمة المترشحين التاجحين فى المسابقسة على
اساس الشهادات يتاء على اقتراح اللجنة. وتنشس
هذه القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 32 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة :1
أعلاه من :

مدين الادارة العامة لكتابة الدولة للتجارة
الغارجية آو منثله رئيساء

المدير المام للوظيفة العمومية أو ممتثله
عضواء

ب ثائب مدير الموظفين أو ممثله.

عون ادارى مرسمء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 ذو الحجة عام 403د ي

المادة 3< ؛ يفيخ المتروشحون التاجحون فى
سابقة على أساس الشهادات أعواتا اداريين
نس تينل»

المامة جد يثقد المترشعح حق الاستقادة مع
لنجاح فى المسابقة اذا لم يلتحق بمنصبه بعد
شه مغ اشعاره ولم يقدم عذذرا مقبولاء

المادة 5 : ينشن هذا القرار: فى الجريدة
الرسميسة للجمهوزية الجزاثرية الديمقراطية

الشعيية.
حور بالجزائن فى 28 رمضان عام 403 الموافق
9 يرليو سائة 1953
كاتب الدولة للتجارة كاتب الدولة للوظيقة
الخارجيسمة العمومية والاصلاح
جلول الخطيب
الملحق

برنامج المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين
أولاب التحرير الادارى :
مواصيفات التحرير الادارى»
تحضير الوثائق الادارية.
م التقديم المادى للرثائق الإدارية,

- مختلف الوثائق الادارية؛. اللائحة؛
الومالة؛ المحضرء التقريرنء المنشورء
ب اللقة الادارية : مختخلف التعابير الادارية.
ثانيا ‏ جفغراقية الجزائر الاقتصادية :
النباتات.
المشاكل السكانية؛,
- المؤسسة الاقتصاديةء
الموارد المعدتية فى الجزائثن»
ثالًا ‏ تاريخ الجزاتر من سنة م13 الى اليوم :
مقاومة الامير عبد القادرء:
المخة لمختلفة.
رابعات اللغة العربية :
- التعبيي*»
ب دراسة نص
خامسا ‏ ثقافة عامة :
- الميثاق الوطني»
نَْ الثورة الزراعية»
الثورة الصتاعية»
الثورة الثافية,

البطببة الرنسنية؛ 7 ى ا د 33 شارع فب (لقادن بن مبارلا - الجزالو
