الموافق أول يتاي سنة وثود.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 51 مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للمباتى المصنعة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الصتاعة الثقيلة؛.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5ة و 32 و
135 - 20 3 252 منه»

و بمقتضى القانون رقم 78 8ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق << فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار؛ الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منهء ا

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة دذو:
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجنس
الشعبى الوطنى؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د1 ربيع الثانى عام 1403هف

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 24060 الموافق أول مارس سنة 19806
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية المعدل والمتمم بالامن رقم :8 9ه المؤّرخ فى
6 سيتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
32 12 المؤرخ فى 5 ديسمبن سنة 1981

و بمقتضى الامر رقم 67 236 المؤرخ فى 6
شعبان عام 7 الموافق و نوفميس سنة 1967 والمتضمن
احداث الشركة الوطنية للصناعة المعدنية؛

اود بمقتضضمٍ ميثشات التنظيم الاشتم اكى
للمؤسسات.ء

وبمقتضى الام رقم 14-2 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومجمصوع
النصوص المتخذة لتطبيقه»
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤمسات الممومية؛

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الام رقم 75 - 33 الموّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 137
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 05 59 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزرامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فىالثلاثاء 11 ربيع الثاتى عام 1403 ه

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
. 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛ء ا

.و يمقتضى المرسوم رقم 73- 77 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
.والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 77 257 المؤّرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق :3 ديسمين سنة 2977
والمتضمغ توزيع الهمياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصناعة الثقيلة
ووزارة الصناعات الخفيفة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :2 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 24060 الموافق :3 يناي سنة 1980
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
جد ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 17980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 0 42 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام 12400 الموافق 4 أكتوبر سنة يي
والمتضمن باعادة هيكلة المؤسساتء

ونظرا للأحكام الدستورية التى تقضى
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمى,

وبناء على رأى النجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :
الباب الاول
الهدف - المقر
المادة الاولى : : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للمبانى
المصتعة» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25

وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشت شتشراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 72 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة +197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية,
تقديم الخدمات التى يتم تنفيذها يطلب مغ أصحاب
العمل.

ويجب أن تحدد طبيعة هذه الخدمات ومحتواها
وحدودها و بصفة عامة شروط تتفيذها بكيفية
تعاقدية بين المؤسسة وآصحاب العمل. وتتعلق هذه
الخدمات بالدراسات والانتاج والانجاز فى عسين
المكانء سوا ع لتوفير الاحتياجات الوطنية أو لتصديرن

ت كبرى تنتمى للفثات الرئيسية التالية :

ج ‏ كافة أنواع المبانى ذات الهياكل المعدنية
ومئها على وجه الخصوص :

السقفات (الفلاحية المستودعات..

الدهات الصناعية ؛

البنايا تالادارية,

المنشآت الاساسية التجارية والاجتماعية
التربوية والصحية؛

المبانى السكنية.

2 كل أنواع الهياكل المعدنية والهياكل
المشابهة لهاء

3 أعمدة تقل الطاقة الكهر بائية واراج
الاتمصالء

جميع المكونات مشثشل

النجارة المعدانية؛

الواجهات الجدارية والسقوف»

الالواح الساترة والواجهات الصناعية,

الفواصل الجاهزة الصنع وكل قطع البناء
الثانوية الاخرى.

وزيادة على ذلك. تكلف المؤسسة بانجاز
عمليات البحث والتتمية لضمان توسمهاء.
256

المادة.3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على
النحو الآتى :
أولا - الاهداف :

:7 - تعد وتنجز المغططات السئنوية والمقعددة
الستوات التابعة لموضوعهاء

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
شهادة أو نموذج آو آسلوب فى الصنع له علاقة
بموضوعهاء

3 تنجز بصفضة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بموضوعهاء

4 تنجز بصفة مباشرة آو غير مباشرة دراسة
المشاريع التابعة لموضوعها كدراسات الفن المعمارى
ودراسات آجزاء البناء الكبرى التقنية؛

5 تنجن بصفة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات المتعلقة بتصميم المنتوجات التايعة
الموضوعها وتحديدهاء

6 تقوم بالتموينات الضرورية لانجاز
برامج الانتاج السنوية والمتعددة السنوات وتقوم
بالاستيرادات التكميلية من المواد الضرورية لتنفيذ
هذه البرامجء

7 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبطد
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لموضوعها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء

8- قتطور ميادين صنع المنتجات التابعة
لموضوعها ولواحقهاء

و تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخغذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التابع لموضوعها
كما وكيفاء

0 - تدرس السبل الكثيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء

2 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبط أعمالها بالصناعة التابمة لموضوعها
مد تخطيط الانتاج,

2 - تنفذ بصفشة مياشرة أو غير مباشرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 هف

أشغال انجاز المشاريع المرتبطة بموضوعها مشل
أشغال التوطئة والهندسة المدنية والتركيب فى عين
المكان وكذلك تنسيق الورشات ومراقبتهاء

3 - تقوم آو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخغزن المطابقة
لموضوعها وتركيبها وتهيئتهاء

4 - تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهى على
حماية البيئة ووقايتهاء وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجالء

5 - تشجع وتساهم فى رفع قيمسة الانتاج

الوطنى ومواردهة؛
6- تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهم»

3 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسبح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاج؛

8 - تقوم أو تكلف من يقوم بآية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسق مردود للتسيير فى اطار
عملهاء ٍ
و9 - تضمق بيع منتوجاتها قى اطار الاهداف
التى سطرتها الحكومة والتدابير التى اتغذتها فى
مجال التسويق؛

0 تقوم زيادة على ذلك باية عملية لخرى
ترتبط بموضوعها فى اطار التنظيم الجارى به
العمل.
ثانيا - الوسائل :

آ. تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للصناعة الممدنية أو المسندة اليها وعن
طريق امدادها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتشزامات والحمصص المسرتبطة
بنشاطاتها أو المخصصة للقيام بالاعمال وتحقيق
الاهداف المسطرة لهاء

باب تس المؤسسة زيادة عل ذلك فى حدود
الثلاثاء 11 ربيع الثاتى عام 1403 ه

. اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
قانونها الاساسى ومخططات التنمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموجح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاصعداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة من جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبعلة بموضوعها التى من
شأنها آن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة45 : يكون مقر المؤسسة فى عين الدفلى.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

«الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 7:1 74 الموؤرخ فى 28 رمضان عام
ب الموافق 16 توفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير

لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

المدير المام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
اللجان الدائمة.

المادة8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جمييع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعى.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
العابمة للدولة.

المادة :: : تشارك المؤسسة فى مجالسن
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشرويد
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 آبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنيسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسيية

المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3, ثانيا - 1 السابقة
يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشتبرك بين الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلفث

المادة 33 :
28

للمؤسسة بعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية
المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة36 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها في الآجال القانونية
الوزيرن المكلف بالصصتاعة الثقيلة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.
المادة 37 : ترسل الموازتة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين. الستوىء عق
نشاط الستة المالية المنصرمة مصسحوبة بآراء
مجلسن عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسية.
المادة 38 3 تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤُرخ فى 29 آبريل سنة 197 والمتضمغ المخغطط
الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و3 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
اللرسوم ماعدا التعديلات المنتصوص عليها فى المادة
4 أعلاه» بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
المرسوم المذكوو. ©
ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التعديل
في شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية بمد
الإنتشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين المكلف
والصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 بيع الثانى عام 3 هه

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 67 236
المؤؤرخ فى 9 نوفمير سنة 7 المذكور أعلاه والمتعلق
بالاعمال المنصسوص عليها فى المادة 2 السابقة.

المادة <2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 16 ربيع الاول عام 3403
الموافق أول يناي سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

