
مرسوم رقم 3ه - 58 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام
3 الموافق أول يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للبحث المنجمىء الهيأاكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
التابعين للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية أو الذين كانت تسيرهم بعنوان
أعمالها فى ميدان البحث المنجمى.
ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة.
وبناء على الدستورء لاسيما المواد5ة و 32 و

1-- 170و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القاتون رقم 80 5ه المؤّرخ فى 14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم :8 9ه المؤرخ فى
6 سبتمبس سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-72 المؤرخ فى 5 ديسمير سنة :198.

وبمقتضى الامر رقم 67 79 المؤرخ فى
أول صف عام 1387 الموافق :1 مايو سنة 2966
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية للابحاث
والاستغلالات المنجمية.

وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 17
بيع الثانى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 975:
المتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء

وبقمتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 77
ذى القعدة عام 1395 الموافق 23 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
التابعة للدولة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 الؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤّرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 57 المؤّرخ
فى 16 ربيع الاول عام 3< الموافق أول يناير سنة
3 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للبحث
المنجمىء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للبحث المتجمى» حسب الشروط المحددة فى هذا226

المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

: - الاعمال الداخلة فى مجال البحك المنجمى
من المواد المعدنية أو الحنريات باستشناء
المحروقات» التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للابحاث والاستفلالات المنجمية؛ء

2 الوحدات التى تملابق الاعمال المنصوصض
عليها فى الفقرة : أعلاه. وهى :

وحدة البحث فى كاف آم الطبول (القالة)
البحث فى جيجل؛
البحث فى سكيكدة,
البحث فى تيزى وزو
البحث فى سيدى بلمباس*

وحدة البحث فى بشارء

وحدة الهقار (عين أكر)؛

ب الوحدة المركزية للامداد فى الحراش؛

المخبين المركزى فى بومرداس؛

مخبسر تامتنراست.

3 - الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبملة بالاعمال الرئيسية

وحدة
وحدة
.م وحدة

وحدة

والمدقة بهاء التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية:

لدبت المنجمى؛ التى كانت تمارسها الشركة
الرطنية للابحاث والاستفلالات المنجمية؛ ©

4- المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
زالهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاه؛

وإدارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعسال المتصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :

«_ احلال المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى,
محل الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية, بعنوان الاعمال التى لها علاقة بالبحث
المنجمى» ابتداء من أول يناير سنة 1983

2 انتهاء الصلاحيات في مجال البحث المنجمى
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية للابحاث
والاستغلالات المتجمية يعنوان أعمالهاء بموجب
الام رقم 67 ود المؤرخ فى 17 مايو سنة 67و
المذكور أعلاه؛ ابتداء من التاريخ ينمسةه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ه

المادة 3 : يترتب على التحويل الملتصوص عليه
في المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحخصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية؛ بعنوان
آعمالهاء مايأتى :

1 اعداد:

7 - جرد كمى ونوعى وتقتديرى د تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنة
ويعين أعضاؤها كل من الوزير المكلف بالصناعة

2 قائمسة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية؛

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للبحث
المنجمى. ‎١‏

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى آجل لا يتجاوز ثلاثة اشهرء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

‎٠‏ ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزير المكلف بالصصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للبحث
المتجمى, المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الرابعة من المادة الاولى من هذا المرسوم.؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه.
الثلاثاء 11 ربيع الثاتى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة و بالنسبة الى نقل ما ذكر من المستخدميق»
الكيثيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سير هياكل المؤسسة الوطنية للبحث المنجمى.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناين سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصلات

