الكاتب العام
محمد ميل

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم مؤرخ فى ‎١4‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ؛ ديسمبر
سلنة متكا يتضمن تعين مدير الشؤون التقنية العامة

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء *

حمولتها_أكثر من طن واحد

بمقتضى الامر رقم 16 ب ؟ذا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١386‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 ,؛ والمتضمن تأاسيس
الحكومة :'

وبمقتضى الامر رقم 3 -- ؟؟٠‏ المؤرخ فى أ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سئة 19767 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 2676 - ‎١50‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر

عام 187 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19636‏ والمتعلق بالوظالف
العليا +

وبمقتضى المرسوم رقم 268 - ؟؟4 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1/88 الموافق ‎١‏ بوليو سئة ‎١938‏ والمتضمن اعادة
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ؛,

- وبناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية والبناء ,

يرسم ما يلى :
المادة الاول : يعين السيد عطا الله ضوب مديرا للشؤون
التقئية العامة .*1٠

المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه وينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١288‏ الموافق 4 ديسمير
سنة خذتكحًا ‎+٠‏
‏هوارى بومدين

