وادى طاغقية بتريس ب فروحة تيزى.

نقابة المياه تلميع فكان
تقاية المياء لوادى ملافية
- ثقاية المياء لروحسة.

مقرر مؤّرخ فى 25 رمضصان عام 1403 الموافق 4 | شيخى المهتدس في مسح الاراضى بخميستى (ولاية
يوليو سنة 1983 يتضمن اعتماد مهندس فى مسح | البليدة) مؤقتا لمدة عام لاعداد وثالق مسح الاراضى
الاراضصى مؤقنا لاعداد وثائق المسح. بعد تحزيرها اثناء إداء مهامة المنسوص عليها فى
المادتين 8 ود من المرسوم رقم 76 :6 المؤرخ فى
ه بموجب مقرر مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام | #5 مارس سنة 70و والمتعلق باعداء مسح الاراضى
3 الموافق 6 يولير سنة زقزاد يعتمد السيد أحسد | العامة.الثلاثاء 0د ذو الحجة عام 1403 ف

وزارة الداخلمة

