يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين

دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان

الثورة الزراعية.

المؤرخ فى 12 فبراير سنة و19 المتضمن تشكيل

لجنة الطعن لولاية بسكرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

317

قرار مؤٌرخ فى 1 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 27
,ديسمير سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن لولاية البليدة بعنوان الشورة
الزراعية.

يموجب قرار مؤرخ فى :1 ربيع الاول عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 1982 يعوض السيد
عبد القادر موساوى المعين بموجب القرار المؤرخ
فى 75 أبريل سنة :198, كعضو فى لجنة الطعن
لولاية البليدة. وبصفته نائب رئيس؛ بالسيد

بن عوامر معاشو.

