
صيانة وعمرض المجموعات التموذجية.

قراو وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 23 الموافق 16 مارس سنة 1983 يتصمن
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك
المقتصدين التابعين لكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتفثى.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

وكاتب الدولة للوظيضة الممومية والاصلاح
الادارىء

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صم عام 2380 المواقق 2 يونيو سنة 1966 المئال
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظيفة
العدمومية.

و بمقتضى المرسوم رقم 66ب 45د المؤرخ في
2 دش عام 86د الموافق 2 يو نيو سنة 2960 والمتعلق
باعداد ونش بمض القرارات ذات الطابع التنظيى
او الفردثى التى فهم وضمية الموظفين.

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ في
2 صر عام 6+ .الو افق 2 يو نيو سنة 1900 والمتملق
بالتععين فى الوظائف العنضومية واعادة ترتيب
أفياد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة

‏التحرير الوطتى, والمعدل بالمرسوم رقم 64 527

‏المؤزج في 9 غشت سنة 1968 و بالمرسوم رقم 69 - 121
المؤرخ فى 18 غشت سنة 2969

‏ب ويمتتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى
2 صقر عام 17385 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
.بموجبه الاحكام المطبقنسة عل الموظفين المتمر نين '
والمعدل بالمرسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ فى 30 مايو
ستة 758

‏و بمنتضي المرسوم رقم 68 - 5و المؤرخ في 28
محم عام 1388 الموافق 26 ايريل سنة 1968 والمتضمع
تطبيق الاسر رقم 68 2و المؤرخ فى 20 (يريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومغ يمائلهم» ٍ

‏ان وينقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرع فى
اول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناين ستة 19712
والمتعلق بتاخيى سدود السن للتعيين في الوظائف
العمومية»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 2:3 المؤّدخ فى
3 شمبان عام 72 المسوافق © يونيي ستة 31982
والمتضمئئ إعادة ترتيبا يعن الاحكام الملعلق_سة
يتعيين الموظفين والاعوان المموميين»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب وه المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 3402 الموافق 2 يناي سنة 1982
المقتصدين التابعين لكتاية الدولة للتعليم الشاتوى
والتقنى؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى < شوال عام 1392 الموافق 27 لوفمين سنة 2972
والمعمدل للقرار الوزارى المشترك المؤّرخ فى 2
قبراير ستنة 070 والمحدد لمستويات ممرفة اللغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظقو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيات الجبسرسية؛

‏يقرران مايلي :

‏المادة الاولى : ينظم كاتب الدولة للتعليم ‎٠‏
‏الثانوى والتقتي فى سنة 2983 امتحانا مهنيا
للالتحاق بسلك المتتصتدين.1338

المادة 2
(30) منصبا.
, المادة 3 ؛: يفقتح الامتحان لتواب المقتصديغ
‎٠‏ المرسميغ وللموظفيع المراتبيق في سلك مع نفس
المستوئ الذيع لهم تكوين مالى ومحاسبى؛ ويثبتون
أقدمية 8 ستوات فى الخدمة الفعلية اليالفيغ مغ
العمى 30 سنة على الاقل و 45 ستة على الاكثي فى

أول يتاي ستة 2983.

المادة 4 : يؤّخن الحد الاقصى للسغ المتروض
يمام واحد عن كل ولد مكفول دون أن يتجاوز هذا
التاخبي و سنوات ويؤّخر بعش (0:) سنوات بالتسبة

المادة 5 يمنح المترة تون أعضام جيض
الولي زياد في النقمل طلبقا لامكا الواردة فى :
6 والمشان اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملثات الترشيح علي
الوثائق التالية :

م اسثمارة المشاركة في الامتحمان تسلم مز
طرف كتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

: واب نسخة مق عقد الميلاد أي بيطاقة عائلية

للحالة المدانيةء.

: عدد المناصب المعروضة ثلاثتون

3 نسخة مصندقة طليبسق الال مغ كار
الترسيمء

4 نسخة مصندقة طبق الامسل مق محضي
التنصيب»:

5 كشف الخدمات الفعلية تمد المصلحة
المسير 00

6 - شهادة طبية + ثثبتث أن المترشج

'مصاب يأى مرض أ عاجة 2 تصمح له بمماااصة
الوظيفة التى يمتحعغ مي أجلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 رجب ام 1403ف

7 نسغة مصدقة ليق الاصل عند الاقتضام
مع مستترج السجلات البلدية لاعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطتى.

المادة 7 : يتضمغ الامتحان 5 اختبارات كتابية
لامكانية القبول واختبارا شفويا للقبول التهائي.

الاختبارات الكتابية لامكانية القبول ؟

1 اختبار فى الثقافة العامة فى قالب ثمن
ذي طابع اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعاتء المعامل : 2

كل نقطلة تقل عع 20/5 موجبة للرسوب.

ب إختبار يتعلق بالتنظيع الادارى والمالى
وفى المحاسبة لمؤسسات التعليم الثانوى والتتني,

المدة : 3.ساعات» المعامل : 4+

كل نقملة تقل عن 20/3 موجبة للرسوب.

ج ‏ اختيار فى الوسائل القاتونية المحاسبية
لانجاز البنايات والتجهيزات المدرسية وتسييرها
وصيانتها,

المدة : 3 ساعات» المعدل : 4

كل نقملة تقل عع 20/5 موجبة للرسوب,

د اختيار في اللفسة الوطنية. بالنسبة
للمترشحيق المنتحتيق بغيرها.

المدة : ساعثان.

كل نقعلة تقل عن 20/4 موجبة للرسوب.

ها ب اختبار في اللفة الاجنبية بالسية
للمترشحيق الممتحنيغق باللغة الوطئية.

المدة : ساهة واحدة؛ المعامل : 2.

لا يؤّحَد ببيق الاعتيار الا النقط الزائدة هلي
دالت
الاختبار الشفوى للقبول النهائى :

محادثة مع اللجئة !نعللاقا مع مضمون بر تامج
الامتحان الملحق بهذا الترار.

مدة التحضير : 20 دقيقةء مدة المرض .؛ 0:
المعامل : 2م ‎١‏

ا

دقيشةاء
الثلاثام 27 رجب عام 1403 ف

المادة 8 : يجب ارسال ملقات الترشيح المقررة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 34 : يعي المترشحون المقبولون تهائيا

فى المادة 6 مع هذا القرار الى كتابة الدولة للتعليم 1 كمةتصدين متمر نين ويتم تعييتهم حسب احتياجات

الثاتوى والتقنى (مديرية التوجيه والامتحائنات
والمسابقات).

يقفل باب التسنجيل بعد شهريع سق نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراعلية الشعبية.
المادة و : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى قائمة المترشحين للامتحان وتنشن هذه
القائمة فى النشرء الروسمية للتر بية الوملدية.

الماد8 10 : تجسرى اختبارات الامتحان
يمد ثلاثة أشهر من تاريخ تنش هذا القرار في
الجريدة الرسسيسة للجمهورية الجزائرينة
الديمقراطلية الشعبية.

المادة 1 ؛ يستدغعى المتشرشحون المقبولون
فى الاختبارات الكتابيسة فرديا لاجتياز الاختبار
الشفوي.

المادة 32 : يحدد كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى قائمة المتوشحيي المتبوليق نهائيا بناء
على اقتراح من اللجنة .

وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 33 : تتشكل اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 2د إعلاه كالتالى :

م مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات او
ممثله. رئيساء

ب فمثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

هلايي الموظفيق والتكريغ او هممثله, عضواء

م منتش عام للحسيير» عضواء

عم هاداين مؤسسة للتعليم الكاتوي او التقتى؛
عضسواء

مقتفيد مرسمء فضواء

المصلحة.

المادة 75 : ينقد المترشح فائدة قبوله فى
بالمتصب الذى ميع فيه أ لم يلتمق به الاق بيد
شهن على الاكثن من يوم اشماره بهذا التعييغ.

المادة 36 : ينشي هذا الشسمرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشعبية:

حرر بالجزائي فى أول جمادى الثاتية عام
3 الموافق 26د مارس سنة 7983.

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة.

الثانوى والتقني | العمومية والاصلاجح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخطيب

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
المقتصدين
مالية الدولة :
ب قانون المالية : موضوعة ومضمو ئه» ٍ
الميزانية : تعريقهاء اعدادها ‏ ميزانية
الدولة وميزانية المؤسسات العمومية؛
تنقيذ الميزانية ‏ طرق الانقاق والامي
بالصرف والتصفية والدقع؛
مبد! الفصل بين الآمسن بالصرف والمحاسب
الصفقات العحمومية.
التشريع المالى والمحاسبة للمؤسسات العمومية :
ب مثهوم مؤسسة عمسومية ونتائجه على :
ا المحاسب الممومى؛ ميهمشه وساتمياته م
تعييع أعوان المحاسبة وإعتمادهم؛
11480

مسؤولية المجاسييع المموميين وواجياتهم
ب المرسوم رقم 65 ب وود المؤرخ في 34 أكتوبن
سلة 3955.

ب كفالة المحاسبيغ؛ الحسمء

س النظام المالى للمؤسسات المموميةء

ب تسيير وعمل المصالح ألمالية؛

التقييدات والوثائق الحسابية.

ب المدخولات والمصاريف.

المحاسبة الخاصة يالالتراماتء

م المحاسبة الخاصة بعمليات الانقاق»

م الحالات المالية,

مرتبات الموظفيق وأجنورهم فى طرق
اعداد الوثائق المتاسبة,

حساب التسيى : موضوعه» هيكلتة وإعداده

ب حسابات نهاية السنة المالية,

_الجرودء

-_ الموازنة,ء

ع المراقبة المالية والواصاية المالية.

