307

ماد كا

هؤانين واوامر

قانون رقم 3 - 01 مؤردخ فى 5 ربيع الثانى عام
23 الموافق 29 يناير سنة 1983 يعدل ويتمم
الامر رقم 5- 538 المؤرخ فى 6 سبتمير سنة
5 والمتضمن القانون المدنى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور ولاسيما المواد 16 و :15
و 152 و 153 و 154 منهة؛»
وبعد الاطلاع على الامن رقم 75 - 58
المؤؤرخ فى 20 رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر
سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى»؛ ‎٠‏
‏وبناء على ما أقره المجلس الشمبى
يصدر القانون التالى نصه :
المادة الاولى : تعدل المواد أدناه من الامن رقم
5- 58 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1975 المشار اليه
أعلاه كمايلى :
«المادة 746 : تتناسب الحصسة فى الاجزاء
المشتركة الخاصة لكل قسمة مع المساحة النافعة
القسمات التى تشكل الوحدة العقارية».
«المادة 748 : يحدد نظام الملكية المشتركة
وكيفيات الانتفاع بها وكذا القواعد المتعلقة

بادارة هذه الاجزناء وتسيير ها».

«المادة 750 : تنقسم التكاليف المشتركة الى
نوعين :
‎ :‏ تكاليف من النوع الاول وهى تتعلسق
بالتسيير العادى. للاجزاء المشتركة والترميمات
الصغيرة الخاصة بها.

يتولى هذه التكاليف مجموع الشاغلين فعليين
كانوا أم لا. وتتوزع هذه التكاليف حسب حصص
متساوية بين كل واحد من الشاغلين الذيئ يجب أن
يوفوا بها لدى المتصرف؛ وذلك وفقا للكيفيات
التى حددتها الجمعية العامة.

9 تكاليف من النوع الثانى وهى تتعلق
بالترميمات الكبرى للعقار وصيانته وكذا أمن
الشركاء في الملكية والشاغلين لها.

ويتكفل الشركاء فى ملكية العقار بهذه
التكاليف.

ويتم توزيع هذه التكاليف على أساس حصة
كل جزء مشترك من الاجزاء المتعلقة بكل قسمة».

«المادة 754 : فى حالة نقل ملكية احدى
القسمات؛ يبقى المالك السابق ملزما بدفع جميع
الديون المترتبة عليه من الملكية المشتركة,
والمستحقة عند تاريخ انتقال الملكية. والواجب
دفعها نقدا سواء تعلق الامن بأرصدة أو بدفع
يجب على الشريك فى الملكية الذى يتخلى
عن قسمته بعرض أن يسلم للموثق شهادة تقل عن
مدة شهر تثبت أنه غير مطالب بأى حق ازاء جماعة
الشركاء فى الملكية, و يجب اخطار المتصرف بهذا
التغلى برسالة مضمنة مع الاشعار بالوصول ويجوز
للمتصرف بطلب من المشترى آن يعترض؛ فى مدة
خمسة عشر يوما ابتداء من اعلان التخلى. على
دفع مبالغ البيع ليتسنى له الحصول على المبالغ
الباقية فى ذمة البائع».
«المادة 756 : تضمن جميع الديون المستحقة
للجمعية على كل شريك فى الملكية برهن قانونى
وتستفيد هذه الديون بالاضافة الى ذلك من
الامتيازات الخاصة بمؤّجر العقار».أشهن التى تلى
نشاط نهاية السنة باستدعاء من طرف المتصرف.

«المادة 763 :
وجوبا مرة فى السنة خلال الثلاثة

كما تعقد الاجتماعا استثنائيا عند الاقتضاء
باستدعاء مغ طرف المتصرف بناء على مبادرة منه
أو يطلب من الشركاء فى الملكية أوٍ الشاغلين
لها.

ولا يجوز للجمعية أن تناقش قاتونا الا
القضايا المقيدة فى جدول الاعمال والتى تتم
بشأنها الاستدعاءات والاخطارات المثبتة بصورة

نظامية».

«المادة 4 : تتخذ قرارات الجمعمية عن
طريق الاقتراع بالاغلبية البسيطة أو الاغلبية
المحددة؛, ويتكفل بتنفيذ هذه القرارات متصرف
العقارء الذى يوضع مباشرة تحت مراقبة الجمعية.

المتصرف؛ وكيلا للجمعية؛ ويمثلها

يعد هذا
لدى القضاء».
«المادة 767 : لا يجوز للجمعية العامة مهما
كانت أغلبية الاصوات أن تلزم أحد الشركاء فى
الملكية بتغيين الاجزاء الغاصة فيما أعدت له؛, أو
تغيير كيفية الانتفاع بها كما هو مقرر فى نظام
الملكية المشتركة».
«المادة 769 : لا يمكن بناء طوابق أو
عمارات بهدف انشاء محلات جديدة للاستعمسال
الغاص الا اذا كان قرار الجمعية القاضى بذلك
قد اتخذ ياجماع أعضائها الشركاء فى الملكية.
ويقتضى قرار اعطاء حق بناء طابق لنفس
الفرض فوق عمارة مبنية بالاضافة الى اجماع
الشركاء فى الملكية, موافقة الشركاء الساكنين
بالطابق العلوى للعمارة المذكورة».
«المادة 772 : تتقادم بعشرة أعوام الدعاوى
الشخصية التى تنشاً عن تطبيسق نظام الملكية
المشتركة بين الشاغلين وبين أحد الشاغلين
واللتصرف.

بغ الْيارْ ٍ عام ة 1103 سد

آما الدعاوى التى يكون من شأنها معارضة
قرار الجمعية فيجب أن تقدم من طرف الشاغلين
المعارضين منهم أو الغاثبين فى مدة شهرين ابتداء
من يوم اعلانها من طرف المتصرف والا سقطت
الدعوى».
المادة 2 : يتم الامن رقم 75 - 58 المؤرخ فى 26
سبتمبن سنة 1975 كمايلى :
«المادة 750 مكرر : يجب على المجموعات
والمصالح والهيئات العمومية أن تدرج فى
ميزانيتها الاعتمادات الضرورية لدفع التكاليف
الملزمة بدفعها بصفتها شريكة فى الملكية أو
شاغلة لهاء».
2- حقوق وواجبات الشركاء فى الملكية / أو
الشاغلين لها :
«المادة 750 مكرر : فى حالة امتناع
الاشخاص المعنيينئ عن دفع التكاليف المستحقة
عليهم بصدد النوع الاول أو الثانى. يمكن
للمتصسرف أن يلجاً الى الجبراءات التحصيل
الجبرى».
«المادة 750 مكرر 2 : فى حالة ما اذا كان
الشريك فى الملكية آو الشاغل لهيئة أو مصلحة
عمومية أو مجموعة محلية ولم يدفع التكاليف
المستحقة بعد الانذار بالتنفيذ» يتم تحصيل هذه
التكاليف عن طريق الغصم التلقائى من الاعتمادات
المقررة لهذا الغرض؛ وذلك على يد المحاسب
الممومى بناء على احالة من المتصرف الذى يتعين
عليه تقديم جميع الاثباتات. لاسيما منها التاتيرات
وقرارات الجمعية وكل مستند آخر.
يتم الخغصم فى أجل شهر بعد الاحالة على
المحاسب المختص».
«المادة 756 مكرر : للشركاء الحق فى طلب
التعويض اذا حصل لهم ضرر بسبب القيام
بالبناءات سواء كان القيام بهذه الاعمال قد أدى
الى نقصان من قيمة أملاكهم أو أدت هذه الاعمال
الثلاثاءٍ 18 ر بيع الثاني عام 1403 ف

الي منعهم من الانتقاع بأملاكهم متما بليقا ولو
مؤّقبا أو حصل لهم من جراء هذه الاعمالٍ اصابات
فيما يملكون.
وهذا التعويض يترتب على جميع الشركاء
فى الملكية ويوزع بقدر حقوق كل واحد في
الاجزاء المشتركة».
«المادة 756 مكرر : : اذا حدث هدم كلى أو
جزئى فاته يمكن للشركاء المالكين للاجزاء
المتكون منها المبنى المهدم آن يقرروا بأغلبية
الاصوات تجديد المبتى آو اصسلاح الجزء الذدى
لحقه البهرر.
وتخصص بالدرجة الاولى التعويضات الواجبه
للمقار المهدم لتجديد اليتاءٍ وذلك مع مراعاة
حقوق الدائنين ًُ لمسجلين».
3 تسيير وادارة العقارات ذات الاستعمال
الجماعى :
«المادة 756 مكرر 2 : تشكل جماعة الشركاء
فى الملكية أو الشاغلين لها جمعية تتمتع
بالشخصية المدنية.
تتولى الجمعية ادارة العقار والمحافظة عليه
وكذا تسيير الاجزاء المشتركة».
«المادة 756 مكرر 3 : ينتخب المتصرف من
طرف الجمعية التى يجوز لها آن تفصله عند
الاقتضاء.
وفى حالة التقصير يعين المتصرف تلقائيا
من طرف رئيس المجلس الشعبى البندى للمكان
الذى يوجد فيه المقار».
«المادة 763 مكرر : تعين الجمعية فى
مستهل كل اجتماع لها رئيسا للجلسة عن طريق
التصويت برفع اليدء وان تعذر ذلك؛ يعين تلقائيا
الشريك فى الملكية أو الشاغل. لهاء الاكبر سنا
: يقوم المتصرف بدور كاتب الجلسة؛ غير أنه
لا يسو غ للمتصرف أو زوجه ولو كانا مالكين أن
يرآسا الجلسة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

309

«المادة 764 مكرر : يساهسم الشريك فى

الملكية فى أعمال الجمعية وله الحق فى التصويت
على جميع المسائل التى تخغص الملكية المشتركة.
الجمعية, وله الحق فى الادلاء بصوت تقريدى فى
الحالات التالية :

5 عندما تناقش الجمعية التكاليف من النوع
الاولء

6 عندما تناقش الجمعية أشغال الترميم التى
يراهما أغلبية الاعضاء ضرورية,؛

6 عتدما يكون الشريك فى الملكية المعنى
غائبا أو لم يمثله آحد لدى الجمعية بصمّة نظامية».

«المادة 764 مكرر < : يجوز آن يمثل الشركاء

فى الملكية أو الشاغلين لها وكيل يختياروته
باستثناء المتصرف أو زوجه.

ولا يمكن لاى وكيل أن يتلقى اكثبر من
تفويض لاجراء التصويت. ّ|

فى حالة شيوع قسمة.؛ وعند غياب المشثشل
المشترك الذى فوضه المعنيون يعين رئيس
المحكمة وكيلا وذلك بطلب من آحد الشركاء على
الشيوع أو من المتصرف».

«المادة 764 مكرر 2 : تنطبق القرارات التى
صادقت عليها الجمعية العامة على جميع الشركاء
فى الملكية آو الشاغلين لها وكذا خلماتهم.
ولا يمكن منازعة هذه القرارات من طرف
المعارضين آو الغاتبين الذين لم يتم تمثيلهم؛
إلا آمام المحكمة وذلك فى أجل شهرين ابتداء من
تاريخ تبليغ القرارات؛, تحت طائلة قوط الحق».

المادة 3 : تلغى المواد :75 752 753 755 757
#وي و75 00 761 762 765 706
و :77 من الامر رقم 75 - 58 المؤرخ في 20 سبتدبي
سنة 1175 المشار اليه أعلاه.

770 768
310

المادة5 4 : مع مراعاة أحكام المادة 764 مكرر 1
أعلاه يستبدل مصطلح «الوكيل» بالمتصسرف
ومصطلح «جمعية الشركاء ب : «جمعية». فى جميع
الاحكام الواردة تحت عنوان : الملكية المشتركة
فى العقارات المبنية» من الامن رقم 75 - 58 المؤرخ
فى 26 سبتمبي سنة 1975 المتضمق القاتون المدنى.

المادة5 5 : ينش هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزائر فى 25 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 29 يناي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

