جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 جمادى الثاتية

عام 1403 المواقق 30 مارس ستة 953ر يتضسن

معادلة شهادات.

ان وزين التكوين المهنى؛

وكاتب الدولة للوظيفة العنومية والامصلاح
الإدارىء

و بمقتضى الامسن رقم 66ا ب 133 المؤرخ فى 32
صف عام 386 الموافق 8 يوتيو سنة 1966 المعدل
العموميةء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 115 المدّرخ فى
9: جمادى الاول عام 4 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص باساتسذة التمليسم المهنتي فى
المؤسسات التكوين المهني» المعدل والمتمم بالمرسوم234

رقم 75 ل 133 الملؤرخ فيا2: تومي ستبة 1976
ولرسوم رقم 78 - 175 الموواخ فى 9 يوليو ستنة 1978
والمرسوم رقم 78- 75< المؤُرخ فى 29 يوليو سسنة 7978
والمرسوم رقم 82 م 515 المؤزخ في 28 ديسمبر سئة
2 : :

يقررون مايلى :

المادة الأول : يمادق علي مسادلة الشهادات
المرتبة في المستوى الخامس المذكورة فى القرار
ارخ فى 15 يوانيو سنة 1980 الصادر عن الوزارة
الفر نسية للممل والمشاركة المتضمن ,ضبط شهادات
التعليم التقنى؛ لشهادة فى الدخول الى تكوين !ساتذة
التعليع المهنتى فى مرؤسسات التكوين. المهلى.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديفقراملية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 25 لجمادى الثانية عام وَم4:
الموافق 30 مأرس صِنة 3983 .

وزير التكوين المهني ‎ .‏ كاتب الدولة للوظيفة
ْ تابي 1 العمومية والاصلاح
الاداري

جلول الغطيب
لاات - حح الححر اسوبست وسو وح وجو وت

كتابة الدولة للصتيد والثقل البازى
