4 سيتمبي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9د رمضان عام 1403
لموافق 0 يوليو سنة 1985 يتعلق بتنظيم مسايقة
للالتحاق بسلك الاساتذة المحاضرين في العقوق
والعلوم الاقتصادية والعلوم السياسية.

ان وزير التعليم والبحث الملمى.

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى.

بمقتضى الاس رقم 66 ات 133 المؤرخ فى 1#

صم عام 1456 الموافق 2 يونيو سنة 13966 والتضمغ
القانون الاساسي العام للوظيفة الحمومية الجعدل

والمتمم».2248

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المدّرخ فى
2 مشر عام 3386 الموافق 2 يونيو سئة 2966 والخقخاصض
باعداد وتشش يعض القرارات ذات الطايع
التتظيمي أي الفردي التى تهم وضعبة الموظفين:

ويمقتقضى المرسوم رقم 68 ب جو المؤرخ
في 30 مايو سنة 19063 والمتضمن الثقانون الاساسى
الخاص بالاساتذة المحاطصرين. لاسيما الفقرة © مع
المادة 4 منهي

يقرران مايلى م

المادة الاولى ؛ تجرى بعتوان ستة 1983 مسايقة

وملنية للالتحساق يسلك الاساتذة المحاضريع في
الحقوق والعلوم الاقتصاديسة والملوم السياسية
وذلك عى أساس الشهادات والاعمال.

المادة 2 4 يمك أن يشارك فى هذه المسابقة
الاساتذة المكلقون بالدرومن» الذيغ استكملوا ثلاث
سدوات يهذء الصقة لدى مسدور هذا القرار في
الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجبزائرية
الديمتراعلية الشمبية وسجلوا فى قاثئمة الكفاءة
باقتراح مغ مجلسن المعهد يمد استشارة مجلس

ناد د : عدت المناصب المطلوب تشغيلها
حب الأتىي ةا
د - المصالح القانونية :

القانون العام والعلوم السياسية 75

القاتوئّ الخاصن والعلوم السياسية
4 العطوم الاقتصادية

15

اعد 4 : تقد الإعمال العلمية للمترشحيعغ عبد الحق رفيق برارحى

لجان التحكيم حسب الاختصاص.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتثاء م2 ذو الحجة عام 1405 ف

الماد3 5 : تتشكل كل لجنة تحكيم على الاقل معن
ثلاثة أساتذة فى التعليم العالى»
للتنفليم المعمول ايه

المادة 6 : تتشكل الاعمال العلمية التى تقدرها
لجان التحكيم الى جانب المؤّلفات العلمية من
على دكتورام الدولةم

المادة 7 : يقدم كل معرشح علانية أعماله
العلمية الى لجنة التحكيم.:

الماد82 : يتكون ملف الشرشح مع :

- طلب مخطوط»

معلومات عع المترشح وشهاداته»

0< تسخ مع أعمال البحث و5 دق [طروحة
الدكتوراء التى تَقدم لتتدير لجان التحكيم.

اماد و : تودع ملفات الترشضعح لدى مدي
معهد التبييغ فى غضون شهرين مع نشس هذا
القرار.

المادة 20 : تقدم الاعمسال الى لجان التحكيم
ايتداء من أول مارس سنة قود فى جامعة الجزاثي.

الماد <2 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشميةم

حرر بالجزائر في 29 رمضان عام 1403 الموافق
0 يوليو سنة 1933
وزير التعليم والبعحث كاتب الدولة للوظيفة
العلمى العمومية والاصلاح
الادارى
جلول الخطيب
الثلاثاء 20 ذو العجة عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5
وزارة الصناعة الثقيلة 2) ممشلسى الادارة 5
‎١‏ الاعضام الدائمون :
قرار مؤرح فى 18 شعبان عام دددد المواقق دو ماي ‎١‏ أ) آلا ام اجون

بسلة 1983 7 تعد © أعضام اللجان الآنسة : مليكة جتدر

الموظفين التابعين لوزارة الصناصة ل

الثقا م ب الاعضاء الاضافيون .

السيدان :ا

س بموجب قرار مؤرخ فى 20 رجبٍ عسام 403 عيد الله مشروح
الموافق 3 مايق سنة 1983 يديع الموظفون الآتيةٌ : ا
اسماؤهم اعضاء فى اللجان المتسادية الاعضاء محمد سبتى
لوزارة الصتاعة الثقيلة : أ) الاعضاء الداثمون 2

اولا : تتكون اللجتسة المتسادية الاعضام 1 ان :
الغاصة يسلك مهندسى الدولة كالآتى : يجيد شرقاوئ

:) ممثاو الادارة * محمود أمترات
أ) الإعضاء الدانمون : ب) الاعضاء الاضاقيون:
الآنسة : فتيحة يدوحانت السيدانة
مرسى ريج عاشون الى
ب) الاعضاء الاضافيون ‏
مفحمذ ورديب
عيلود متسدم د إل ا* اتات حاط
"م" م ٍ ي التقنييغ كالأتى :
ج) ممثلو الموظفين : 0
مر
عبد المجيد ميسلا عبد الحق أعراتٍ

الاعضاء الإضاقيون : :

ب) الاعضاء الإضافيون يوعلام [زرارق

السيداتث : ص“

1 1 اج
السيداو ةا

مجيد اوصدايق
ثاتيا : تتكون اللجنة المعساوية الاعضاء
الخاصة بسلك مهندسى التطبيق كالاتي :

موسى علاثن
2) ممثلو الموظفين ة
أ) الاعضاء الدائمون *
السيدان :
شيف مو نير
محمد برغيش
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
رابح بع عتو
مرزاق موايسي
د) تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
يسلك الكتاب الاداريين كالآتي م
1) ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الداتمون ؛
السيدان :
الاحسك شرادة
حميد الاحمني
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيسدان :
محند قادري
نختار وضاحى

2) ممثلو الموظقين :
أ) الاعضاء الدائمون :
السيسدان :
محمد بشير مغلوقى
محمد قيلم الله
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
الطيب ايجماتيم
فاطمة الر مرام عبد الدائم

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو المعة عام 1403 4

ه) تتكون اللجنة المتساوية الاعشاء الخاصة
بسلك الاعسوان الادارييسق والى!اقنين المخغزليغن
كالاتي :

0 ممثلى الادارة :
أ) الاعضاء الدائمون :
السيدان :
البشين رحال
حميك ولد حبوةة

ب) الاعضاء الاضافيون :

بوقرة معأمير

2) ممثلو الموظقين :
() الاعضاء الداتمون :
المجيد آيت بغ على
محيد قاسىي
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
عم فليسى
السعيد قبيزى
الاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة حسب الاتيى ُ
0 ممثلو الإدارة :
0 الإاعضاء الدائمون :
الانستآن :
دليلة مجدوب
فر وجنة تازايرت
الثلاثاء 20 ذو العيية عام 81403
ب) الاعضاء الاضاقبون ء
السيد : عبد القادر بن حليمة
الآنسة : مريم بورزامة
2) ممثلو الموظفين :
أ) الاعضاء الداتمون :
السيد : خالد طاجين
الإنسة : مليكة بيرم
ب) الاعضاء الاضافيون ‏
الإنستان :
صليحة دلياح
ليد بومزيية
تتكون اللجنة المتساوية الاعفسحام الخامسة
يسلك أعوان المكاتب كالآتى 5
1) ممشلو الادارة :
آ) الاعضاء الداتمون :
السيدان :
عبد الوهاب نادي
عبد الوهاب
ب) الاعضاء الاضافيون ‎٠:‏
‏السيدان:
‏عبد القأدر توزان
سيف الديغ فكران .
2) ممثلو الموظطغين :
) الاعضاء الداتمون :
السيدان :
عمر لعلالى
أحتد الهادى كيال

المريدة الرسمية للجمسهوزية العزاء

8 ٍٍ -
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان +
الطاهن عبد المالك
البشين بع تركى
تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصسة
يسلك السائقين من الصنف الاولى و الثاني كالآاقي :
د) ممثلو الادارة :.
أ) الاعضاء الدائمون :
السيدان :
دايح وترادت.
ثابى ذيتونى ...
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :

مدتي زايدى
عمار بوقرومى
2) ممثلو الموطظفشين :
أ) الاعضاء الداتمون :
السيدان :
محمد راشدئ
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدإن :
محيد شريف صائع
رابح (التو نسي
تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلكع
العمال المهنيين مع الصثف الاول كالاتى :
1) ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الداتمون :
السيد إن :
عمار الازدم ‏
دراجى طايخي -
272

ب) الاعضاء الإضافيون :
السيدان :
حسيغ المقون
محمد الونامن
0 ممثلو الموظفين :
أ) الاعضام الدائمون :
عمار بوسوفة
محند أحمد الطويل ضجسع كبرئى
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
أمك رزقى
عبد القادرن طاجيغ
تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك أعوان المصالح كالآتي ى
1) ممتدو الادارة :
0 الإعضام الدانمون :
السيدان :
السعيد عغربى
ب الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
الطيب بن تومى
عل زيدانى
ع) ممثلو الموظفين :
0 الاعضام الداثمون ؟
عبد القادر سلامي
0 الاعضاء الاضافيون :
| لسيدان :
بغ عبد الله علوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎٠‏ الثلاثاء 20 ذو الججة عام 3تفمدرف

وزارة البربد والمواصلات :

قرار مؤرجح فى 5 شعبان عام 3 الموافق 3 يونيو
سلة 1983 يتصضمن تعديل الحصة النهائية
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
بواسطة التيليكس بين الجزائضر
والبانيا.

إن وزير البريد والمواصلاتء
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما

المادة 220 منهء

و يمقتضى الامن رقم 76 45 المؤرخ فى 25
جمادي الاوثى عام 6 الموافق 25 مايو سشة 1976
والمتضمن تعديل الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية الموقع عليها ببلاغا
توريمولينوس فى 25 [كانوبن اسنة 3973»

و بمقتضى المادة 30 مغ الاتثاقية المذدكورة
المبينة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تمرينات
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية؛

ب وبنقتضى الشرار الميوّرخ فى 39 جمادى
الاولى عام 2 الموافق 25 مارس ساسة :198
والمتضمع تعديل الحصسة الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات بواسطظة التيليكس بين الجزائي
وألبائياء:

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
نطاق الاتصالات بالتيليكس بين الجزائى وآليانيا
ب 2,20 في نكين ذهبيين أى 3,67 دج بالنسبة لرسم
الوحدة التى تبلغ 4 فر نكات ذهبية أي نا ينادل
86 دج-

المادة 2 : الرسم الاجمالى هو الرسم المطابق
للاتصال بالتيليكس لمدة تقل أو تعادل 3 دقائق.

وبالتسبة للاتصالات التى تزيد مدتها على
ثلاث دقائق يحصل زيادة عغ زرسم الوحدة, ثلث
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2733

هذا الروسم عغ كل دقيقة زائدة عع الدقائق الثلاثة | والمرسوم رقم 5153-2 المؤرخ في 45 ديسميرن سنة

الاولى.

المادة 3 : يلغي هذ! القرار الذئ يسرى
مفهموله ابتداء م أول يوليو سنة 1983
القترار المؤرخ في 23 مأرمن سنة :198 المذكور
أعلاه 3 بعوضه ..

المادة 4 : يتشس هدن! القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثغعبة.

تَ

حمرر بالجزائن فى 26 شعبأان عام 2403 الموافق
8 يوتيو سنة 2933

البشير رويس

وزارة التكوين١‏ لمهني

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1993 يتضسن
معادلة شهادة.

ان وزير التكوين المهلي»

الاداري»

و بمقتضى الاس رقم 6 - 33- المؤرخ فى 1:2
صقي عام 5 الموافق 2 يونيو سنة 3966 المحدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظينة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74- 125 المؤرخ فى
9 جبادى الاول عام 4 والمتضمن الشقانون
الامساسى الغاض باساتذة التمليسم الهنى فى
مؤسسات التكويغ المهتي.؛ المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 75 - :13 المؤرخ فى 12 توفمين سنة 1970
والمرسوم رقم 275-78 الموؤرخ فى 29 يوليو سنة 1978
والمرسوم رقم 34-2 المؤرخ فى 20 يو نيو سنة 17987

.2

يثرران ما يل :

المادة الاولى : يصادق على معادلة شهادة الكتاءة
فى التعليم المهتى التى تعدها وتسلمها المؤسساث
التابعة لوزارة التربية الوطنية الفر نسية وجممية
التكويغ المهنى للكبار ء لشهادة الكتاءة فى التعليم
المهتى (القسم الاول) التى تسلمها دوزارة التكريق
المهنى.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراملية الشمبية.

حرر بالجزاني فى 25 جمادى الثانية عام 403

الملوافق 30 مارس. سنة 3933
وزير التكوين المهنى ‏ كاتب الدولة للوظيفة
دي" الي ولا
جلول الخطيب

