البشير رويس

وزارة التكوين١‏ لمهني

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1993 يتضسن
معادلة شهادة.

ان وزير التكوين المهلي»

الاداري»

و بمقتضى الاس رقم 6 - 33- المؤرخ فى 1:2
صقي عام 5 الموافق 2 يونيو سنة 3966 المحدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظينة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74- 125 المؤرخ فى
9 جبادى الاول عام 4 والمتضمن الشقانون
الامساسى الغاض باساتذة التمليسم الهنى فى
مؤسسات التكويغ المهتي.؛ المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 75 - :13 المؤرخ فى 12 توفمين سنة 1970
والمرسوم رقم 275-78 الموؤرخ فى 29 يوليو سنة 1978
والمرسوم رقم 34-2 المؤرخ فى 20 يو نيو سنة 17987

.2

يثرران ما يل :

المادة الاولى : يصادق على معادلة شهادة الكتاءة
فى التعليم المهتى التى تعدها وتسلمها المؤسساث
التابعة لوزارة التربية الوطنية الفر نسية وجممية
التكويغ المهنى للكبار ء لشهادة الكتاءة فى التعليم
المهتى (القسم الاول) التى تسلمها دوزارة التكريق
المهنى.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراملية الشمبية.

حرر بالجزاني فى 25 جمادى الثانية عام 403

الملوافق 30 مارس. سنة 3933
وزير التكوين المهنى ‏ كاتب الدولة للوظيفة
دي" الي ولا
جلول الخطيب

