
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎٠‏ الثلاثاء 20 ذو الججة عام 3تفمدرف

وزارة البربد والمواصلات :

قرار مؤرجح فى 5 شعبان عام 3 الموافق 3 يونيو
سلة 1983 يتصضمن تعديل الحصة النهائية
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
بواسطة التيليكس بين الجزائضر
والبانيا.

إن وزير البريد والمواصلاتء
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما

المادة 220 منهء

و يمقتضى الامن رقم 76 45 المؤرخ فى 25
جمادي الاوثى عام 6 الموافق 25 مايو سشة 1976
والمتضمن تعديل الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية الموقع عليها ببلاغا
توريمولينوس فى 25 [كانوبن اسنة 3973»

و بمقتضى المادة 30 مغ الاتثاقية المذدكورة
المبينة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تمرينات
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية؛

ب وبنقتضى الشرار الميوّرخ فى 39 جمادى
الاولى عام 2 الموافق 25 مارس ساسة :198
والمتضمع تعديل الحصسة الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات بواسطظة التيليكس بين الجزائي
وألبائياء:

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
نطاق الاتصالات بالتيليكس بين الجزائى وآليانيا
ب 2,20 في نكين ذهبيين أى 3,67 دج بالنسبة لرسم
الوحدة التى تبلغ 4 فر نكات ذهبية أي نا ينادل
86 دج-

المادة 2 : الرسم الاجمالى هو الرسم المطابق
للاتصال بالتيليكس لمدة تقل أو تعادل 3 دقائق.

وبالتسبة للاتصالات التى تزيد مدتها على
ثلاث دقائق يحصل زيادة عغ زرسم الوحدة, ثلثالثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2733

هذا الروسم عغ كل دقيقة زائدة عع الدقائق الثلاثة | والمرسوم رقم 5153-2 المؤرخ في 45 ديسميرن سنة

الاولى.

المادة 3 : يلغي هذ! القرار الذئ يسرى
مفهموله ابتداء م أول يوليو سنة 1983
القترار المؤرخ في 23 مأرمن سنة :198 المذكور
أعلاه 3 بعوضه ..

المادة 4 : يتشس هدن! القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثغعبة.

تَ

حمرر بالجزائن فى 26 شعبأان عام 2403 الموافق
8 يوتيو سنة 2933

البشير رويس

وزارة التكوين١‏ لمهني

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1993 يتضسن
معادلة شهادة.

ان وزير التكوين المهلي»

الاداري»

و بمقتضى الاس رقم 6 - 33- المؤرخ فى 1:2
صقي عام 5 الموافق 2 يونيو سنة 3966 المحدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظينة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74- 125 المؤرخ فى
9 جبادى الاول عام 4 والمتضمن الشقانون
الامساسى الغاض باساتذة التمليسم الهنى فى
مؤسسات التكويغ المهتي.؛ المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 75 - :13 المؤرخ فى 12 توفمين سنة 1970
والمرسوم رقم 275-78 الموؤرخ فى 29 يوليو سنة 1978
والمرسوم رقم 34-2 المؤرخ فى 20 يو نيو سنة 17987

.2

يثرران ما يل :

المادة الاولى : يصادق على معادلة شهادة الكتاءة
فى التعليم المهتى التى تعدها وتسلمها المؤسساث
التابعة لوزارة التربية الوطنية الفر نسية وجممية
التكويغ المهنى للكبار ء لشهادة الكتاءة فى التعليم
المهتى (القسم الاول) التى تسلمها دوزارة التكريق
المهنى.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراملية الشمبية.

حرر بالجزاني فى 25 جمادى الثانية عام 403

الملوافق 30 مارس. سنة 3933
وزير التكوين المهنى ‏ كاتب الدولة للوظيفة
دي" الي ولا
جلول الخطيب

