
7 دون اث

الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى اول رمضان عام 1403 الموافق 12
يونيو سنسة 3 يتضمن اجراء مسابقات

للدخول الى مراكز التكوين الادارى.

الادارى؛

- يمقتضى الامس رقم 66 -133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الممعدل
العمومية؛ء

ب و بمنتضى الامن رقم 783-73 المؤّرخ فى 15
شوال عام 1391 الموافق 3 ديسميي سنة 2971 المعدل
والمتمم والمتضمن تحديد شووط تخميص المح
والرواتب المسبقة ورواتب التمرين.

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د« المؤرخ فى
2 صف عام 1386 اللوافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق باعداد ونشى بعض القوارات ذات الطابع

التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظفين.الثلاثام 20 ذو الحجة عام توعد ف

و بمتتضي المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صقر عام 2586 الموافق # يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالدخول فى الوظائف العسومية راعادة ترتيب
اقراد جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجيهة
التحرين الوطني؛ء

م و ينقتضي المرسوم رقم :43-7 الؤرخ فى
د ذى الحجة عام :و* المواشق 28 يتايس سئة :197
والمتعلق بتاخين حد الس للدخول فى الوظائف
العممومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 ب 287 المؤّرخ في
5 سوال عام 39د الموافق 3 ديسمبس سنة 1971
والمتضمق تحديد مبلغ الرواتب المسبقة المدقوعة
لتلاميت مؤسسات التعليم العالى والمماهد التقتولوجية
والمدازمن المتخصصة. ‎١‏

م و ببقتضي المرسوم رقم 82 عد المؤدخ فى
5 د بيع الاول عام 240 الموافق :3 يناي سنة :298
والمتعلق يتنظيم المراكن الادارية وعملهاء

يقرن ما يل :

المادة الاولى : تجرئ مسابشات البدخول إلى
مراكن التكويق الاداريء كل سنة بقرار م كاتب
الدولة للونلينة المعومية والاصلاح الادارى بنام
عل" الاحتياجات التى تبديها الإدارات المعنية.

المادة 2 : يحدد راز أجراء المسابشات عدد

الاماكع المعروضة فى كل مركن للتكويق الادارى

وتاريخ اجراء الاختبارات»

المادة 3 : يجب عل المترشحيق ان يرسلوا
ملفاتهم فى ظرف مضمون الوصول الى مركسن
التكريق الادارى التايع للولاية التى يقيمون فيها.

المادة 4 : يجب أن يحتوى ملف الترشسح غلى
الاوراق الآتية :

‎ :‏ طلب خملى للمشاركة يوقمه ال"مترشح؛

‏2 ب شهادة المبلادء

‏3- شهادة الجنسية؛

‏4- تسغة مصدقة طبق الاصل عن الشهادة
المدرسية المطلوية»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎23

‏4 شهادة الاقامة»

‏6 بالنسية للمترشحين الموظنينء نسغة سن
قرار التعيين أو الترقية وشهادة من السلطة !لتيى
لها صلاحية التعيين ترخص لهم بالمشاركة فى
اختيارات المسايقة ويمتابعة الدراسة في حالسة
النجاحء

‏7 شهادة طبية تثبت ان المترشح فين مصابٍ
(يعجن يتنافى مع الوظيفة المطلوية»

‏8 ست صور للهوية؛

‏9 ظرقان يحملان عنوان المترشج وطوابع

‏بريدية.

‏المادة 5 : السئ المطلوية للسماح بالمشاركة
فى الاختيارات هى دد ستة على الاقل و 33 سنسة
على الاكثى في تاريخ المسابنة.

‏يرش حد السغ المحددة أعلاه. بسنة عق كل
ولد مكنول دون أن يتعدى ذلك خمس ستوات.

‏المادة 6 : يمكئ المترشحين الحاصلين على
شهادة يكالوريا التعليم الشسانوى أو على شهادة
معترف يممادلتها اياه وكذلك الموظتين الذين لهم
ثلاث سنوات مي الاقدمية عتد تاريخ المسابقة فى
سلك الكتاب القنصليين فى الشؤون الخارجية أو
فى سلب مرتب فى السلم :2. أن يشاركوا في المسايقة
للقبول فى قسم الملحقين بالشؤون الخارجية.

‏المادة 7 : يمك أن يشسارك فى اختبارات
المسابقة للقبول فى قسم الكتاب القتصليين للشؤون
الخارجية؛ المترشحون الحاصلون عل شهادة مدرسية
للسنة الثالثة مق التعليم الثانوى والموظقون الذيعغ
لهم ثلاث ستوات مق الاقدمية فى تاريخ المسابقة فى
احد الاسلاك المرتبة في السلم 8 أو و.

‏المادة 8 : يمكق أن يشسارك فى اختباراثت
المسايقة للقبول فى دورة السلم عد المترشحون
الحاصلون عل شهادة مدرسية للستة الثالثة ثاذوى
كاملة والموظنون الدين لهم ثلاث سنوات مغن
الاقدمية فى تاريخ المسابقة فى أحد الاسلاك المرتبة
فى السلمين وو 120
244

الماماة 9 : يمكن أن يشمارك في اختيارات
المسابقة للقبول فى دورة السلم 7 المترشحون
الحاصلون على شهادة التمليم المتوسعط أو شهادة
مدسرسية للسنة الاولى أو الثانية ثاتوى والموظفضون
المذديخ لهم ثلاث سنوات من الاقدمية فى تاريخ
المسابقة في أحد الاسلاك المرتبة في السلالم 6 و 837.

المادة 30 : يمكيم أن يكسسارك فى اختبارات
المسابقة للقيول فى دورة السلسسم 6 المترشحون
الحاصلون عل شهادة مدرسييسة للسنة الرابعة
متوسمد كاملة والموظفون الذين لهم ثلاث ستسوات
مى الاقدمية فى تاريخ المسابقة فى اعداد الاسلاك
الموتبة فى السلمين 4 و 5.

المادة : : تحتوى المسايقات على ما يأتى عدا
الاحكام الخاصة التى تحدد بقرار :

ب الدخول إلى السلم 9 فما فوق :

<) انشاء في موضوع عام المدة : ثلاث ساعاتء
المعمامل 2

2) دراسة نص المدة : ثلاث ساعات. المعامل »

3) اختبار فى تاريخ أو جفرافية الجبرائر
المدة : ساعة» المعامل 1

4) اختبار فى الرياضيات؛ المدة : ساعةء
المطامل 1*

5) اختبار فى اللغفة الاجنبية. المدة : ساعة,!

المعامل 1*

6) يجتاز المترشحون للدخول فى السلم :: فما
فوق الذيرى قبلتهم لجنة الامتحان المنصسوص عليها فى
المادة 5 أدناه» اختبارا! شفهياء؛ المدة : 5 دقيقة,
المعامل 7.

الدحول الى السلم » :

0 دراسة_نصء المدة : ساعتان؛ الممامل 3,

*) اختبار فى تاريخ أ جترافية الجزائر,
المدة : ساعة: المعامل *

الجريدة الربمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403ب

3) اختبار في الحسابء المدة : ساعة. المعامل 7»

0 اختبار فى اللغة الاجنبية؛ء المدة : ساعة ء
المعامل :.

كل تغيب عق أحد هذه الاختبارات يتصى
صاحبه.

المادة 2د : تتكون لجنة الامتحان مئ :

7) مدير مركز التكوين الادارى؛ رتيساء

6 ممثل الولاية.

) مفتش الوظيفة الممومية»

4) أربعة مدرسين يعينهم المسدين مع بين
الممتحتين.

المادة 3 ؛ تمنج زيادة فى النقط للمشوشحين
الاعطام فى جيش التحرير الوطني أو المنظمسة
حددها المرسوم رقم 146 المؤرخ فى 27 يو نير
ستة 2900 المذذكور ' إعلاه.

الماددة 34 : ينشي هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجسداثر فى أول رمضان مام وومد
الملوافق 12 يونيو سنة 7953م

جلول الغطيب

قرار مؤردخ فى اول رمضان فام 1403 المسوافق 12
يوندو سنة 1983 يتضمن اجبسراء مسايقات
للدخول الى مراكز التكوين الإدارى.
ان كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاجح

الاداري»ء
بمقتضى الام رقم 133-66 المؤرخ فى 22

صف عام 36د الموافق 2 يونيو سنة 1966 المسدل
والمتسم زالمتضمن القانون الاساسي العام للوظيضة

الممومية»
ووو ام ا ا ب ما تنا باخ ابن المح با ااا
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 فى العريدة الرسمية المجموورية الجزائرية 235
اااي اا ل سي سو سي بي ري .ساسا ا للم بيجم سب ما لي نسي يي اي .يي .يوت سو مسحنسلت. سنس بس سي >

2 صقن عام 85د الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل التكوين الادارى (دودة سبتعبر 85قا) _

والمتعلق باعداد وتشن يعض القرارات ذات الطايمع امراكز التكوين
التنظيمى أو الفردى التي تهم وضمية الموظفين. الادارى السلم د: السلم 9 السلم 6 المجموع

م و بمقتضى المرسوم رقم 12-1 المؤرخ فى

5 ربيع الاول عام :40 الموافق :3 يتاي سنة :295 إدرار 25 40 40 103
المتعلق يتتظيم مراكن التكوين الادا بي | الغلفا 5 | © | 4 | 225
والمتعلق يتتظيم من من الأدارى وسيرهاء الاغواط 25 40 40 105
و بمقتضى المرسوم رقم 82 42 المؤرخح فى أم البواقى 25 40 25 م9

7 د بيع الاول عام 3402 الموافق 3ت يتأي سئة 1982 باتة 50 75 - 275
الذي يحدد صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة بجاية 25 م4 4 مود
العمومية والاصلاح الادارىء بسكرة 25 40 مه 105
ويمقتضى القرار المؤرخ فى 7 شمبان عام | بشنار ٠و‏ | 75 ] :5 | 25
3 الموافق 8 يونيو سنة 1983 والمتضمن إجراء | البليسدة م |[ 75 | 59 | 275
مسابقات للدخول الى مراكن التكوين الادارىء البويرة 5د | "4 | كه | ©
تامتس!اسث 25 ‎4٠‏ 40 105

يقرر مايلى ؟ تبسسسة وو | 5# 0 150
تيارت 25 40 م ]| 5ع

المادة الاولى : تجرى مسابقات للدخضول الى

وي تيزى وزد 25 40 40 5
مراك التكوين الادارى حسب اليومية الآتية : الجزائر ا
السلم <د فماأ فوق : السيت تة والاحد :: الجلنة 25 4 م4 105
سباتمبس سئة 1983 جيبل 25 40 هه ‎١‏ 705
م السلم و : الاثنيش 12 والثلاثاء 33 سبتمير | سطيف 50 75 50 125
سانة 7983 سعيسدة 0 50 50 250
السلم 6 : الاربعاء د والخميس 15 سبتمبر سكيكدة 58 50 50 250
سنة 7983 سيدى بلعباس | 25 40 25 م
عناية 25 40 40 1705
المادة 2 : عدد المناصب المعروضة فى مختلف قال 1 56 ‎١‏ 5 50 10
السلالم والمؤسسات مبينة في ملحق هذا المرسوم.| قسنطينة 25 40 25 مو
المرسوم. المدية 50 75 0 1275
المادة353 : ينشس هذا القسرار في الجريدة مستنائم 50 50 0 58
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | الصيطة | لذ | ل | لو اللي
1ل 0 ممعسكي 25 40 40 105
. ورقلسة 50 50 بي 105
حرر بالجزائر ف أول رمضات عام 43 الموافق وفبيات 25 40 40 1205
2 يوتيو سنة ز50ن1. ان لا م

جلول الخطيب المجمسو م ...| 7225 | 75355 | 3345 | 425
ِِ وب «ب-< يبسن :بوتت سمه عن سونو
256

قرارات مؤرسنة في 16 و 25 جمادى الاولى و 5 جمادى
الثانية عام 1403 الموافق أول و 10 و 20 مارس
سنة 903 تتضمن حركة فى سلكت
المترجمين.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام
3 الموافق آول مارس ستسة 1983 تعين السيدة
ربيعة دوهوبى مترجمة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95 السلم 3 بوزارة التعليم والبحث العلمى؛

ا بتدام محص تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 10 مارس ستة 7983 يدرج ( يرسسسسم
ديرتب السيد التو نجي عصام يتاريخ :3 ديسميين
سنة 7979.

يتقاضي المعتى مرتببسه على أساس الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول يناير سنة فقو
ويحتتظ فى هذا التاريخ باقدمية قدرها 4 أشهر.

لا يكون لهذا القرار أي أثر مالى قيل أول يداير

سنة 1980

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 جمادى الاولي عام
23 لالموافق 10 مارس سنة 3983 يعين السيد
سى محند أكسيل مترجما متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 السلم 3 بوزارة المتاعات الخفيثة ‎٠١‏ بتداء
بد 22 مارس سنة 1979.

يموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
3 المرافق 20 مارس سنة 3 تدرج وترسم
وترتب الآنسة ميمونة شرقى فى تاريخ 31 ديسمير
ستة 1979 فى سلك المتر جميغ.

تتقاضي السمنية بالإمر مرتبها على أساس
الرقم الاستدلالى 20 ابتشداء من أول يناير سنة
80و وتحتفظ فى هذا التاريسخ بأقدمية قدرها
15 يوما.

لا يكون لهت! القرار أى أثر مالى قبل أول يناير
سنة 13980 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 فى

يموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
23 الموافق 20 مأارس سنة 1983 تدرج وترسم
وترتب الآنسة زيلب بوقرة بتاريخ ] ديسميبسن
سنة 1979 فى سلك المترجمين.

تتقاضي المعتبة بالامر مرتبها على أساس
الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من آول ينايي سئة
دقود وتحتفظ فى هذا التاريخ بآقدمية قدرها
9 أشهن د 13 يوماء

لا يكون لهذا الشقرار أى أثر مالى قبل أول يناي
ستة 7980.

بموجب قرار مؤرخ فى و جمادى الثانية عام
3 الموافق 20 مارس ستة 1983 يدين السيد خالد
تدوتى مترجمسا متمرنا (الرقم الاستدلالي 295)
يوزارة البريد المواصلات. ايتدام م تاريخ
تتصسيية .

ب

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

قرارات مؤّرخة فى 7 جمادى الاولى و أول و 25
رجب و 10 و 29 رمضان عام 1403 الموافق 20
شبراير و 14 أبريل 4 8 مايو و !2 يونيو و 10
يوليو ستة 1983 تتضمن اعتماد وتجديد
إعتماد أعوان لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لناحية قسلطينة.

م يموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 قبراير سنة 1983 يعتمد السيد
ساسى بوليفة. عونا لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لناحية قستطيتة مدة ستتين ابتدام م
اول يوليو سنة تقود.

بموجب قرار مؤّرخ في 7 جمادى الاولى عام
03 الموافق 20 فبرايي سنة 1983 يعتسد السيد
محمد الامين بورزاق عونا لمراقية صتدوق الصّمان
الاجتماعى لناحية قسنطيتة مدة ستتين ايتدام مئى
0 يناي سنة 192 ..
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

م يموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام
03 الموافق 20 قبراين سنة 1953 يمتمد السيد
صديق شوقى عوئا لمراقية صتسدوق الشمسان
الاجتماعى لناحية قستطيتة مدة سنتين ابتداء مغ
53 مارس اسنة 83و

م يموجب قرار مؤُرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراين سنة 83و يعتمد السيد
عامي جبلاحى عونا لمراقيبة صندوق الضمان
الاجتماعى لناحية قستطينة مدة سنتين ابتداء مخ
0 يتاي سنة 84و17

ع يموجب قرار مؤرخ فى 7( جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراين سنة رقو يعتمد السيد
رشيد حداد عونا لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لتاحية قستنطينة مدة سنتين ‎١‏ يتدام مغ
0 يتاير سنة 82و13

م يموجب قرأر مؤرخ فى 7 جمادى الاولىي عام
3 الموافق 20 قبراين سنة 7983 يعتمد السيد
رشيد حمداوى عوئا لمراقبسة صندوق الشضمان
الاجتماعى لناحية قسنعلينة مدة سنتين ايتداء مغ
أول مارس سنة 10983.

م بيموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 قبراير سنة 1983 يعتمسد السيد
محمد صالح لزارء عونا لمراقبة صندوق الفضسان
الاجتماعى لناحية قسنعليئة

اول يونيو سنة حقو

مد سننتينئ ايتداء مع

م يموجب قرار مؤّرجح فى 7 جمادى الاولى عام
40 الموافق © فبراين سنة 1983 يعتمد السيد
على مجاهد عونا لمراقبسة صندوق الضسمسانت
الاجتماعىي لناحية قسنملينة مدة سنتين ‎١‏ بتداء مع
0 يتاين سنة قود ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

257

م بموجب قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 2403
الموافق 24 أبريل سنة 1983 يجدد اهتماد السيد
عبد الرحمغ عاشق يوسف؛ المون المراقب لصندوق
الضمان الاجتماعى لناحية قسنطيئة لمدة 4 سنوات
ابتداء من 4د فبناين سنة 7983.

ب بموجب قرار مؤرخ فى 45 رجب عام 1403
الموافق 8 مايو ستة 1983 يجدد اعتماد السيد هاشمى
براكنة العون المراقب لصتدوق الضمان الاجتماعى
لناحية قستطينة لمدة 3 سنوات ابتداء مغ أول ينايي
ستة دضو

ب بموجب رار مؤرخ فى 70 رمضان عام 2403
الموافق :2 يونيو سنة 1973 يجدد إعتماد السيد هيد
المؤمن بولحية العون المراقب لصتدوق الفضسان
الاجتماعى لتاحية قسنطينة لمدة 4 سنوات ابدام
من 2 مايو سنة 7983

ب بموجب قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 0مك
الموافق 20 يوليو ستة 1983 يعشمد السيد عيد الحميد
برايح عونا لمراقبة صندوق الضمان الاجشماعى
لناحية قسنطينة مدة ستتيق ابتداء مغ أول يولير
سئة 1983.

قرار مؤرح فى 7 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 20
فبراير سنة 14 يتضمن اعتماد عون لمراقية
صتدوق التأمين على الششخحوخة للمستاجرين
فى النظام العام غير الفلاحى.

يموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراين سنة 1083 يعتمد السيد تحند
أكلى تجار عونا لمراقبة صندوق التأمين على
الشيتوحة للمستأجريق في التظام العام غير الفلاحى
عدة ستتين ابتدام مك 2 ينايي استة 139583.
2458

