عمارة بغ رجسم؛ عضوا ثائباء.
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويعغ
منغ بيغ ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من أجل
دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها
هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
المؤرخة فى 7 نوفمبس سنة 1975 و 15 مارس سنة
7 د 24 أكتوبر سنة 1977 المتضمنة تشكيل

قرار مؤٌرخ فى 11 ربيع الاول عام 1403 الموافق 27
ديسمير سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن لولاية معسكر بعنوان الشورة

الزراعية.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 ربيع الاول عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 1982 يعوض السيد
ابراهيم بوضياف المعين بموجب القرار المؤّرخ
فى 32 مايو سنة 1975, كرئيس للجنة الطعن لولاية
معسكر, بالسيد عبد القادر ظريف.

ويعوض السيد بالاحول بودربالة المعين
بموجب القرار المؤرخ فى 12 مأيو سنة 1975
كنائب رئيس للجنة .الطعن لولاية معسكن بالسيد
عمار المروسى.

ويعوض السيد عار المروسى المعيق “

بموجب القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 1975
كمقرر بالسيد حمادو الذيب.

ويعوض السيد حسين بالقرينات المعين بموجب
القرار المؤؤرخ فى 12 مايو سنة 1975 كنائب مقررء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الصناعات الخفيفة

