الثلاثاء 27 رجب عام تجرد ف

قرار وزارى مشتزك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سلة 1983 يتضصمن
اجراء امتحعان مهنى للانتحاق بسلك
المساعدين فى المصالح الاقتصادية للمؤسسات
التابعة لكتابة الدولة للتعليم الثانوى

والتقني.

إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الاداريء

- يمقتضى الام رقم 5ح 7133 المؤرخح فى 172
صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو ستة 1966, والمتشمغق
القانون الاساسى العام للوظيفة العموميةء المعدل
والمثمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 4< المؤّرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 5 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
ياعداد و تش بعضطن القرىارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفودى التي تهم وضمية الموظفينء

عم و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المودخ فى
9 صفق عام 386؟ الموافق # يو نيو سنة 3966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف المسسودمية واعادة ترتيب
أقراد جيش التحريي الوطنى والمنخلمة المدانية لجبهة
التحرين الوطنىء والمعدل بالمرسوم رقم 568 - 5:7
المؤرخ في 9« غشت سنة 2968 و بالمرسوم رقم 69 727
المؤرم قى 18 غشتا سنة و6ود,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 551 المّردخ في
2 ص عام 1886 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبيقة على الموظفنين المتمرنينء
والمعدل بالمرسوم رقم 8 209 المؤرخ فى 0 مايق
سنة 068+

بمقتضى المرسوم رقم 8 _ 5و المؤرخ في 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أيريل ستة 1968 والمتشمن
تطبيق الاس رقم 68 وو المؤرح فى 26 أيريل سنة
8 والقاضى ياجبارية معرفة اللفة الوطتيسة على
الموظفين دمغ يماثلهمء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمر

وبمقتضشى المرسوم رقم 71 ب 43 المدرخ في
أول ذي الحجة عام 390 الموافق 28 يتأير سنة 3972
والمتعلق بتاخيي حسدود السغ للتعيين فى الوظائف
المموميةء

ِ_ و بمقتضى المدرسوم رقم 572 - 115 المؤرخ في
3 شعيان عام :هبد الموافق 6 يوتيو سشة :3938
والمتشمع إعادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييت؛

- و بمقتشضى المرسوم رقم 2 ب 12 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2د المرافق 2 يناير سنة 1932
والمتشمغ القائون الاساسي* الخاص بسنك
المساعديخغ فى المصالح الاقتصادية لمؤسسات التعليم
الثاتوي والتقنى؛

و بمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤّرح
في 27 شوال عام 392< المواقق 27 توفمير سنة 3972
والمعدل للقيرار الوزارى المشتيك المؤرخ فى 17
فبراين سلة 1970 والمحدد لمستويات مسعرفة اللغة
الوطتية التى يجب آن يثيتها موظفو ادارات الدولةٌ
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيات الممومية»:

يترران مايلي ِ

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الثاتوى والتقلى في سنة 1983 امتحانا مهنيا للالتحاق
بسلك المساعديغ فى المصالع الاقتصادية.

المادة # : عدد المناصب المعووضة اثنان
وآريدون (ع4) منمباء

المادة 3 : يتح الامتحان للاعوان الاداريمين
وللموظفين المرتيين قى سلك ممسائثل البالنين ن'
الم 0ه سثة فى أول يتاين مرق ستة الامتحان والذيق .
يثبتون أقدمية 3 ستوات مق الخدمة الفعلية بهذه
الصشة. ‎١‏

المادة 4 : يؤّحر الحد الاقصى للسق القانونيى -
يدام واحد عن كل ولد مكقسول دون أن يتجاوز
هذا التأخير 5 سنوات ويؤخن بعشر (10) سنوات
لجبهة التحرين الولتي.اماد 5 يمتح المترشحون أعضشاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التحريرن
الوطنى زيادة فى النقعد طبقا للاحكام التي حددها
المرسوم رقم 566 146 المؤرخ في # يونيو سنة 2966
والمشار اليه أعلاء.
المادة 56 : يجب أن تحتوى ملفاتث الترشح عل
الرثائق الثالية :
- تسخة مغ عقد إلميلاد أو بطاقة مائلية
للحالة المدانيةء
اب نسخة مصدقة لبق الاصل مغ قرار التميين
أو الدرقية»
3 نسخة مصدقة لبق الاصل بخ محقيس
التنصيب»
4 كشف لخدمات المترشح الفعلية»
5 - اسعمارة المشاركة فى الامتحان تسلىمها
مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقات
لكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»
6 نسخة مصدقة طبق الاضلء عند الاقتضاء
مم ستخرج السجلات البلدية لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجييمة
التحريي الوطتي.
المادة 7 : يتشضبق الانتحان 4 اخثبارات كتابية
1 الاختبارات الكتابية لامكائية الشبول :
1 اختبار تطبيقى يتعلق باعداد وثيقة مالية
المدة : 3 ساعاتء المعامل 4.
كل نقملة تقل عغ 20/5 يقصي صاحبيهاء
تمن.
المدة ؛ 3 ساعات؛ المعامل 3.

ج ‏ اختبار فى اللفة. الوطنية بالنسبة
للمرشحين الممتحنين بنيرهاء

المدة : ساعتان (2).
كل نقطة تقل ع 20/5 يقصي صاحيها.
د اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية بالنسبة

للمترشحين الممتحتين باللغنة الوطنية.

المدة : ساعة واحدة؛ الممامل 3

لا يوّخَذ يعين الاعتبار الى النقاط الزائدة :
عع مر/دة

الاختيار الشفقوى للقبول النهائى :

محادثة مع اللجنة انطلاقا من ير نامج الامتحاث
الملحق بهذا القرار.

مدة التحضير : 15 دقيقة؛ مدة البنرض : 0ه
دقيقة؛ المعامل 2 :

المادة 8 : يجب ارسال ملفات الترشح المقررة
في المادة 6 مغ هذ! القرار الى مديرية التوجيه
والامتحانات والمسابقات لكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقتى.

ويقفل باب التسجيل بعد شهريق مغ يوم تاريخ

صدور هذا القرار فى الجريرة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثائوى
والتقنى قائمة المترشحين للامتحان.
وتنشى هذه القائمة في النشرة الرسمية

"للدربية الوطنية.

المادة 10 : تجرى اخعبارات الامتحان بالجزائى
بعد 3 أشهن مغ تاريخ صدور هذا القرار في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثوية الديمتراطية
الشعيية.

المادة :2 : يستدعى المترشحون المقبولون في -
الاختبارات الكتابية بطريقسسة فرديسة لاجتياز .
الاختبار الشقوى.. ا
الثلاثاء 7 رحب ضام 35 هه

المادة ند : يحدد قائمة المترشحين المقبولين
نيانها كاتب الدولة للتهليم الثانوى والثقنى بناء
. على اقتراح اللجنة.

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة و: : تتشكل اللجنة المنصوص عليها في

الماد8 عد أعلاة كالتثالى :
هدي التوجيه والامتحانات والمسابقات أو
ممثله. عضواء
ب منثل كاتب الدولة للوظليفة السسوميسة
والاصلاح الادارى. عضواء
مدير الموظفين والتكويني أو مثله. عضواء
ب مقتش عام للتسييرء هضواء

ب مدير مؤسسة للتعليم الشسانوى والتقنى, :

مضواء
م مساعد في المعصسالح الاقتصادية مرسمء؛
0

0

قصى
المادة هد : يعين المترشحون المقيولون نهائها
كمساعدين فى المصانح الاقتصادية متم نين.
ويتم تعييتهم حسيما تققضيه المصلحة.
يفقد المترشح فائدة قبوله اذا لم
يدين فيه أو لم يلتحبق به فملا يعد شهر على الاكنسر
مغ تاريخ اشعاره.
المادة 6: : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية. ‎"٠‏
‏حرر بالجزائى فى أدول جمادى الثانية عام
3 الموافق 16 مارس اسنة 39383.
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
القانوى والتقنى العمومية و الاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخعليب

المادة ؟8: :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

ا

الملحق إٍ
بر تامج الامتخان المهني للالتعاق بسلك المساعدين
فى المصالح الاقتصادية

المالية العامة :
م انون المالييةء ‎١‏
‏الميزانية : تمريثها ‏ اجدادجا و تدشهة ما
ب ميد الفمل بين الآمن بالصرف و الحاحب»
مختلف الطرق الادارسمة والمحاسبهية

للمماريف المموبية.

المعاسبة :

ب الجايب السبومى»
مسؤولية المحاسبين العموميين وو اجباتهمء
التقيدات والوثائق العاصه بالمحاسيةء
اعداد وثائق خاصة بالمحاسية»

تسجيل الصاريف»

م اعداد المرتبات

الحالات الماليةء

حسابات ثهاية السنة الماليةء

الجرد.

