130

درار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 معرم عام 1403
الموافق 19 أكتوبر سنة 1982 يتضمن التنظيم
الداخلى لمماهد التكوين المهنى.

ان وزير. التكوين الممنى*

زدزين الماليةء

وكاتب الدولة للوغلينة العمومية والاصسلاح
الادارشض»*

م يمقتضى الاسن رقم 5 - 133 المؤرخ في 1
صف عام 23386 الموافق 2 يونيو سنة 1956 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العموميةء الممدل
و المتمم«

و يمقتضى المرسوم رقم 82 995 المؤرخ فى
9د صف عام 3402 الموافق 26 ديسمبمس سنة 1981
والمتضمن انشام معاهد التكوين المهنى وتنظييمهمسا
وسيرها لا سيما المادتان 14 323 مثهء

و يمقتضى المرسوم رقم 83 396 المؤّرخ في 29
صقي عام 2402 المواقق 26 ديسميبي سقة عقو
والمتضمن تحديد قائمة متاهد التكرين المهنيء

يتررون مايلى *

المادة الاولي : يشتمل كل معهد للتكسوين المهنى
علي ما يل *

- مديرية الدراسات والتداريب

مديرية الادارة.

المادة 2 : تششعمل مديرية الدراسات والتداريب
على مصلحتين *

مصلحة التكوين وتحسين المستوىء

مصلحة المراقية التقنية والتريوية والتوجيه
المهتى.

الثلاثاء 27 رجب عام 1403.ف

المادة3 : تشتمل مديرية الادارة على مصلحتين :
- مصلحة الموظفين والمحاسبة» والمالية,
مصلحة الوسائل العامة.
المادة 4 : يتش هذا القرار فى الجبريدة
الوسميسة للجمهورية الجزائرية الدينتراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 5403 الموافق و:
اكتوين سنة 3982
عن وزير التكوين المهنى عن وزير المالية
إلامين العام الامين العام
محمد الصالح منتورئي محيد طرباش
كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح
الادذاري
جلول الخطيب

