مق بيغ ممثلى اتحادات الفلاحيغ وذلك من أجل

دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

هننا«المجلس الموسع اختصاصاتةه فى ميدان

الثورة الزراعية.

572 المتضمنين تشكيل لجنة الطعق لولاية جيجل.

قرار مؤّرخ فى 11 ربيع الاول عام 1403 الموافق 27
ديسمير سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية المسيلة بعنوان الثورة الزراعية.

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 1982 تشكل لجنة
الطعن لولاية المسيلة كما يلى :

السادة : مسعود برابح؛ رئيسا مرسماء
محيد عطوى» نائب رئيس
السعيد بوحلاس؛ مقرراء
الهجرسى مهدى؛ نائب مقررا.
ممثلو الحزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة: محمد ويسء؛ عضوا مرسماء
ساعد خوجة. عضوا مرسماء
عبد المجيد بوبعايةء عضوا نائباء
الاخضس شريد.؛ عضوا تاتبا.
ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة : خميسى زرواق؛ عضوا مرسما»
أحمد مطرفى؛ عضوا مرسماء
حمو شريف. عضوا تائباء
محمد جودىء؛ عَضنوا نائبا.
ممثلا رئيس قطاع الجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : لوصيف قرابصسىء عضوا مرسماء
عبد الحفيظ حرز الله. عضوا نائيا.

ممثلو وزارة المالية :
الادة : أحمد مزهود. عضوامرسماء
العمسرى سليمانى, عضوا مرسماء
آحمد ثابت؛ عضوا ناثشاء

«صسرزة قادرى: عضو ا ثاتياءالثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 ف

ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
السادة : على دودو. عضوا مرسساء
عبد الكريم شيكوش؛,؛ عضوا مرسماء
أحمد منمسورى؛ عضوا ناثباء
عمارة بغ رجسم؛ عضوا ثائباء.
ممثلو الاتحادات الفلاحية :
يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضويعغ
منغ بيغ ممثلى اتحادات الفلاحين وذلك من أجل
دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها
هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان
الثورة الزراعية.
المؤرخة فى 7 نوفمبس سنة 1975 و 15 مارس سنة
7 د 24 أكتوبر سنة 1977 المتضمنة تشكيل

قرار مؤٌرخ فى 11 ربيع الاول عام 1403 الموافق 27
ديسمير سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن لولاية معسكر بعنوان الشورة

الزراعية.

بموجب قرار مؤرخ فى :1 ربيع الاول عام
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 1982 يعوض السيد
ابراهيم بوضياف المعين بموجب القرار المؤّرخ
فى 32 مايو سنة 1975, كرئيس للجنة الطعن لولاية
معسكر, بالسيد عبد القادر ظريف.

ويعوض السيد بالاحول بودربالة المعين
بموجب القرار المؤرخ فى 12 مأيو سنة 1975
كنائب رئيس للجنة .الطعن لولاية معسكن بالسيد
عمار المروسى.

ويعوض السيد عار المروسى المعيق “

بموجب القرار المؤرخ فى 12 مايو سنة 1975
كمقرر بالسيد حمادو الذيب.

ويعوض السيد حسين بالقرينات المعين بموجب
القرار المؤؤرخ فى 12 مايو سنة 1975 كنائب مقررء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الصناعات الخفيفة

