الحجسان الحعجار

قرار مؤرخ فى د ذى القعدة عام 1403 الموافق 22

غشت سنة 1983 يتضمن احداث قياضصسة

للضرانب المختلفة فى شرق غريس.

ان وزين المالية؛ء

بمقتضى الامر رقم 4 - 060 امور فى 32
جمادى الثانية عام 94د الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التتليم الاقليمى للولاياتء

و بمشتضى القرار المؤرخ فى 2# محرم عام
قود الموافق ب يناير سنة 1976 والمتقضمسئ تحديد
النطاق الاقليمى لتباضات الضرائنب المختلمة
والنصوص التى عدلته زتممتة؛

‎ _‏ وبتاء على اقتراح المدير العام للشرائب

‏وإمفلاك الدولة؛

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تحدث بفريس ضاشة للشرائب
المختلفة تدعى «قباضة الضرائب المحتلفه في شرق
قر يس»+

‏البلديات الموجودة فى دائرة
الاختصاص الاقليمى للقبياضصة
الات اتتتشغ

‏المصالح المسيرة الاخرى

‏مؤسسة حماية المحصولات الزراعية
لابنغ مهيدى

‏ماف

‏مؤسسة حماية المحصولات الزراعية
لابن مهيدى

‏يطالق على قباضضة الضرائب المغتلفة
بفريس المنصوص عليهسا بقرار مؤرخ فى 24
يناي سنة 3970 تسمية دقباضة الضرائب المختلفة
فى عرب قريس»,

‏المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول الملحق بالقرار

‏أ المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 المرافق 4ه يناير سنة

‏1976 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار ‏
المادة 3 : يكلف المدير العام للادارة والوسائل
والمدير المام للخزينمسة والقرض والتثامينات
والمدين العام للميزائية والمحاسيبة «الوكالة
التضانية للخرينة والمدين العام للضراثب "و آملاك
الدولة. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
تسرى أحكامه ابتدام من # ينايبر سنة 19584 وينشسي
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراطلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 403 الموافق #
غثشت سنة 1983.
عن وزير المالية
الامين المام
محمد طرباش ‎٠‏212 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف
الجدول الملحق بالشرار المؤرخ فى 2 غعْشْت سنة 1983

البنديات الموجودة فى داثرة

تعيين القباضة و المقر الاختصاص الاقليمى للقباضسة المصالح المسيرة الاخرى
ولاية محسكي
دائرة قريس
فريس غريس ب موسى القطاع الصحي يفريس
المطمسن ‏ فروحسة ‏ عيغ فكانا- ثنقاية المياه للمطم وقريس
وادى طاغية ب عوف وخالدية ووادى طاغية وفروسة
وعيغ فكان..
شرق ريسن غرييس ب عوفق القطاع الصحى لنفريسن
المطمنر موسي الثقاية البلدية المشتركة لتقل
المسافريخ يغريس
ثقابة المياة للمطمر
- ثقابة المياه لينى يغلف.
يضساق يضاق
قرب مريس عيخ فكان ‏ فروحة الثقاية البلدية المشتركة للاشنال
وادى طاغقية بتريس ب فروحة تيزى.

نقابة المياه تلميع فكان
تقاية المياء لوادى ملافية
- ثقاية المياء لروحسة.

مقرر مؤّرخ فى 25 رمضصان عام 1403 الموافق 4 | شيخى المهتدس في مسح الاراضى بخميستى (ولاية
يوليو سنة 1983 يتضمن اعتماد مهندس فى مسح | البليدة) مؤقتا لمدة عام لاعداد وثالق مسح الاراضى
الاراضصى مؤقنا لاعداد وثائق المسح. بعد تحزيرها اثناء إداء مهامة المنسوص عليها فى
المادتين 8 ود من المرسوم رقم 76 :6 المؤرخ فى
ه بموجب مقرر مؤّرخ فى 27 ربيع الاول عام | #5 مارس سنة 70و والمتعلق باعداء مسح الاراضى
3 الموافق 6 يولير سنة زقزاد يعتمد السيد أحسد | العامة.

الثلاثاء 0د ذو الحجة عام 1403 ف

وزارة الداخلمة

