السادة :
صالح سالمء رئيسا مرسماء
رابح بودماغ؛ نائب رتيس»؛

قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام 1403 الموافق 27
ديسمير سنة 1982 يتضمن تشكيل لجنة الطعن
لولاية بسكرة بعنوان الثورة الزراعية.

بمو جب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الاول عام فاطمة زبادية؛ مقررة,؛
3 الموافق 27 ديسمبر سنة 19582 تشكل لجنة عبد الوهاب حوبار, نائب مقررءالثلاثاء 18 ربيع الثاني عام 1403 ه

ممثلو العزب والمنظمات الجماهيرية :
السادة : مدانى حود مويسة؛ عضوا مرسنماء
السعيد رغقيس؛ء عضوا مرسماء

عمار معكوف,ء عضوا ناتباء

ممثلو المجلس الشعبى للولاية :

السادة : بلقاسم ديديش,؛ عضوا مرسماء
محمد طبشء عضوا مرسماء
محمد صيفىء؛ عضوا نائبا*
الازهارى بحرى؛ عضوا نائبا.

ممثلا قطاع العجيش الوطنى الشعبى :
السيدان : محمد الازهر هميلى. عضوا مرسماء

ممثلو وزارة المالية :

السادة : عمار مزياتى؛ عضوا مرسماء

عبد السلام قالة,؛ عضوا مرسماء

على برحايلى» عضوا ناتباء

ممثلو وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :

البسادة : أحمد مراكشى, عضوا مرسماء
محمد تلمسايست؛ء عضوا مرسماء
محمد كمال. عضوا نائبا.

ممثلو الاتحادات الفلاحية :

يختار كل مجلس بلدى شعبى موسع عضوين

دراسة الطعون التى تهم البلدية التى يمارس فيها

هذا المجلس الموسع اختصاصاته فى ميدان

الثورة الزراعية.

المؤرخ فى 12 فبراير سنة و19 المتضمن تشكيل

لجنة الطعن لولاية بسكرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

317

قرار مؤٌرخ فى 1 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 27
,ديسمير سنة 1982 يتضمن تعديل تشكيل لجنة
الطعن لولاية البليدة بعنوان الشورة
الزراعية.

يموجب 