والمتضمغ قانون المالية لسنة :198»

و بعد الاطلاع على القانون رقم :8 :0ه
المؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام :40د الموافق 7 فبراين
سنة :298 والمتضمن التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكتى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية ولاسيما المادتان 7 و 2 منه؛»

ويناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى»

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تتمم المادة الاولى مع القانون رقم
2 ته المؤرخ فى 7 فبراين سنة 1981 والمشار
اليه أعلاه. كما يل :

«لا يؤؤخذ بالتاريخ. الاقصى للشروع فى
الاستغلال الوارد فى الفقرة الاولى أعلاه بالنسبة
للاملاك العقارية التى تم انجازها :

فى اطار اعادة بناء المناطق التى صرح
بأنها منكوبة»

فى اطار السكق الريقى المدمج».

المادة 2 : تتمم المادة 2 بالفقرتين التاليتين :

« مساكن البناء الجاهن التى تم انجازما
في اطار اعادة بناء المناطق التى صرح بآنها منكوية

8 المساكن التى تم انجازهاء فى اطار السكق

الريفى المدمج».
المادة 3 : يتمم الفصل الثاتى بالمادة 5 بكر
التالية :
«المادة 5 مكرر : يمكن أن يترشح لاكتساب
مسكغ :

بناء جاهز كما هو محدد فى الثفقرة 7 من
المادة 2. الاشخاص الطبيعيون ذوو الجنسية
الجزائرية الممترف بيهم بأنهم منكوبون وأعيد
أسكانهم وفقا للشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى .يه العملالثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 هف

ب تم انجازه فئ اطار السكن الريفى المدمج
كما هو محدد فى الفقرة 8 من المادة 2, الاشخاص
الطبيعيون ذوو الجنسية الجزائرية ولهم صفة :

متعاونونء

مسيرون ذاتيون؛ء

فلاحون صغارء

تقنيون فى الفلاحة»

والاشخاص الممارسون لنشاط فلاحى
ملحق؛ وهذا قصد المساهمة فى الحفاظط
على الطابع الفلاحى للسكن الريفى
المدمج.

المادة 4 : تتمم المادة 36 كما يل :

«تقدر قيمة الاملاك من قبل ادارة أملاك الدولة
والشؤون العقارية ضمن الشروط المحددة فى مواد
هذا الفصل باستثناء الاملاك المشار اليها فى المادة
2 الفقريتين 7 و 8.

يتم التقدير على أساس جميع المعناصر الموجودة
عند التاريخ الجارى.
المساحة السكنية التى طرات على العقارات السكنية
تم انجازها فى اطار اعادة بناء المناطق التى صرح
بأنها منكوبة. بسع ملائم لطبيعتها وقوامها وموقمها
ومدة عمر هاء

يتم التنازل عن المساكن التى تم
إنجازها فى اطار السكن الر ريقى المدمج؛ بسفعس
اجتماعى يتم تحديده على أساس قوامها وموقعها
الجفرافى؛

تتخذ شروط تحديد أسمار المساكئ الملشار
الاجتماعية».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

311

المادة 5 : تتمم المادة 22 كما يل +

«يتم دفع سعن التنازل اما نقدا واما بالتقسيطد
على مدى :

خمس وعشريع (25) سنة بالنسبة للمحلات
ذات الاستعمال السكنى باستثناء الاملاك المشار
اليها فى المادة 2 الفقرتين 7 و 8

خمسة عش (35) بالنسبة للاملاك المشار
اليها فى المادة 2 الفقرتين 7 و 8؛

- ثلاث (3) ستوات؛ بالنسبة للمحلات ذات
الاستعمال المهنى أو التجارى أو الحرفى.

و بالنسبة للمحلات ذات الاستعمال السكنى وفى
حالة البيع بالتقسيط فانه لا يترتب عق حصص
أسعار البيع فوائد وذلك لمدة خمس (5) سنوات
ابتداء من تاريخ توقيع عقد البيع».

المادة 6 : تتمم المادة 25 بالفقرة الثالية :

بخغصوص الاملاك المشار اليها فى المادة 2
الفقرتين 7 و 8 تتراوح الحصة الاولية بين
0و 30 7 ».

المادة 7 :
كما يلى :

«تدفع حصائل التنازل عن الاملاك المشار اليها
فى المادة 2 الفقرات :و 2و 3و5و7 وكذا
حصائل التنازل عن المحلات التجارية والتنازل عن
الحقوق التجارية المماثلة لها من حيث الصفسة
القانوئية الى ميزانية الدولة.

تتمم الفقرتان : و 2 من المادة 32

وتدفع حصائل التنازل عن الاملاك اللشار
اليها فى المادة 2, الفقرتين 4 و 8 وكذا حصائنل
التنازل عن المحلات والحقوق التجارية المماثلة لها
مغ حيث الصفة القانونية الى ميزانية الجماعة
المحلية المعنية».

المادة 8 : تتمم المادة 3 بالفقرة التالية :
‎ <<«‏ المساكن المشار اليها في المادة 2؛ الفقرتين
212ص

2# و 8. والمرتبطة بسير المنشآت الاساسية الادارية
والاجتماعية والتر بوية».

المادة و : تتمم المادة 27 كالتالى :

«لا يجوز القيام بنقل ملكية أو انشاء رهن او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ر بيع الثانى عام 1403 ه

المادة 10 : ينشر هذا القانون فى الجسريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 25 ربيع الثانى عام 3403

ايجار الاملاك المشار اليها فى المادة 2. الفقرة 8 | الموافق و2 يناير سنة 1983.

الا لصالح الاشخاص المشار اليهم في المادة 3 اعلاه».

الشاذلى بن جديد

سبسسسس+ + سسسب

مراسيمء قرارات؛ مقشررات

وزارة المالية

