256

قرارات مؤرسنة في 16 و 25 جمادى الاولى و 5 جمادى
الثانية عام 1403 الموافق أول و 10 و 20 مارس
سنة 903 تتضمن حركة فى سلكت
المترجمين.

بموجب قرار مؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام
3 الموافق آول مارس ستسة 1983 تعين السيدة
ربيعة دوهوبى مترجمة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95 السلم 3 بوزارة التعليم والبحث العلمى؛

ا بتدام محص تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 10 مارس ستة 7983 يدرج ( يرسسسسم
ديرتب السيد التو نجي عصام يتاريخ :3 ديسميين
سنة 7979.

يتقاضي المعتى مرتببسه على أساس الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول يناير سنة فقو
ويحتتظ فى هذا التاريخ باقدمية قدرها 4 أشهر.

لا يكون لهذا القرار أي أثر مالى قيل أول يداير

سنة 1980

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 جمادى الاولي عام
23 لالموافق 10 مارس سنة 3983 يعين السيد
سى محند أكسيل مترجما متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 السلم 3 بوزارة المتاعات الخفيثة ‎٠١‏ بتداء
بد 22 مارس سنة 1979.

يموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
3 المرافق 20 مارس سنة 3 تدرج وترسم
وترتب الآنسة ميمونة شرقى فى تاريخ 31 ديسمير
ستة 1979 فى سلك المتر جميغ.

تتقاضي السمنية بالإمر مرتبها على أساس
الرقم الاستدلالى 20 ابتشداء من أول يناير سنة
80و وتحتفظ فى هذا التاريسخ بأقدمية قدرها
15 يوما.

لا يكون لهت! القرار أى أثر مالى قبل أول يناير
سنة 13980 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 فى

يموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام
23 الموافق 20 مأارس سنة 1983 تدرج وترسم
وترتب الآنسة زيلب بوقرة بتاريخ ] ديسميبسن
سنة 1979 فى سلك المترجمين.

تتقاضي المعتبة بالامر مرتبها على أساس
الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من آول ينايي سئة
دقود وتحتفظ فى هذا التاريخ بآقدمية قدرها
9 أشهن د 13 يوماء

لا يكون لهذا الشقرار أى أثر مالى قبل أول يناي
ستة 7980.

بموجب قرار مؤرخ فى و جمادى الثانية عام
3 الموافق 20 مارس ستة 1983 يدين السيد خالد
تدوتى مترجمسا متمرنا (الرقم الاستدلالي 295)
يوزارة البريد المواصلات. ايتدام م تاريخ
تتصسيية .

ب

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

قرارات مؤّرخة فى 7 جمادى الاولى و أول و 25
رجب و 10 و 29 رمضان عام 1403 الموافق 20
شبراير و 14 أبريل 4 8 مايو و !2 يونيو و 10
يوليو ستة 1983 تتضمن اعتماد وتجديد
إعتماد أعوان لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لناحية قسلطينة.

م يموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 قبراير سنة 1983 يعتمد السيد
ساسى بوليفة. عونا لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لناحية قستطيتة مدة ستتين ابتدام م
اول يوليو سنة تقود.

بموجب قرار مؤّرخ في 7 جمادى الاولى عام
03 الموافق 20 فبرايي سنة 1983 يعتسد السيد
محمد الامين بورزاق عونا لمراقية صتدوق الصّمان
الاجتماعى لناحية قسنطيتة مدة ستتين ايتدام مئى
0 يناي سنة 192 ..الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

م يموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام
03 الموافق 20 قبراين سنة 1953 يمتمد السيد
صديق شوقى عوئا لمراقية صتسدوق الشمسان
الاجتماعى لناحية قستطيتة مدة سنتين ابتداء مغ
53 مارس اسنة 83و

م يموجب قرار مؤُرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراين سنة 83و يعتمد السيد
عامي جبلاحى عونا لمراقيبة صندوق الضمان
الاجتماعى لناحية قستطينة مدة سنتين ابتداء مخ
0 يتاي سنة 84و17

ع يموجب قرار مؤرخ فى 7( جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراين سنة رقو يعتمد السيد
رشيد حداد عونا لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لتاحية قستنطينة مدة سنتين ‎١‏ يتدام مغ
0 يتاير سنة 82و13

م يموجب قرأر مؤرخ فى 7 جمادى الاولىي عام
3 الموافق 20 قبراين سنة 7983 يعتمد السيد
رشيد حمداوى عوئا لمراقبسة صندوق الشضمان
الاجتماعى لناحية قسنعلينة مدة سنتين ايتداء مغ
أول مارس سنة 10983.

م بيموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 قبراير سنة 1983 يعتمسد السيد
محمد صالح لزارء عونا لمراقبة صندوق الفضسان
الاجتماعى لناحية قسنعليئة

اول يونيو سنة حقو

مد سننتينئ ايتداء مع

م يموجب قرار مؤّرجح فى 7 جمادى الاولى عام
40 الموافق © فبراين سنة 1983 يعتمد السيد
على مجاهد عونا لمراقبسة صندوق الضسمسانت
الاجتماعىي لناحية قسنملينة مدة سنتين ‎١‏ بتداء مع
0 يتاين سنة قود ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

257

م بموجب قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 2403
الموافق 24 أبريل سنة 1983 يجدد اهتماد السيد
عبد الرحمغ عاشق يوسف؛ المون المراقب لصندوق
الضمان الاجتماعى لناحية قسنطيئة لمدة 4 سنوات
ابتداء من 4د فبناين سنة 7983.

ب بموجب قرار مؤرخ فى 45 رجب عام 1403
الموافق 8 مايو ستة 1983 يجدد اعتماد السيد هاشمى
براكنة العون المراقب لصتدوق الضمان الاجتماعى
لناحية قستطينة لمدة 3 سنوات ابتداء مغ أول ينايي
ستة دضو

ب بموجب رار مؤرخ فى 70 رمضان عام 2403
الموافق :2 يونيو سنة 1973 يجدد إعتماد السيد هيد
المؤمن بولحية العون المراقب لصتدوق الفضسان
الاجتماعى لتاحية قسنطينة لمدة 4 سنوات ابدام
من 2 مايو سنة 7983

ب بموجب قرار مؤرخ فى 29 رمضان عام 0مك
الموافق 20 يوليو ستة 1983 يعشمد السيد عيد الحميد
برايح عونا لمراقبة صندوق الضمان الاجشماعى
لناحية قسنطينة مدة ستتيق ابتداء مغ أول يولير
سئة 1983.

قرار مؤرح فى 7 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 20
فبراير سنة 14 يتضمن اعتماد عون لمراقية
صتدوق التأمين على الششخحوخة للمستاجرين
فى النظام العام غير الفلاحى.

يموجب قرار مؤّرخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراين سنة 1083 يعتمد السيد تحند
أكلى تجار عونا لمراقبة صندوق التأمين على
الشيتوحة للمستأجريق في التظام العام غير الفلاحى
عدة ستتين ابتدام مك 2 ينايي استة 139583.
2458

