
-_ الموازنة,ء

ع المراقبة المالية والواصاية المالية.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة 1983 يتضمن
اجسراء امتحان مهنى للالتحاق بسلكٍ
ثواب الممتصدين لمؤسسات كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقتىء

وكاتب الدولة للرظطيفة الحمومية والاصلاح
الادارىء

بمقتضى الامن رقم 56 233 المؤرح فى 52
صف عام 1386 الموافق 2 يوانيو سئة 86فود, والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيثة العمومية»؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
8 صن عام 6 الموافق 2 يوانيو سنة 3966 والمتعلق
باعداد ونكر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الثردى التى تهم وضعية الموظفين,

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام 1403

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صقر عام 1380 الموافق ا يونيو ستة 2966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف المبومية وإعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجيهة
التحرير الوطنى؛ والمعدل بالمرسوم ارقم 68 - 5:7
المؤّرخ في و1 قشت ستة 68و وبالمرسوم رقم 327-69
المؤرخ فى 18 غشت ستة وقود,

و ينقتضى المرسوم رقم 66 ب 155 المؤرخ في
2 صفر عام 386 الموافق 2 يو نيو ستة 1966 والمحددة
بموجيه الاحكام المعلبة على الموظفين المتمرنين,
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايو
سنة 1968

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرج في 28
محرم عام 8 الموافق 26 | بريل سنة 2968 و المتضمئ
تطبيق الام رقم 6 98 المؤرخ فى 26 أبريل سئة
8 والقاضى يأجبارية معرفة اللغة الوطنية علي
الموظفين ومع يمائلهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 3ه المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يتاير سنسة :97د .
والمتعلق بتأخير حدود السنق للتميين فى الوظائف
العموميةء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 -- 2:15 المؤرخ فى
3 شمبان عام :340 المسوافق 6 يونيهيو سنة تقو
والتشمق اعادة ترتيب بض الاحكام المتملقسسة
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييت.

- وبمقتشى المرسوم رقم 10-8# المؤّرج فى 6
ربيع الاول عام 402 الموافق # يتاي سنة وقود
والمتضيع القسسانون الاساسى الخاص بنواب
المقتصديع الحسايمين لؤسسات التعليم الثاتوى
والتقتى؛ :
ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 22 شوال عام 1302 الموافق 27 نونمبر سنة 2972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 32
فبراين ستة 1970 والمحدد لنستويات معرفة اللغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسساتٍ والهيات المموميةء 'الثلاتاء 7 رجب عام 1403 ف
يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى فى سنة 1983 امتحانا مهنيا
للالتحاق بسلك نواب المقتصديع. ا

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة ستون

المادة33 : يفتح الامتحان للمساعدين في المضالح
الاقتصادية وللموظفين المرتبيئ فى نفس السلك
البالفغين مق العمن 46 عاما على الاكثر فى اول يناي
مق سنة الامتجان والذيقئ يثبتون أقدمية 5 سنوات
من الخدبة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يؤّخن الحد الاقصى للسئن المفروض
يعام واحد عن كل ولد مكفول دون أن يتجاوز هذا
التأخير 5 سنوات فى المجموع ويؤخر بعش (70)
سنوات بالنسبة لاعطباء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : يمنح المترشحون أعضساء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط طبقا للاحكام الواردة فى
المرورسسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 والمشار اليه أعلاه.

المادة6 : يجب ان تحتوى ملفات الترشيح على
الوثائق التالية :

: - طلب المشاركة يوقمه المتنشح؛

2 نسخة مق عقد الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدنية. .

3 شهادة طبية تثبت أن المعنى غير مصاب
بمرض أو عاهة لا يسمحان له بممارسة الوظيفة
التتنصيب»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزاترية

1341
5 نسخة مصدقة طبق الاصل من قران
التعييغ آو الترقية؛
6 كشف خدمات للمترنشح الفعلية؛
7-_ استمارة المشاركة فى الامتحان تسلمها

طبق الاصل عند الاقتضاء من مستخرج من الادارة
المستخدمة»

8 نسغة مصدقة طبق الاصل عند الاقتضاء

| التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين

الوطنى.

المادة 7 : يتضمن الامتحان 4 اختبارات كتابية
لامكانية القبول واختبارا شفاويا للقيوّل النهائي.
الاختبارات الكتابية لامكانية القبول

‎١٠‏ اختبار تطبيقى متعلق بنشاطات المصالح
الاقتصادية مثل تحضفير الميزانية وطرق تحريي
اذن بالصرق دف رباع المرتبات والاجور واعداد
الوثائق بقة واعداد حالة مالية وحساب
التسيير ل

‏المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 4.
اعتمادا على تحليل مسبق

‏بيا-_- تحرير وثيقة
لملف»

‏المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.

‏كل نقطة تقل عئ 20/5 توجب الرسوب.

‏ج ب اختبار فى اللغة الوطنية بالنسمسة
للمترشحيغ الممتحنيق بغير هاء

‏المدة : ساعتان (2).

‏كل نقطة تقل عع 20/4 توجب الرسوب.

‏د اختبار اختيارى في اللغة الاجنبية بالنسبة"
للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية.

‏المدة : ساعة واحدة,؛ المعامل : 3.

‏لا يوؤخذ بمين الاعتبار الا النقط الزائدة على

‎20 / 10
الاختبار الشفوى للقبول النهائي :

محادثة مع اللجنة انطلاقا مغ الي نامج الملحق
,بهذا القرار مدة التحضين 25 دقيقة مدة الاجابة 20
دقيقة المعامل #*

المادة 8 : يجب ارسال ملفات الترشيح المقررة
فى المادة 6 أعلاه؛ الى مديرية التوجيه والامتحانات
والمسابقات لكتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

يقفل ياب التسجيل بعد شهريغ مغن نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية
الديمقراملية الشعبية.

المادة 9 : يضيط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقتى قائمة. المترشحين للامتحان وتنش هذه
القائمة فى النشرة الرسمية للثربية الوطنية.

المادة 30 : تجرى اختبارات الامتحان بالجزائى
يعد ثلاثة أشهن معن تاريخ نشن هذا القرار فى
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية
الديستراطية الشمبية.

المادة جد : يستدعى المترشحون المقبولون
فى الاختبارات الكتابية قرديا لاجتياز الاختبارات
الشئنوية.

«المادة 2د : يحدد كاتب الدولة للتعليم الثانوي
والتقنى قائمة المترشحيق المتبوليق نهائيا بناء

تنش هذه القائمة قى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 33 : تشكل اللجتة المتصوسن عليها فى
المادة عد أعلاه كالتالى :

م مدين التوجيه والامتحانات والمسابقات أو
ممثله. رئيسا»

ممثل كاتب الدولة للوظطيقة العمومية
والاصلاح الاداري. عضواء

م مدين الموظقييق والتكوين أو ممثله؛ عضواء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

عضوا»

نائب مقتصد مرسمء عضشواء

المادة 4 : يعيق المترشحون المقبولون تهائيا
كنواب مقتمديغ متتس تيع زيتم تعيينهم حسبما
تقنتضيه المصلحة.

المادة 15 : ينقد المرشح فائدة قبوله فى
بمتصبه الذى عي فيه أو لم يلتحق به اطلاقا يبد
شهن على الاكثي مغ يوم اشعارء بيهذ! التعييق-

المادة 36 : ينتشى هذ! القرار فى الجريدة

الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسبية.

حرن بالجزاثي فى أول جمادى الثاتية عام
3 الموافق 76 مارس سنة 83
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيقة

الثانوى والتقنى العمومية والاصلاج
محمد العربى ولد خليفة الادادى
جلول الغطيب

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
ثواب المقتصدين

المالية العامة :

قانون المالية : موضوعه و مضمو انه

الميزانية : تعر يفقهاء أعدادها ‏ ميزانية
الدولة وميزاتية المؤسسات العمومية,

تنقيذ الميزانية ب طرق الانثناق والاسن
بالصرف والتصفية” والدفع»

ب مبد! الفصل بي الآمن بالصرف والمحاسب
الثلاثاء 7 رجب عام 03يا2

التشريع المالى والمحاسية للمؤسبسات العمومية : ‎٠‏
‏ب مفهوم مؤسسة عمسومية وتتائجه على
الصعيد المالى حرية التسيير المالى للمؤسساتء
المحاسب العمومى؛ مهمته وصلاحياته -
تعييق أعوان المحاسبة واعتمادهمء ©
مسؤولية المحاشبيغ العمومييق فى وواجباتهم
المرسوع رقم 65 - 259 المؤرخ فى 14 أكتوير
سبنة 1965.
كقالة المحاسبيق الحسم»
النظام المالى للمؤسسات العموميةم '
ب تسيين وعمل المصالح الماليةء
التقييدات والوثاثق الحسابية؛
المدخولات والمصاريف»ء
المحاسية الخاصة بعمليات الانفاق.
الحالات المالية؛ م
ب" مرتبات الموظفيق وأجورهم فى طرق
اعداد الوثائق المناسية,
حاب التسيين موضوعة هيكلته واعداذه,
حسابات نهاية السنة المالية, :
الجرود* ا
الموازنة؛
ب المراقبة قية المالية والواصاية المالية.

