302 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 هف

المادة 33 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء | كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
من أول فيراين ستة 1983 ا
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
المادة 24 : يكلف وزين البزيد والمواصلات الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن فصل قطعة
ووزين المالية كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم أرض عن نظام الغابات.

الدى ينشر فى الجريدة الرسسية للجمهورية بمسسم
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 صثر

عام 2403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 تنمسسسل
حررٌ بالجزائن فى 36 ر بيع الاول عام 3403 | ع نظام الغابات قطعة أرض مساحتها 4 هكتارات
الموافق أول يناير سئة 3983. و 90 آرا و 48 سنثيارا تابعة لغابة تامنطوط؛ منطلقة
وادى جيملة,؛ لمصلحة بلدية جيجل لبناء مدرسة

الشاذلى بن جديد للتعليم المتوسط ومساكن؛ وفندق به مطعم.

المطبعة الرسمية. 7 9 د 323 شارع عبد القادر بن مبارك -. الجزائي