
حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجسة عام 1403
الموافق 24 سبتمين سنة 1983.

مرسوم رقم 83 .. 547 مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمير سنسة 1983 يحدد
شروط تعيين أعضاء المجالس التنفيذية
للولاية وبعض أصناف موظفيها.

ان < “سس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارىء

وبمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 172
صفي عام 1386 المؤافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

231

القاثون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛ ومجموع
النصوص المشتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 12-78 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سلئة 78و13
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء

و بمقتضى المرسوم رقم :242-17 المؤرخ في 2
شعبان عام 17و13 الموافق 22 سبتمبى سنسة :197
والمتضمن تحديد كيثيات تعيين أعضاء المجالس
التنفيذية للولاية وبمض أصناف موظفيهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 87 - 5و1 المؤّرخ فى
5 شوال عام :40 الموافق 5: غشت سنة :198
والمتضمن تأسيس الحدود الد نيا للاجر الاجمالى
لفائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعين مديرو المجالس التنفيذية
للولاية يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المعنى أو الوزراء المعنيين؛. من بين الموظفين
المرسمين المرتبين فى السلم 3: على الاقل آو
الحائرين مؤهلا معادلاء الذين قضوا خمس سنوات
أقدمية على الاقل فى رتبتهم.

وتنهى مهامهم حسب الاشكال نفسها.

يعين وينقل مديزو المجالس التنفيذية بقرار
مع الوزين المعنى بعد استشارة الوالى المعنى.

وفى حالة تجمع عدة أنشطة فى احدى مديريات
المجلس التنفيدى, يشترك فى اتغاذ قرار الوزراء
المعنيون.

تتم عمليات التعيين والنقل فى حدود المناصب
المالية المطلوب شغلها.2152

المادة 2 : يعين تواب المديرين ورؤساء المصالح

يقرار من الوالى بناء على اقتراح يقدمه؛. حسب كل
. حالة. الكاتب العام أو الملسدين المعنى والمجلس

التنفيذى الممنى؛ من بين الموظفين المرتبين فى السلم
2 الذين قضوا ثلاث (3) سنوات خدمة فعلية فى
رتبتهم.

الماد35 : ينظر رؤساء المصالح يتواب المديرين؛
ويستفيدون بهذه الصفة المنافع نفسها المقررة فى
التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يعين رؤساء المكاتب بقرار من الوالى
فى المجلس التنفيذى من بين الموظفين المرتبين فى
السلم : الذين قضوا ثلاثة (3) سنوات خدمة فعلية
فى رتبتهم.

الماد55 : تكون الزيادات الاستدلالية فى النقط
المرتيطة بوظائف نائب المدين ورئيس المصلحة
ور ئيس المكتب؛ء كما يأتى :

نائب المدير ورئيس المصلحة 75 نقطة

رئيس المكتب 380 نقطة.

وتمنع هذه الزيادات الاستدلالية أى تعويض
آخر من هذ! القبيل؛

المادة 6 تخصم المرتبات والتعويضات المغتلفة
الانواع المصروفة للمديرية ورئيس المصلحة ونائب
المدير وردّيس المكتب من الاعتمادات المقررة لهذا
الغرض فى ميزانية الدولة والمخصصة لكل وزارة.

المادة 7 : يمكن انتقاليا وحتى :3 ديسمبن سنة
5 آن يلتحق بالوظائف التالية الاشخاص الآتون :

:) مديرو المجالس التنفيسذية فى الولاية؛
الموظفون المرتبون فى السلم 3د, الذين يثبتون ثلاثة
(3) سنوات أقدمية فى رتبتهم.
المرتبون فى السلم 2د دون اشتراط الاقدمية وان لم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

رتبتهم.

3) رؤّساء المكاتب, الموظفون المرتبون فى السلم
شتراط الاقدمية وان لم يوجدوا الموظفون
المرتبون فى السلم و الذين يثبتون أربع (4) سنوات
أقدمية على الاقل فى رتبتهم

المادة 8 : تلغى آحكام المرسوم رقم 1 ع 242
المؤُّرخ فى 22 سبتمين سنة 2971 المذكور أعلاه المعدلة
بالمرسوم رقم 83 254 المؤّرخ فى و أبريل سنة 983د.

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرد بالجزائ فى 7د ذى الحجة عام وم4ة
الموافق 24 سبتمبن سنة 3983

7 دون اث

الشاذلى بن جديد

