سنة 1979

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ىف

الفصل الاول
الرسوم المطبقة على كل أصناف
الطرود البريدية
الققسم الاول
الرسوم الرئيسية
المادة الاولى : تحسب الرسوم الرئيسية المطبقة
بالجزائر على الطرود البريدية مع آخذ ما يأتى فى
الحسبان :
الحصص الاقليمية للانطلاق الآيلة الى
الادارة الجزاثرية للبريد والمواصلاتء
حصص العبور البرية والبحرية المحددة مخ
قبل البلدان الوسيطةء
الحصص الاقليمية للوصول التى تحمل
عليها المكاتب المرسل اليها.
القسم الشانى
الرسوم الاضافية
الفصرة الاولى
الرسوم الاضاقية التى يعصل عليها مكتب الايداع
المادة 2 : تخضع الطرود البريدية المرسلة الى
البلدان الاجنبية لرسم التقديم للجمارك المحدد ب
1,00 دج
المادة3 : يحدد رسم الاشعار بالاستلام المفروض
على المرسل ب 2,00 دج.
المادة45 : يغرض على المطالبات المتعلقة بالطرود
البريدية التى لم يخلص عنها رسم الاشعار بالاستلامء

رسم محدد ب 4,00 دج

تطبق هذه الاحكام آيضا على المطالبات الخاصة
بالطرود البريدية مقايل الدفع عند الاستلام
ويعوض هذ! الرسم فى حالة ما اذا اتضح أن هناك
خطأ فى الخدمة.

المادة 5 : يترتب على طليات السحب أو تغيير
عنوان الطرود البريدية لكل متها تحصيل رسسم
قدره 6,00 دج واذا وجب ارسال الطلب عن طريق
البرق دفع المرسل فضسلا عن ذلك رسما تلغرافيا
مناسبا.الثلاثاء :1 ربيع الثانى عام 1403 ه

الفقرة الثانية
الرسوم الاضافية التى يعحصل عليها مكتب
المرسل اليه
المادة 6 : تخضع كل الطرود البريدية المسلمة
للجمارك والمخغلص عليها أو المسلمة الى الجمروك
فقط لرسم تقديم للجمرك يحصل لقائدة الميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات. يحدد مبلغ هذا الرسم
ب 7,00 دج عن كل طرد.
المادة75 : تخضع عملية اعادة تغليف الطرد
البريدى لرسم قدره 2,00 دج.
المادة85 : تخضع الطرود المسلمة الى مقر أقامة
من قبل ادارة البريد والمواصلات لرسم قدره
0 دج للطرد الواحد. ويحصل هذا الرسم عن كل
عملية يقدم فيها الطرد الى مقر الاقامة على آنه لا
يحصل الرسم بالنسبة للطرو دالسريعة الا فى حالة
التى تقدم فيها الطرود الى مقر الاقامة بعد عملية
التقديم الاولى.
المادة و : تخضع الطرود البريدية الموضوعة
فى حيز الانتظار لسيب من الاسباب لرسم التخزين
يحدد ب 1,90 دج لليوم الواحد مع حد أقصى قدزه
0 دج. وتحسب تفقات الخزن ابتداء من اليوم
الذى يلى تقديم الطرد البريدى الى مقر الاقامة
أو من توزيع الاشعار بالوصول.
المادة 10 : تخضع المطالبات الغاصة بالطرود
البريدية أو بالتسديد المودعة ببكتب المرسل اليه
للرسوم والشروط المحددة فى المادة 4 أعلاه.
المادة 11 : تخضع الطرود البريدية المرسلة من
البلدان الاجنبية الى البريد الماكث لنفس الرسوم
المطبقة على الطرود الخاصة بالنظام الداخلى.
الفصل الثشانى
الرسوم المطبقة على بعض أصناف الطرود البريدية
المادة 12 : يتم تبادل الطرود البريدية المصرح
بقيستها أو المدفوع ثمنها عند الاستلام والمستعجلة
بين الجزائر, والبلدان التى تقبل هذه الاصتاف
فى المرسلات؛ حسب الشروط المحددة بموجب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

297

الاتفاقية الدولية العاصة بالطرود البريدية
ونظامها التنفينى وتطبسق الرسوم المحددة فى
المادتين 13, و 18 على هذه الاصناف من الطروده
البريدية.
القسم الاول
الرسوم المطبقة على الططرود البريدية المصرح
بقيمتها والمدفوع عنها عند الاستلام
الفصّرة الاولى
الطرود البريدية المصرح بقيمتها
المادة 33 : تخضع الطرود البريدية المصرح
بقيمتها للرسوم المبينة فيما يلى :
(7) رسوم النقل :
نفس الرسوم التى تقرض على الطرود
البريدية العادية ذات الوزن والاتجاه نفسيها.
(2) رسم الارسال :

رسم ثابت عن كل طرد 0 دج
(3) رسم التأمين :
عن كل 0 دج أو جزء 300 دج ... 2,00 دج

المادة 4د : لا يجوز أن يزيد الحد الاقصى معن
القيمة المصرح بها عن كل طرد يريدى فى أى حال
من الاحوال على 6,000 دج.
الفقرة الثائية
الطرود البريدية المدفوع ثمنها عند استلامها
المادة 15 : تخضع الطرود البريدية المدفوع
ثمنها عند الاستلام لرسسوع تحصل عند الايداع
والمحددة كما يلى :
)5 رسم التقل :
نفس الرسوم التى تفرض على المرود
البريدية العادية ذات الوزن والاتجاه نفسيهما.
(2) رسوم خاصة بالتسديد :
درسم ثابت 0 دج
رسم تسبى عن كل 20 دج أو كسس من
بت ات وورة دج

ا لالد ا

20 دج او

295

ب التسوية بواسطة حوالة الدفع لحساب
بريدى جار يمسكه مركن الجزائر للصكوك
البريدية :

درسم ثابت

6م و07 70 1070 070100170770167 00 و3 دج

رسم تسيى عع كل 20 دج أو كسس مغ

م هلام م1161 110170101 2:35 20و© دج

20 دج

المادة 26 : تخضع طلبات الغاء مبلغ التسديد
آو تعديله التى يقدمها المرسل لتحصيل الرسوم
المبينة فى المادة 5.

وفى حالة طلب زيادة في مبلغ التسديد اللاحقة
بطرد يريدى» يطبق الرسم النسبى المنصوص عليه
فى المادة 35 على مبلغ التسديد الذى يجب الزيادة

ةي

القسم الشانى
الرسم المطبق على الطرود البريدية المستعجلة
الطرود المستعجلة
المادة 7 : يحدد رسم التحصيل على الطرود
المستعجلة التوزيع ب 3,59 دج.

الفصل الثالث
أحكام مختلفة

المادة 38 : يترتب؛ فى غير الحالات القاهمرة؛
عن ضياع طرد يريدى جزئيا أو كليا أو تلفه دفع
تعويض للمرسل أو اللمرسل اليه فى حالة غياب
الاول» يناسب المبلغ الحقيقى للضياع الجزثى أو
الكلى أو التلف, الا اذا كان الضرر ناتجا عن خطأ
المرسل أو اهماله أو متأتيا مق طبيعة المادة المرسلة.
ولا تؤخذ الاضرار غين المباشرة؛ آو الارباح غيس
المتحققة بعين الاعتبار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 11403 هف

غير أن هذا التعويض لا يمكن بحال من الاحوال
أن يتجاوز :

6 بالنسبة الى الطرود غير المصرح بقيمتها :

5و دج عن كل طرد يصل وزنه الى 5 كلغ.

المادة 9د : تطبق أحكام هذاالمرسوم ابتداء مع
أول فبراير سنة 1983.

المادة 20 : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة
المؤرخ فى 0 ديسمبر سنة 1975 المشار اليه أعلاه.
يكلا فوزير البريد والمواصلات
ووزير المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 21 :

حرر بالجزائى فى 376 ربيع الاول عام 2403
الموافق أول يناي سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

