الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 65 مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

3 الموافق أول يناير سنة 1983 يتضمن

تعديل بعض الرسوم الخاصة بالقدمات المالية

التابعة للنظام الدولى.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين البريد والمواصلات
ووزين المالية؛

-_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
03 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 75 89 المؤّرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمين _سنة 1975الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وود

والمتضمن قانون البريد والمواصلات؛ ولاسيما يرسم مايلى :
المادة 587 منهة؛ المادة الاولى : تحصل الرسوم المطبقة على
ِ ب | الخدمات المالية فى العلاقات مع الدول الاخرى
وبمقتضى المرسوم رقم 75 278 المؤّرخ فى طبقا للتعريفة التالية مع مراعاة تطبيق الاتفاقيات
7 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمين سن | الخاصة المبرمة وفقا للمادة 8 من دستور الاتحاد
5 المتضمغ تعديل بعض الرسوعم الخغاصسة البريدى العالمى.
بالخدمات المالية التابعة للنظام الدولى؛ ‎١‏ البوالات:

وبمقتضى وثائق مؤّتس الاتحاد البرديدى المادة 2 : يترتب على اصدار الحوالات التابعة
ذى الحجة عام 1399 الموافق 26 أكتو بن سنة 79و31 بالكيفية التالية.

نوع العمليات رسم العمولة

أ الحوالات البريدية العادية :

1 ب رسوم عامة :
الى غا يه 00 ربنم اليا وا افا لانت نا ل لانت ااانا للا ااانا 4,00
مغ 100,017 دج الى 500 دج ب ميو و عام و لوجوت ةماه او جوكه لم2 واو واو او 7و7 707117477071020 مما 80

مخ 500,01 دج الى 1000 دج اس لل

13,0 0707177777

مغ 1000,01 دج الى 2500 دج .د 20,00
مغ 1500,01 دج الى 0 دج 27,00
مخ 2000,017 دج الى تراه مستا ااا ااا ا اا الات للا من 34,00
مغ 250,07 دج الى 0 دج احجتس 35,00

ما فوق 3000 دج يضاف < دج

عن كل 2000 دج أو كس منها.

(الحد الاقصى 48,00 دج

2 رسوم استثنائية : رسوم عامة مع زيادة 4 دج.
الى غاية م10 فج د تمي 0 ل 800
مق 200,01 دج الى 500 مج اح ف ل 2070
من 500,07 دج الى 0 دج 217,30
سن 1000,01 دج الى 0 دج 24,00
مغ 12500,01 دج الى 0 دج + 31,00
من :2000,0 دج الى 2500 وس حمتت ايت ا لاا ف ما ا امكو توكو لوصوو ون 38,00
مع 250001 دج الى 3000 دج اتيت ل مت مت يم 0 39,00

ما قوق 3000 دج يضاف < دج عن كل 2000 دج أو كس منها.
(الحد الاقصى 48,00 دج).

300 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 ف
نو ع العمليات رسم العمولة
باب حوالات الدفع :
1 رسوم عامة :
الى عاية 2000 دم جحت اص جا ل و وا يات 20
ده لالد له الم 0 ا 1«1«0«0«000000000000«#«ل« مر
سن 500,061 دج الى 1000 دج دوجم متو وجف1و وام و اوكواع وام 9,0
دن 1000,01 دج الى 12500 دج ا 00
من 2150001 دج الى 2000 دج ل الات ا ل ل و واو وكواه ه واوا واه ا ا الا
من 2000,017 دج الى 0 دج ‎٠١‏ واوا 24,00
مغ 2500,07 دج الى 3000 دج دحتت يي 3000

ما فوق 3000 دج يضاف : دج عن كل 2000 دح أو كس منها

(الحد الاقصى 48,00 دج

2 رسوم استثنائية :

ليس هناك حوالات دفع في العلاقات التي تطبق فيها الرسوم الاستثنائية __

ج - حوالات برقية :

:7 الرسوم البريدية ..... حسب بلد المرسل
اليه وطبيعة الحوالة نفس الرسوم المطبقة على
الحوالات البطاقية.

2 الرسوم البرقية مع زيادتها.

الماد35 : يترتب على الحوالات البريدية
المدفوعة فى محل الاقامة, وعلى الحوالات البرقية
المدفوعة فى محل الاقامة بناء على طلب المرسل
اليه تحصيل رسم من المرسل اليه يساوى 3,00 دج.

المادة 4 : عندما تخضع الحوالة لاجراءات
التأشيرة من آجل تأخيرها بسبب خطآ المرسل او
المرسل اليه؛ فانه يترتب على ذلك دقع رسم
يساوى الرسم الذى حدد فى حالة المطالبة بارسال
مسجل.

وتخضع لنفس الرسم الحوالات المأذون يدفعها
فى حالة عدم حدوث خطآ من المصلحة الا اذا كان

هذا الرسم قد تم قبضه لمطالبة أو للاشمار
بالدقع.

المادة 5 : يترتب على الحوالات الموجهة الى
البريد الماكث تحصيل رسم اضافى ثابت من
المرسل اليه مطبق على آنواع المراسلات الموجهة
الى البريد الماكث فى النظام الداخلى.
2- سندات بريدية للسفر :

المادة 6 : يخضع اصدار الستدات البريديمة
الخاصة بالسفر لاداء رسم يدفع عن كل سند والمحدد

مبلغه كالآتى :
عن كل 20 دج أو كسر متها تنا 025 دج
الحد الادنى للقبسض تملا 50ر0 دج

3 مراسلات مقابل دفع :

المادة 7 : بالاضافة الى الر سوم المطبقة على
المواد التى تنتمى اليها تلك الاشياء فان المرسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

301

الثلاثاء 1 بيع الثاثى عام 1403 هف

لاى شىء بقابل دقع يؤّدى عند الايداع رسما يحدد '

كالآتى :
:ب الحالة العامة عن كل شىء :

َ 0 رسم ثأ يت التمتوتوجوتونواة جوتو توج
ب) رسم نسبى عن كل 20 دج أو
2 فى حالة تحويل مبلغ الدفع الى حساب
يريدى جار :
1 رسم ثايت ...م

ب) رسم نسبى عن كل 20 دج أو كسر

تتا 00ر4 دج

متها ا ا ا ا اناي
4 الصكوك البريدية :
المادة 8 8: تحدد الرسوم المطبقة على التحويلات

أ- التحويلات المنقولة عن طريق البريد :
ج) الحالة العامة عن كل سند :

غن كل 50 دج أو كس متها...... 5 دج

الخد الادنى للقبسض ب 2,00 دج

) التحويلات الموجهة الى البلدان المنذكورة
آدناه :

بينين ‏ ساحل العاج موريطانيا-

التيجن ‏ السيتغفال المغرب ‏ تونسء عن كل سند
رسم ثابت قدره ا ا ا ا لاا لفسال

ب التحويلات المنقولة عن طريق البرق :

علاوة على الرسم الملبق على الحوالات المنقولة
عن طريق البريد لنفس الاتجاه يقبض :

) رسم الكتابة قدره ممم 3000000 دج

2) الرسوم البرقية المطبقة على الحوالات
البرقية لنفّس الاتجاه.
5 رسوم مغختلفة :

.المادة و : يمكن مرسل حوالة بريدية أو حوالة
دفع أو تحويل أن يطلب عند اصتدار السند أو

4,5 دج

ايداعه اشمارا بالدقع؛ أو تسجيله فى الحساب
البريدى الجارى للمستفيدب مقايل دفع رسم يساوى
الرسم الذى يدقع لاشعار باستلام ارسال مسجل
شريطة أن يشترك البلد المرسل اليه فى هذه الخدمة.

يترتب على ايداع طلب ثان مسيب يعدم استلام

.الاشعار أداء رسع يساوى الرسم المحدد أعلاه.

ويسدد هذا الرسم اذا تم دفع الحوالة البريديمسة
قبل تاريخ ايداع الطلب الثانى.

المادة 20 : تخضع الشكاوى الخاصة بالحوالات
والتحويلات البريدية التى لم يتم تخليصها مغ رسم
الاشعار بالدفع أو بالتسجيل عند اصدار أو ايداع
الستد لرسم يساوى الرسم الذى يطبق على الشكاوى
الخاصة بالمرسلات المسجلة.

ويطبق ذلك الرسم أيضا على الشكاوى المودعة
بالجزائر والمتعلقة بالحوالات التى أودعتها مؤسسة
خارجية باتجاه مؤسسة خارجية أخرى.
المادة <2 : يترتب على طلبات السحب أو تفيير
عنوان حوالة آو الغاء تحويل آو عن الغاء أو تغيير
مبلغ السند الى يمثل الرسم المفروض على الارسال
ماء دفع رسم يساوى الرسم الذدى يطبق على طلب
سحب أو تغيين عنوان شىء هو موضوع المراسلة.

اذا كان الطلب يرسل عن طريق البرق فان
المرسل يدفع بالاضافة الى ذلك رسم البرقيسة
المقابلة.

فى حالة طلب رفع مبلغ التسديد المفروض
على الارسالء يطبق الرسم النسيى المحدد فى
المادة 7 على مبلغ التسديد الدى يجب رفعة..
6 أحكام مقختلفة :

يلغى المرسوم رقم 75 7748 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 المشار اليه أعلاه.

المادة 2د :
302 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 1403 هف

المادة 33 : تسرى أحكام هذا المرسوم ابتداء | كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
من أول فيراين ستة 1983 ا
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 صفر عام 1403
المادة 24 : يكلف وزين البزيد والمواصلات الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 يتضمن فصل قطعة
ووزين المالية كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم أرض عن نظام الغابات.

الدى ينشر فى الجريدة الرسسية للجمهورية بمسسم
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 صثر

عام 2403 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982 تنمسسسل
حررٌ بالجزائن فى 36 ر بيع الاول عام 3403 | ع نظام الغابات قطعة أرض مساحتها 4 هكتارات
الموافق أول يناير سئة 3983. و 90 آرا و 48 سنثيارا تابعة لغابة تامنطوط؛ منطلقة
وادى جيملة,؛ لمصلحة بلدية جيجل لبناء مدرسة

الشاذلى بن جديد للتعليم المتوسط ومساكن؛ وفندق به مطعم.

المطبعة الرسمية. 7 9 د 323 شارع عبد القادر بن مبارك -. الجزائي

