الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 83 93 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
3 الموافق 29 يناير سنة 1983 يحول الى
المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات العازلة؛
الهباكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشسركة الوطنية
لصناعات الفذين و الغشب الذين كانت تسيرهم
بعنوان أعمالها فى ميدان صناعات الغخشب
والمنتجات العازلة المشتقة منه.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بين وذين
الصناعات الخفيفة وكاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و 32
و :27 - 20 و 152 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤّرخ فى
3 ر بيع الاول عام 398 الموافق :2 فيراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
هد ر ب عالثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 87 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والممادق عليه
بالقانون رقم 72 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبين سنة
:8"

وبمقتضى الامنر رقم 72- 43 المؤرخ فى 25
شعبان عام 1392 المسوافق 3 أكتوبن سنة 1972
والمتضمع تتميم هدف الشركة الوطنية لصناعات
الغشب وتبديل تسميتها بتسمية «الشركة الوطنية
لصناعات الفلين والغشب»»320

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمع المخغطط الوطنى للمحاسبة»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفميرن ستنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقا تالرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمسغئ تحديد الترزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخح فى
4< ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس ستة
50 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 105 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناي سئة 1983
والمتضمئ انشاء المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات
العازلة المشتقة منه؛,

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية تلفلين
والمنتجات العازلة حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

<> الاعمال التابعة لميدان الاستغلال والتسيير
والتتمية الغاصة بصناعات الفلين والمنتجات المازلة
المشتقة متهء التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
لصناعات الفلين والغشب؛

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بأعمال الاستغلال
والتسيير والتنمية التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
للغشب والمنتجات المشتقة منه التىع كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعا تالفلين والغشب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاتاء 18 ربيع الثاني عام 1403 هف

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

‎ :‏ احلال المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات
العازلة. محل الشركة الوطنية لصناعات الفلين
والغشبء بعنوان الاعمال التى لها علاقة
بالاستغلال والتسيين والتنمية فى ميدان صناعات
الفلين والمنتجات العازلة. ابتداء من أول يناي سنة
83

‏2 انتهاء الصلاحيات فى مجبال أعمال
الاستغلال والتسيير والتنمية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لصناعات الفلين والغشب بموجب
الامر رقم 72 - 43 المؤرخ فى 3 أكتوين سنة 1972
المذكور آأعلاه؛ ابتداء م نالتاريخ نفسه.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى آعلاه. للوسائل والاملاك والخمعصص
والحقوق والالتزامات التى كانت فى حوزة
الشركة الوطنية لصناعات الثلين والخغشب بعنوان
أعمالها فى ميدان الاستغلال والتسيير والتنميسة .
الغاصة بالفلين والمنتجات العازلةء مايأتى :

‏أ[ اعداد:

‏7 جرد كمى ونوجى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل. لجنسة
يرأسها الوزينر المكلف بالصناعات الغنيفة؛ ويمين
أعضاءها كل من الوزيى المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزين المكلف بالمالية وكاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء

‏2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعات الغفيئة والوزير المكلف بالمالية
وكاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضىء

‏3 حصيلة ختمصامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الاستغلال والتسيير والتنمية
الخاصة بصناعات الفلين والمنتجات المازلة المشتقة

‏منهة.
الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 هف

تبين عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للفلين والمنتجات العازلة المشتقة منه.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الأولى من هذا المرسوع.

ويمكن الوزير المكلف بالميناعات الغنثيفة
أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات العازلة
المشتقة منه.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطئية للفلين
والمنتجا تالعازلة؛ المستخدمون المرتبطون بسي
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الثالثة من المادة الاولى من هذا المدرسوم؛
وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريع أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحسكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحده كاتب الدولة للغابات واستمسلاح
الاراضى عند الحاجة وبالنسية الى نقل ما ذكي
مع المستخدمين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة الوطنية للفلين
والمنتجات العازلة المشتقة منه.

المادة 5 : ينشى هذ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق و2 يناي سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3221

وزارة الفلاحة واتثورة الزراعية

