الموافق 24 سبتمبر سنة 31983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 546 مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
3 الموافق 24 سبتمير سنة 1983 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 83 128 المؤرخ فى 29 ربيع
الثانية عام 1403 الموافق 12 فيراير سنة 1983
الذى يضبط مهام بعض الاجهزة والهياكل فى
الادارة الولائية وتنظيمها العام وكذلت
القانون الاساسى لبعض موظفيها.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرير كاتب الدولة للوظيشضة
العمومية والاصلاح الادارىء

و بناء على الدستور. لاسيماالمأدتان 111 20
و 152 مته؛ء

و بيمقتضى الامرن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صقر عام 6 الموافق 4 يوانيو سنة 1000 والمنصمن
القانون الاساسى العام للوظيئة العمودية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامر رقم 60 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2196

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
صقن عام 1386 الموافق 2 يو نير سنة 1966 و المتضمن2450

انشاء السلالم الخاصة بمرتيات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم؛

‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحرير و نشس بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65-73 المؤرخ فى 73
ربيع الاول عام 1393 الموافق 126 أبريل سنة 73و
والمتضمن تحديد مرتبات الولاة والكتاب المامين
للولايات وروّساء الدائرات ومديرى المجالس
التنفيذية فى الولايات والمستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة فى الولايات.ء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 81 04 المؤرخ فى
5 شوال عام :40د الموافق 15 غشت سنة :قود
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجنى الاجمالى
للعمال الذدين يشفلون متاصب عليا فى المؤسسات
المستخدمة»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403د الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى للولاية؛
التنفيذى للولاية»؛

‏يرسم مايلى ؛

‏المادة الاولى : تعدل أحكام المواد:و3وو4من
المرسوم رقم 83 128 المؤّرخ فى 12 فبراير سنة 1983
المذكور أعلاه. على النحو الاتى :

‏«المادة الاولى : تشتمل الادارة العامة للولاية

‏الموضوعة تحت سلمطلة الوالى على الاجهزة الآتية :

‏المجلس التتنقيذى؛

‏الكتاية العامة

‏ب المفتشية العامة

‏م الديوان»

‏الماد35 : تشتمل الكتابة العامة على الممالح
'اتى تصن عليها المرسوم رقم 3لا 545 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
بمدكور أعلاه,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .| الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403ف

‏ينسق الكاتب العام أعمال مديريات المجلس
التنفيذى ومصالح الولاية حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم.

‏المادة 4 : يتولى الديوان الموضوع تحت سلملة

‏ب العلاقات الغارجية والتشريفات؛,

‏تنسيق جميع التدابير المتخذة وتنفيذها فى
١اطار‏ تنسيق مصالح الامن الموجودة عييسن تراب
الولاية. :

‏يساعد الديوان الوالىء زيادة على ذلك.؛ فى
القيام بالمهام التى ليست من اختصاص الاجهزة
الاخرى التابعة للولاية».

‏والباقى بدون تغيين.

‏المادة 2 : تتمثل مهمة المفتشية العامة فى
الولاية فى مراقبة سين مصالح الولاية واعمالها
وجميع الهيئات الموضوعة تحت وصايتها. وبهذه
الصفةء تخول بناء على تعليمات الوالى القيام بما
يأتى :

‏تقوم؛ بالاتصال مع المصالح المعنيةء يمهام
التحقيق فى شروط تطبيق التنظيم والتعليمات التى
يصدرها الوالى.

‏تقوم؛ حسب الشروط نفسها وبناء على
طلب من الوالى بآية مهمة تحقيسق تستوجبها أى
وضعية خاصة.

‏تعلم الوالى بنتيجة هذه المهام.

‏تقترح على الوالى آى اجراء يمكن أن يساعد
على تحسين أو دعم ممارسة أعمال المصالح التى
تفتش وعلى تنظيمها.

‏المادة5 3 : يدير المفتشية العامة فى الولاية
مفتش عام يساعده. ان اقتصى الامرء موظفون
يعينهم الوالى.

‏و يتلقى؛ فى حدود اختصاصاته,؛ تفويضا
بالامضاء.
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 11403 ه

ويتلقى, فى جدود اختصاصاته.؛ تفريضا
بالامضاء.

المادة 4 : يسين المفتش العام بقرار وزاردى
مشترك بين وزير الداخلية وكاتب الدولة للوظيفة
المموملة والاصلاح الادارى بناء على اقتراح من
الوالى المعنى.

يجب أن ينتسب المفتش العام لسلك مرتب
على الاقل فى السلم 13 المقرر فى ال