
4 سبشمبي اسنة 2983
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقع 83 544 مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام
23 الموافق 24 سيتمير سنة 19583 يتضمن
القانون الاساسى النموذجى للجامعة.

ان رئيسن الجمهورية؛

_ بناء على تشقشرير وزير التعليسم والبحث
العلمى»

- وبناءمء على الدستورء لاسيمسا المادتان

7 - 70 و 752 مته.

و بمقتضى الامن رقم 56 133 المؤرخ في 52

صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمغ
القانون الاساسي العام للوظيفة المعمومية؛ المعدل
و المتمم»

م و بمقتضى الام رقم 67 08 المؤرخ فى 19
رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنة 67و
القاضى بتحويل المركن الجاممى يوهران الى
جامعة. المعدل و المتعم»

م و بمقتضى الامى رقم 69 ب 51 المؤّرخح فى 2
ر بيع الثانى عام 1389 الموافق 17 يونير سنة وقو
المتضمن احداث جامعة قنطينة, المعدل والمتمم؛

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

وبمقتضى الاسن رقم 74 - 0د المؤرج في 3
ربيع الثاني عام موود الموافق 25 أبريل سنة 1974
التقئولوجيةء

وبمقتضى الامن رقم 74ت :83 المؤرخ فى 3
شمبان عام 394 الموافق 81 غشت سنة 1974 والمتملق
باثشاء المراكل الجامعية وتنظيمها وتسير هاء

ب و بمقتضى الامن رقم 75ت 27 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 39د الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتصضمع انشاء جاممة دهفران للملوم
والتقنولرجياء

وبمانتضى الام رقم 28-75 المؤرج فى 7<
ربيع الثاتى عام 395: الموافق 29 (بريل سنة 2975
والمتضمع انشاء جامعة عتابة

وبمقتضى الام رقم 76 35 ارخ في 36
ربيع الثانى عام 396 الموافق 36 أيريل سنسة 75و
والمتضمق تتنظيم التربية والتكرين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 59 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 85 الموافق 4د أكتوبين
سنة 1965 المتضمرى تحديد التزامات المحاسبينع
الممومييقغ ومسؤولياتهم»:

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرج
فى 8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 اكتوير
سنة 1965 والمتضيق شروط تمييع المحاسبيق
العمومييغ»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ في
2 رمضان عام 3 الموافق 23 يوليو سشة 83و19
والمتضمع القانموت الاساسي لمراكز البحث
المتشاة لدى الادارات المر كن ية؛

و بمقتشى المرسوم رقم 5212-83 المؤرخ فى
3 ذئى الحجة عام و14 الموافق 20 سبتهبي اسنة 19383
والتعلق بوحدات البحث؛الثلاثاء مد ذو الحجة عام تمعد فى

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 543 المؤردخ فى
7 ذى الحجة عام مهد الموافق 24 سبتمبن اسنة 1983
والمتضمع القانون الاساسى النموذجى اللمعهد
الوطنى للتعليم المالى»:

الباب الأول
الجاممة

الفصل الاول
(حكام عامة

المادة الاولى : الجامعة مؤسسة عمومية ذات
طابع اداري تتمتع بالشخصية المعتوية والاستقلال
المالى..

وتوضح تحت وصاية الوزين المكلف بالتعليم
والبحث العلمى.

المادة 2 : تحدث الجاممة بمرسوم يناء على
اقتراح الوزيي المكلف بالتعليم والبحث العلمى
وتتكون من مماهد. ويحدد رسوم احدائها وعدد
المماهد التي تتكون منها واختصاساتها.

يتم احداث المعاهد الجديدة بمرسوم يتاء
على تقرير الوزير المكلف بالتعلليم والبحث
العلمى ‏

المادة و ؛: تتمثل المهمة الاساسية المنوطة
بالجاممة فيما يأتى ناصة :

- تساهم فى تعميم' نشر المعارف واعدادها
وتطوير هاء

تكون الاطارات اللازمة لتنمية البلاد وفقا
للاهداف المحددة فى التخطيمد الوطتىء

تضطلع بشرقية الثقافة الوطنئية +
الملمية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

تتولى تلقيع الطلاب مناهج البحث»؛
ب تقدم بأى عمل لتحسيغ المستوى وتجديد
المملومات والتكوين الدائىء
م تتولى نش الدراسات ونتائج البحث.
الفصل الثانى
التنظيم الاداردى والعلمى فى الجامعة
الماده 4 : تتولى الجاممسةء فى اطار مهامها»

تنسيق أعمال المماهد التى تتكون منهاء والمصالح
التقتية والادارية المشتركة. والمماهد الوعلئية

للتعليم العالى الملحقة بها

المادة 5 : يحدد التنظيم الادارىئ وتوعية
المصالح المشتركة فى كل جاممة بقرار مشترك
ووزير المالية, وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى.

يحدد التنظيم التربوى فى الجابعة بترار نغ
الوزير المكلف بالتعليم والبحث العلمى.

ويحدد التتظيم العلمى فى الجامسة لبقا
للتتظيم الجارى به العمل.

المادة 6 : تتكون الاجهزة المركزية فى الجامعةٌ
من :

ب مجلس توجيه الجامعة»

المجلس العلمى التابع للجامعة»

ادارة الجامعة.

الفصل الثالث
مجلس توجيه الجامعة

المادة 7 : يتكون مجلس توجيه الجامعة مغ *

الوزين المكلف بالتعليم والبحث العلمى أو
ممثله رئيساء

ممثل دزي النالية
22

ممثل وزين التخطيك والتهينة العميآ نية؛

ممتلى القطاعات الرئيسية المستخدمة التي

مبثل كاتب الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى»

ممكثل كاتب الدولة للتعلييم الثاتيوىي
والتقتى.

ويمثل الاشبخاص الآتون :

رؤساء المجالس العلمية فى المماهد التى
تتكون منها الجامعةء

م مدين المماهد»

م ممثل ينتخبه الإساتذة الباحشسوت فى كل
مجهدء

ممثل ينتخبيه الباحشسوث فى كل ممهد اث
وجدداء

ممثلان ينتغبهما الموظفضون الاداريون
والتقنيون»

ممثلان ينتخيهما الطلبة+

مدير المماهد الوطتية للتعليم المالى التابعة
للوزين المكلف بالتعليم والبحث العلمى.

يشارك مناين الجامعة فى الاجتماعات مشاركة
استشارية ديتولى كتابتها .

يمكغ مجلس توجيه الجامعمة أن يستشين أى
شخص يريا فائدة فى استشارته نطلي ا لاختعصياضصه
فى المساثل الممدرجة فى جدول الاعمال.

المادة 8 : يعين الوزيي المكلف بالتعليم والبحث
اختصاصهم لمدة ثلاث (3) ستوات. بناء على اقتراح
السلملة التى ينتمون اليها.

وفى حالة ‎١‏ تقعلاع عضوية أحد هؤلاء الاعضاء
يكمل العضو الجديد الذى يخلفه بدة عضويته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 .

يميت ممتل الطلية المنتخب لمدة سنة واحمسدة
قابلة للتجديد.

المادة و9 : يجتمع مجلس توجيه الجامعة مرة
واحدة فى السنة على الاقل فى دوزة عادية يناع على
استدعاء مخ رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غين عادية بناء على
طلب مم السلملة الوصية أو من مدين الجاممسة أو
بطلب مع ثلثى أعضائه.

ترسل إستدعاءات فردية تبين جدول الاعمال
الى أعضاء مجلس التوجيه الجامعى قبل خمسة عشس
(قة) يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

وينكع تخفيض هذه المذة فى الدورات غيسى
العادية.

المادة 20 لا يمح اجتماع مجلس توجيه
الجاممة الا اذا حضن تصف اعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ هذه النصاب صح اجتماعه يمد
استدعام جديد ويتداول فى جدول الاعمال مهمسا
يكن عدد أعضاتئه الحاضرين.

يصادق على توصيات مجلس توجيه الجاممة
باغلبية أصوات الاعضاء الحاضريغ وفي حالة
تعادل الاسرات يكون صرب الرئيس مرجعا.

المادة د: : تدون سصسداولات مجلس تورجيه
الجامعة في محاضى تسجله فى دفني خاص ويوقعها
الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 124 : يدرس مجلس توجيه الجامعة فى
الخصوضص ما ياتى :

آفاق تطوير الجامعة والمخطملات السنوية
والمتعددة السنوات الخاصة بالجامعة,
التكويخ والبحث؛
الثلاثام 20 ذو الحجة عام 1403 ف

ب مشاريع الميزانية وحسايات الجامعة:

قبول التبرعاتٍ والوصاياء

القروض التى يتعاقد عليها؛

شرا العمارات وبيمها أو ايجار هاء

ب الموافقة على التقرير السنوى عن النشاطء
وحساب الة لتسيير اللذيئئ يقدمهما مناهني الجامعمة
يدرس مجلس توجيه الجاممة ويقترح جميغ
التدابين التى تسماهد على تحسين سين الجاممة
وتسهل تحقّيق آهدافها.

ويبدى رايه فى جميع المسائل التى يعرضها
عليه مدين الجامعة.

المادة 33 : تكون مداولات مجلس توجيه
الجامعة نافضذة بعد ثلاثينئ (30) يوما من ارسال
المحاضي الى السلطة الوصية مالم يكن سة
اعتراض صريج يبلغ أثثناء هذه المدة.

لا تكون مداولات مجلس توجيه الجامعة التي
تتعلق بالميزانية والحسايات. وعمليات شراء
الممارات وبيعها وايجارهاء وقبسول الهبات
والوصاياء نافذة الا بعد موأفقة صريحة مشتركة

بيخ السوزير المكلف بالتعليم والبحث العلمى
والوزين المكلف بالمالية.
الفصل الرابع
المعلس العلمى في الجامعة

المادة 4ع : يتكون المجلس العلمى فى الجاممة

مدير الجامعة رئيساء

م تثواب مدديمي الجامعة»

ب مدير المباهبدء

ب رؤساء المجالس العلمية فى المماهد*

با مديرو وحدات البحث فى المعاهد ان

وجددانيء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2123

ب همتل ينتخيه الاساتذة»
معثل ينتخبه الباحثون ان وجدواء

المادة 15 : تحدد شروط عمل المجلس العلمي
فى الجامعة وكيفيات تييع ممثلى الاساتذة
والباحثين بتسرار مع الوزين المكلف بالتعليسم
والبحث الملمي.

المادة 15 : يتم اختبار الاعضاء الاسائذة
والياحثين فى المجلس الملمىي فى الجامعة مق بيع
الاساتذة أو الباحشيق غير التدين لهم أعلي درجة أو

رتجة.

المادة 37 : يجتمع المجلس العلمى مرتين (2)
فى السنة فى دورة عادية ويمكته' أن يجتمع فى
دورة غير عادية بنام على استدقاء من الوزيي
المكلف بالتعليم والبحث العلمى آق مخ رئيسه أو
بطلبم م اغلبية اعضاته؛ و كلما اقتضت الحاجة
ذلك ,

المادة 28 : يدلى المجلس العلمى في الجاممة
بآرائه وتوصياته فيما يلى :

المخططات السنوية والمتصددة الستوات.
للتعليم والبحث العلمى بالجامعة؛

-_- المشاريع الخاصة بانشاء أو تعديل أو حل
معاهد آو وحدات للبحث»

_-_ برامج المبادلات و لتعاون العلمى بيش
الجامعات»

برامج التظاهرات العلمية والتقنية التى
تنظمها الجامعة»

قائمة التاهيل لوظائف تواب مدير
الجامعة.

الحصائل العلمية للبحث والتعليم بالجامعة.
2424 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف
الفصل الخامس ثلاث سنوات بم بيغ الاساتذة المسجليغ فى قائمة

إدارة الجامعة

المادة 9د : تتكون إدارة الجاممسة؛ المروضوعة
تحت سلعلة مدين الجامعمة مي :
ووظائفهم فى مرسوم احداتهاء

المادة 20 : مدير الجامعة هو مسؤّول عغ سيرها
العام مع مراعاة الصصلاحيات المسندة الى الهيئات
الاخرى التابعة لهام

يمثل الجامعة فى جميسع أعمال الحياة
المدنية ديمارس السلعلة السلمية على جنيع
موظنيهاء

يبام جميع الصشفقات والاتفاقات والمقود
والمماهدات في اطار التنظيم المعمول بيهء

يسهن على تطبيق التشريع الجسارى به
العمل فى مجال التعليم والدراسة»

يد الآسن بمسسسرف ميزانية المسالح
المشتركة فى الجامعة؛
التعليم مع مراعاة اختصاصات الهيئات الاخرى فى
الجاممة؛

يعد المسؤول عق المحافظة على الدنظطام

- يسلم الشهادات بتفويضض م الوزينر المكلف
بالتعليم والبحث العلمى؛

- يتولى صيانة المحفحوظات والمحاقظة
عليهاء

المادة <2 : يعي تواب مدير الجاممة بقرار مخ

الوزين المكلف بالتعليم والبحث الملمي لمدة

التأهيل التى يعدها المجلس العلمى. في الجاممسة
ويجب أن تضم هذه القائمة عددا بن
المترشحين يساوى ‏ ضعف المنساصب المطلوبة
يميع الاميغ العام يقران مق الوزين المكلئة
بالتعليم والبحث العلمى بع بي الموظثيق الذيغن
ينتمون على الاقل الى السلم د مغن الوظيفة
العمومية. الذي لهم خمس سنوات على الاقل
أقدمية في السلك..
الباب الثاتى
الممعهيد
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة 22 : يعد الممهد وخدة بغ وحدات
التمليم والبحث بالجامسة فى نيدان بق نيادين
العملم والمعرفة.

توقين التعليم لتيل شهادة الليساتمن
والدراسات المعلياء

القيام بأعسال البحث العلمى فى اطار
التنظيم الجارى يه العمل.

المادة 23 : يحدد عدد الفروع التعليسية
والاقام التربوية وتوزيعمع عدد الطلبة على
الفروع التعليسية فى كل معهد بقرار مشترك بيغ
الوزير المكلفث بالتمليم والبحث الملمى فوفزين
التخطليط والتهيئة السرانية طبقا لمخطط التسية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.

يحدد برنامج الدراسات فى كل فرع مع
القروع التعليمية بقرار مغ الوزين المكلف

بالتعليم والبحث الملمي.
الثلاثاء عد ذو الحجة عام 1403 ف
الفصل الثانى
التتظيم الادارى والعلمى فى المعهد

المادة 24 : يدير الممهد مديرء ويشرف هليه
مجلس للمعهد. كما يزود بمجلس علمي.

المادة 25 : يحدد التنظيم الادارى فى المعهد
يقرار وزارى مشترك بيغ الوزين المكلف بالتمليم
والبحث العلمى؛ ووزير المالية؛ وكاتب الدولة
للوظيقة العمومية والاصلاح الادارى.

ب يحدد التنظيم التربوى فى المعهد الوزين
المكلب بالتعليم والبحث الملمى.

الفصل الثالث
مجلس المعهد
المادة 26 : يتكون مجلس المتهد مع *
مدين المعهدء رئيساء
المدير المساعد المكلف بالدراسات
المديي المساعد المكلف بالبحث ان وجد.
رئيس المجلس العلمى,
رؤسام الاقسام التر بوية»
يديرو وحدات البحث أن وجدتء
م مسؤول مغ المصالح الادارية والمالية؛
ممثل يتتخبه الاساتذةء
َ- ممثل ينتخبه الياحثون. ان وجدواء
ب ممثل ينتخبه الطلبة»
ب ممثل ينتخبسه الموظنسون الاداريون
والتقنيون..
المادة 9د : يحدد الوزير المكلف بالتعليم
والبحث العلمى كيفيات عمل مجلس المعهد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

المادة 28 : يتولى مجلس المعهد ما يأتى :

يدرس آفاق تطوين المعهدء

م يسهي على سخ سبي« *

- يعد ويقترح توزيع مشروع الميزانية*

ب يدرس تسيين الممهدء.

م يعد الحصيلة السنوية للتكويع والبحث»

يصادق على التقرير السنوى عن النشاط
الذى يقدمه مديني الممهد:

يدرس نجلس المنهسد ويقترح جميع
التدابين الكفيلة بتجسيع سين الممهد وتحقيق

الفصل الرابع
المجلس العلمي فى المعهد

المادة 29 : يراس المجلس الثلمى فى المعهد
آستاذ باحث أو باحث فى المفهد يفعينة من بيغ
الاساتذة الباحثين أو الباحتين الذيم لهم اعل
رتبة أو درجة لمدة ثلاث ستوات يقرار مع الوزيي

المكلف بالتعليم والبحث العلمى.

ويتكون المجلس العلمى فى المعهد زيادة
على ذلك بع :

سيا !ا الممهد»

البدير المساعد المكلف بالدراسات لتيل
شهادة الليساتس»

المدير المساعد المكلف بالدراسات المليا
والبحث»

بِ_- رؤسام الاقسام التريوية»
مديرى وحدات البحث ان وجدواء:

مه ممثلين التين للاساتذة في كل قسم يتغيهنا
زملاؤهما لمدة ثلاث سنوات,
226

المادة 30 : يتولى المجلس العلمي فى الجمهد
ما يأتي ؛

_ يدلى ب أيه في تنظيم التعليم ومحتواه

يدلى برآيه فى تنظيم أشفال البحث»

يعد المقتوحات الخاصسة ببرامج البحث
التى تعرض علي المجلس الملمى الاعلى,
يقترحها الدارسون لنيل الدراجات (العلمية المليا
والماحئثون*

يعيش لجان الامتحانئ»

يدلى برأيه فى إنماط الاساتذة والاحتياج
اليهم.
صلاحيات المجلس العلمى فى وحداة البحث المقررة
فى المادة 217 فو المرسوم الستحلق بوحدات البحث
المذكورة أعلاه.

المادة 32 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمي

فى المعهد بشمرار من الوزيي المكلف بالتعليم
الفصل الخامس
مدير المعهد

المادة 33 : يمي مدين المعهد مق بيع الاساتذة
الذيق لهم أعلى درجة أو رتبة بقرار مغ الوزير
المكلف بالتعليم والبحث الملمى بناء على اقتراح
معش مدي الجامعة.

المادة 34 : يتولى مدين المفهد تسيير المعهدء
ويعد الآمر بصرف تفقات التسيين والتجهيز
الخاصة به و بهذه الصفةء يلتزم بالنققات ويدقع
مبالغها فى حدورد الاعتمادات المقورة في الميزا نية.

الجر يدة الرسمية للجحهورية الجزائرية

الثلاماء 0 ذو الحجة عام 1403

يمارس السلطلة السلمية على جميع الموظفيعغ
الذيخ لم تتقرر كيفية أخرى لتعيينهم وذلك يمين
المستخدميغ فى اطار القاتون الاساسي الذى يسرى

ب يحضر اجتماعات مجلس المعهد و يقولي
تقد القرارات»

يعد التقرين السنوى عق التشاط ويرسله
واستشارة مدين الجامعة..

الماد3 35 : يساعد مدين المعهد في مهامه
الاشخاص الآتية أوصاقهم :

ب مديي مساعد يتولى الدراسات الجاممية.

ب لدي مشساعد يتسولى الدمراسات الجامعية»
العليا والبحث»

م رؤسام الاقسام»

مدير وحدات البحث ان وجدت.

المادة 35 : يميغ المدين المساعد الذى يتولى
الدراسات ورؤسامء الاقسام العربوية لمدة ثلاث
مدين المعهد مق بيغ الإاساتذة الباحتثيغ.

و يعيغ المدين المساعد الى يتولى الدراسات
مق بين الاساتذة الباحثيق أو البأخثيق..

الفصل السادس
التتفليم المالى
المادج 37 : يعد ميزانئيسة الجامعة مديردهما
ومديرو المعاهد وتتدم الى مجلس التوجية في
الجامعة يتاقشها م تعرض للمصادقة المشتركة
بين الوزين الوصى ووزين المالية.
الماد8 38 : تحتوئ ميزاتية الجامعة عل باب
للموارد وياب للثفقات.
التلا تام ىو الحججة عام 1403 -

أ) تمل الموارد على ما يآأتي :

الاعانات التي تمتحها الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية؛

2) الاعانات التى تقدمها المتظمات الدولية,

3) الايراداث المغثلثة المرتبطة بنشاط
الجامسة
4) الهبات والروصاياء

ب) تشمل النفقات على ما يأتى :

) نفقات تسييي المصالح المشثركة التى
تتكون منها الجامعة ,

) نتقات تسيين السعاهدء

3 ثفقات التجهيز .

) جميع التفقات الطعرورية لتحقيق أهداف'"

الجاممة.

المادة 39 : يسلم مدين الجاممة نسخة من
الميزانية الى المراقب المالى بعد المصادقة عليها
حسب الشسسروط الوازردة فى المادة 23 من هذ!

المادة 46 : تحمسك بحاسبة العامة حسب
تواعد المحاسبة العسومية؛ طيقا للتنظيم المعحول
به.

المادة 41 : يعد العمسوت المحعاسب حساب
التسيير ويثبت أن مبلسنغ المستندات المطلوب
تحصيلها والحوالات التى اصدرهساء مطابقسسة
لكتابته.

ثم يعرضه مدير الحامعة على مجلس التوجيه
مصحوبا بالحساب الادارى وبتقرينر يحتوى على
جميع الشروح والتماصيل الخاصة بالتسيير المالى
في الجامعة.

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

ويرسل بعد ذلك قمسد الموافقة المششركة بين
الوزين الوضى ووزين الماليةمء مصحوبا بملاحظات
مجلس ثوجيه المجاممة.

المادة 48 : يمارس الرقابة المالهمة على

المادة 43 : تلفي جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولاسيما أحكام الاس رقم 74 :83 المؤرخ
في 23 غشت سنة 2974 والمتعلق ياتشاء المراكن
الجامعية وتنظيمها وسيرها.

المادة و4 : تنفة أحكام المادة يه أعلاء. المتعلقة
بالامر رقم 4 ع8 المؤرخح فى 27 غشت سسنة 1974
السايق الذكي؛ تدر يجياء وفى جميع الاحوال؛ قبل

أول سبتمبسن سنة 3984.

المادة 45 : ينشر هذا1 المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية,

ّم

حرر بالجزائى فى 27 ذى الحببة عام 405 الموافق
4 سيتمبي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

