الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403:ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 83 - 96 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
3 الموافق 29 يناير سنة 1983 يتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للاجور.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الدستُورء لاسيما المادتان
32 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 - 1# المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل. لاسيما
المادة 212 منه»

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 118 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 00 الموافق 12 (بريل سنة

الامانة الدائمة للجنة المركزية جم امه وعاماة ولفافة فعا

2) الوزارات :

وزارة الدفاع الوطتى تتم 0
وزارة المالية مايه تمه تيم تمت .ته تراه و تو .و
الشؤون الغارجية تمه م بعادت .تت .فر

وزارة
وزارة الداخلية

وزارة العمسسدل
وزارة
وزارة
وزارة

السيساحة

د وزارة
وزارة
م وزارة

وزارة الطاقة والصناعات البترو كيماوية تيت روم
م وزارة اللي ى ىفف 0000 0

رزارة التخطليط والتهيئة العمرانية ... مم

ا ل ا 0

تمت ءاماه .مامه .تج .ديه تمده ده وت هه واماه وت ماه

تمه .مو مومه م م واوام دهت .امه مه مه تممه .به .ت .د مت .واف .0

الفلاحة والثورة الزراعية غ  ‎ _‏

م وزارة النقل والصيد البحرى تير رتوو م م موا واف
دوزارة الفمحرة ف ف ف

.
تمده .ايه تم يمه م مم عد
مت مم م م .دوم ماف م مج

0 : السيد بوعلام بالطاهرء

تب م ...مه . مم .م ته ته عيبو و

الاسكان والتعمير .تيدم يت ...مه يه

التربية والتعليم الاساسى
وزارة التعليم والبحث العلمى فلل

بمج امم .ت. ...دم م

اا اناا

325

م298 والمتضمق تنظيم اللجنسسة الوطنية للاجور
وسيرها وتدخلهاء؛ لاسيما المادتان 2 و 3 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم :69-2 المؤرخ فى
و2 جمادى الاولى غام :مي الموافق 4 أبريل سنة
7 والمتضمق تعيين أعضاء اللجنة الوعلنية للاجور؛ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يرأس اللجنة الوطنية للاجبور
المنصوص عليها فى المادة 211 مغ القانون رقم
8- 22 المؤرخ فى 5 غشث سنسة 1978 والمتضمن
القانون الاساسئ العام للعامل, الوزين المكلف
بالممل, يساعده فى ذلك الوزير المكلف بالتخطيط
كنائب رئيس؛ وتتالف كالآتى :

ب السيد مصطفقى بوحمعة بورجى*

مالا لاحو امام لتر السيد على المنابى+

: السيد بلعيد اجكوان؛

ا تتم امار 2 السيد محمد الشريف مخالفة؛
+ ...... : السيد محمود باعزيزى؛ء

: السيد أحمد عكاش»

ىف ف ‎٠‏ : السيد حمزة بن أقزوح؛

: السيد الاخضر يحياوى؛
ىف 00 : السيد عمن بن عبوء

تيمو تت ...تمت تيم دع السيد بلعريبى قادرى»
تر تم رمرم تم ود السيد الهاشمى أو مااح؛

8 : السيد على حامدىء- م ع ع * :,
226 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 ف
ار سا مادا اشاس ال ل ا و ري م م وا

ساو زار - اللجسامه يع اماه 7 مع ام 1ه 65616770677 107307 67476 10م0ا م17ا1 1170 : السيد عيسى مالكى *
ساو زار 5 الاعلام 076110170117707 111111217276107 اه السيد محمد الصالح ا يج +
ا ا الاين ا 1 دن و على يحياو ئىء»

ساق زار 5 التجبار ئجي (7070ة:1020 1م101 م1 381161101112207
-_م وزارة الصناعة الثقيلة :1 01: 011710111020 [ف1ف 16011 0101613012 01070167 102076101 اع 1 يد ميا د آيت يو نس *

زارة ‎١‏ يد والموا 20770107 ع 2و م7 103716207070176 012770161110120 اج 8
وزارة البريد و تت : السيد يلعيد عيدون»
ا لسيد البشير عمرات؛
دسف ا 1 يد عيد ) ". يد ل فى+

ساو زار الشوو ن الديني 14 مكمتوتم مول متو متم ململافة هه تفده مه توا 1م 7ف7 ولتت ع ل يد عبد القاد رِ يحياو ى؛

وز نَْ الشبيبة أ بياضة 2010701 1ف010101 81610101101 101101111161012
لقن ب

م وزارة الاشغال العمو مية م1 ف 1011م 1ف6101: 11070111020510 7ف1 263810210117201

وزارة التكويغ المهنى حو لاما مك24 كل »1 م1 م102 ةلو مله لوجم متو م 2م متف متم مفو م 1متة متهت تفلم ع السيد رشيد خديم»

وزارة الثقافة ستيه هس سم سس : السيد عبد القادر بورزاق»
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى روحمتت وم م لومل م1 و1 ف فتهت ف1 امم ع السيد عيد العزين منصورى»
كتاية الدولة للصيد والنقل البح ى متمنتن صنت مسد : السيد عيد النور عترون»
كتاية الدولة للتعليم الثانو ىاد التقنى دمتعم 201 م فم 16ه 16207070701 1016 و20 م10 مات 7ف ع السيد مو لو د أوجهان»
كتاية الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى .متمد : السيد مصطفى حجلوم

كتابة الدولة للتجارة الخغارجية تمس تست ”س»» : السيد عبد المالك ثمران»
كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية مات.مس تسن نمسمن سمس : السيد محمد ايدرى.

3) المنظمات الجماهيرية :
أ) باسم الاتحاد العام للعمال الجزاتريين *
د) الامانة الوطنية :
ب السيه محمد بن عيسى»
السيد الهاشمى الصغين»
2) القطاعات :
ول العربية و الثقافة بجتسي حاتت ا : السيد مصطفى مسوس»

و البعرول والطاقة 1 ا ا السيد خالد رياح
1 اله هت . مو 1202020177020107 11102107074710 واوا عاو افا ماماو توتوع افا م السيد محمد تواليت؛

م 101101010714110

كد المالية مت صرت رتت تت منت مم ءءء : السيد أحمد بلحاج؛»
نو النقل والمواصلات «تتسات تت تت تن : السيد عبد العزيز حميشى؛
بل التغذية والتجارة ........: امام وام و اعاء واعة 0 ...د : السيد محمد بشارء

ولو الصناعة .يتات .رترت يقة ........... : السيد تور الدين محبوب»؛
كل الغشب والبناء منمزة تعتعية لعلها مده تتفية عرف ةتعوية فتعفتف تاه مقف مقف و السيد عبد الجبار عمريش.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 11403 هف

ب) باسم الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزاتريين :
ب السيد يحيى بالحديدء
السيد محمد الطاهر جراف

ج) باسم الاتحاد الوطنى للشبيبة الجزائرية :
السيد أحمد بق عبد الهادى.

د) باسم المنظمة الوطنية للمجاهدين :
السيد فرحات بلمان.

ه) باسم الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات :

السيدة خدوجة تادريست.

227
ب الشركة الوطئية للحديد والصلب _- وزارة
الصناعة الثقيلة :
ب السيد حسين أرزقى.
سوناطراك ‏ وزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية : ٍ
السيد محمد بغ عزوز.
_ الاذاعة والتلفزة الجزائرية ‏ وزارة الاعلام :
السيد رشيد فضيل.
الديوان الوطنى للتسويق ‏ وزارة التجارة :
السيد محمد فطناسى.

المادة 2 : يلغى المرسوم رقم :8 - 63 المؤرخ فى

وؤسسات المذكورة أدثناه وال تحت
60 المؤسسات المذكورة أدناه والتى هى تحت 4 أبريل سنة :298 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة

وصاية الوزارات الآتية :
شركة الاشغال لولاية الجزائر ‏ وزارة الداخلية :
السيد منير جلولى.
الشركة الوطنية للسليلوز ‏ وزارة الصناعات
الغفيفة :
السيد حسين حسيسى
الشركة الوطنية للفندقة الحضرية - وزارة
السياحة :
السيد السعيد خشيدة.
المكتب الوطنى لاغذية الانمام ‏ وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية :
السيد موسى عيساوى.
الصيدلية المركزية الجزاترية ‏ وزارة الصحة :
السيد مراد ذبيح.
المؤسسة المينائية لمدينة الجزائر ‏ كتابة الدولة
للصيد والنقل البحرى :
السيد تور الدين زبار.
الملركر الوطنى لتنشيط المؤسسات ومعالجة
المعلومات الخاصة بقطاع البناء ‏ وزارة الاسكان
والتعمير :

السيد محمد جزيرى.

الوطنية للاجور.

المادة 3 : يكلف وزير العسسل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 3403
الموافق 29 يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

وزارة التربية والتعليم الأساسى

