
2415
وزارة التعليم والبحث العلمى

مرسوم رقم 83 5430 مؤرخ فى 17 ذى العجمة هام

23 الموافق 24 سبتمبر سنسة 1993 يتضمن

للتعليم العالى.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يثاء على تقرين وزين التعليسم والبحث
العلمى .

ِ_ و بثاء على الدستشورءه ل يما المادتان
20-1 ف 252 عتهء ٍ

ب وبمقتضى الامن رقم 76 ب 35 المؤرخ فى 16
ربيع الثاني عام 1396 المواقق 36 أبريل اسئة 1978
والمتضمح تنظيم التربية والتكوين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
1# جمادى الثانية غام 5 للوافق 4: أكتوب سنة
965 والمتضمن تحديد التمسزامات المحاسبيقغ
المموميين ومسؤدلياتهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 5ب م6 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شسروط تمييغ المحاسبين
العموميين؛

ب وبمقتضي المرسوم رقم 6 ب هود المؤرخ قِِ
2 صف عام 1386 الموافسق 3 يونيو سلة فوت

اوالمتضمن تحديد كيفيات تطييق الامسن رقم

6 - 233 الملؤرخ فى 2د صف عام 13386 الموافق 2
يونيو سنة 2966 والمتضمن القاثون الاساسى العام
العمومية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 78 43 المؤرخ فى
0 صفى عام 1396 الموافق 20 فيراير سنسة 1976
والمتضمن احداث الدراسات المليا وتنظيم السنة
الاولي متهام24216

وبمقتضى المرسوم رقم 43 - 355 المؤرخ
فى 8 شعبان عام هبد الموافسق 2:7 مايو سنة 5983
والمتضمع انشامء مجلس مركزى«لتتسيق العلاقات
بين مؤسسات التعليم العالى والقطاعات المستعئلة,

و بمقغضى الموسوم رقم 83 455 المؤرخ فى
عد شوال عام 40د الملسوافق 25 يوليو سنة 7983
والمتعلق بوحدات البحت العلمى والتتنى»

ويبنقتضى المرسوم رقم 83 51 المؤّرخ
قى 5 ذى الحجة مام 1408 الموافق 28 سبتحنبن ستة
3 والمتضمع تحديد القانون الاساسي لمراكق
البحث المنشأة لدى الادارات المركزية,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 544 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة حام 3دب4< المواقق 24 سبتمين ستة
3 والمتضشمم القاتون الاسامى التموذجي
للجامعة؛

يرسم مأايلى :

الفصل الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : تسرىئ أحكام هذ! المرسوع على
المماهد الوطنية للتعليم العالى الموضوعة تحث
وصاية الوزين المكلف بالتعليم والبحث الملمى.

المادة 2 2 الممهد الوملنى للتعليم المألي مؤسسة
عدومية ذات طايع ادارى يتمع بالشخصية الممنوية
والاستقلال المالى» ويدعى فى صلب التسمن
«المعهد»..

المادة 3 : يتآ المفهد ببرسوم بتام على
امتراح مع السسوزين المكلف بالتعليم والبحث
المعلمى.

يحدد اختقصاصض المعهسد ومقره فى مرسوم
إتشائه. يبكم الحاق التنهد باحدى الجاممات
(بقرار وزارئ مشعرك بيع الوزين المكلف بالتعليم
والبحث العلمى ووزيسر التخطليط والتهيتة
العمرا نية.

المادة 4 : يتولي النعهد في اطار المخطط
الوطتى للتتمية الاقتصادية والاجتماهية
والثقاقية مايأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 هف

يوقن التعليم الجامعى والدراسات الملياء
يشارك فى تنسمية البحث العلمي والتقني؛
يقوم بجميع الاعمال الرامية الى تحسيعن

المستوى وتجديد المعلومات في ميدان اختصاصه؛
نت ينشس الدراسات وتتائج الابحاث.

المادة 5 : يحدد عدد الفروع وتوزيع الطلبة
عليها في كل ممهد بقرار وزارى مشترك بيق الوزين
المكلف بالتعليم والبحث العلمى ووزير التخطيط
والتهيئة الحسرانية, لبقا لمخطد التشنشسية
الاقتصادية والاجتماعية والثقافية.
يحدد بر نامج الدراسة فى كل قرع يقرار بخ
الوزين المكلف بالتعليم والبحث العلمى.
الماد# 6 - يوظف المستخدمون في الممهد حسب
القواتيغ الاساسية لاسلاك الموظفيغ والاعوان
التابميخج لمؤسسات التمليسم المالي» ويسيرونا
بحستية الشرود نفسها.
الفصل الثاني
التنظيم الادارىئ والعلمئ
المادة 7 : يدير المعهد مدير ويشرف عليه
مجلس للتوجيه كما يزود بمجلس ملمى.
المادة 8 ؛ يحدد التنظليم الاداري فى الممهد
يقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالتعليم
والبحث العلمى ووزيى المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى» كما يحدثت
التتليم التربوى فى المعهد بقرار مغ الوزين
المكلف بالتعليم والبحث العلمى.
و يحدد التنظيسسم العلميى فى المعهد لبقا
للتنظيم المعمول به.
الفصل الثالث
مجلس التوجيه
المادة 9 : يتكون مجلس التوجيه مغ :
ممثل الوزيى المكلف بالتعليم والبعث
العلمي رئيساء
الثلاثاء 20 ذو الحجة غام 1403 ىه

ممثل دزي المالية».

ممثل القطاعات الرئيسية المستخدمة التى
تحدد قائمتها فى مرسوم انشام المعهدء

م ممثل كاتب الدولسسة للتمليسم الثانوى
والتقنى؛

رئيس المجلس العلمى فى المعهدء

ممثل ينتخيه الاساتذة الياحثون والباحثون
إن وجدواء

ممثل ينتخبه أساتدة المعهد»

ب ممثل يلتخبسسه الموظقسون الاداريونت
والتقتيون»

ممثل ينتخبه الطلية.

يحضي منذين الممهد الإاجتماعات حضوراً
استشاريا ويتولى كتايتها.

ويمكغ مجلس التوجيه أن يستشير أى شغصس
يرى قائدة فى استشارته نظر! لكفاءته فى المسائل
المدرجة فى جدول الاإعمال.

المادة 10 :. يميغ أعضاء مجلس التوجيه بسيبب
كفامتهع لعدة ثلاث ستسسوات بقرار من الوزير
المكلف بالتمليم والبحث العلمى بناء على اقتراح
السلعلة التى يمون اليها.

وقى حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء يكمل
العضو المميخ الجديد ما تبقى من مدة عضوية من
يغلقه.

يعين الممثل الذى ينتخيه الطلية لمدة ستة
واحدة قابلة للتجديد.

المادة 11 ؛ يجتمع مجلمسس التوجيه مرة فى
السنة على الاقل فى دورة عادية ينام على استدماء
من رئيسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2217

ويمكته ان يجتمع فى دورة غير عادية بتائم
أن مغ ثلثى أغضائه.

ترسل استدعاءات فردية. تبيخ جدول الاعمال
على الاقل من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليسن هذ( الاجل بالنسية للدورات
غير العادية.

المادة 12 : لا يصح اجتماع مجلس التوجيه الا
اذا حضره نصف أعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ هذا النصاب يجتمع الماجلس بمد
استدعاء جديد مهما يكم عدد أعضائه الحاضريري
يصادق على توصيات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات
الاعضاء الحاضصريم.

يصادق على توصيات مجلس التوجيه باغلبية
أصوات الاعضام الحاضريعم.

وفي حالة تعادل الاصوات يكون عوت
يكون حوت الرئيس مرجحاء

المادة 3د : تدون مداولات مجلس التوجيه فى ‎٠‏
‏محاضر تسجل فى دفتر خاص ويوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة.

تبلغ محاضس الاجتماعات الى السلعلة الوصية
فى الايام الثمانية الموالية لتوافق عليها.

المادة مد : يدرس مجلس التوجييه فى اطار
التنظيم المعمول به ما يأتى :

الاقتراحات المتعلقة ببرمجة أعمال
التكوين والبحث,

مشاريع الميزانية وحسايات المعهدء.
24148

القووض المتعاقد مليهاء
شرام العقارات وبيمها آو ايجار هاء

المصنادقسة على التقرير السنسوى مع
التمسهد.
الكفيلة بتحسين سير المعهمد دالتى تساعد على

تحقيق أهداقه, ويقترحها.

يبدى رآيه فى جميع المسائل التي يعرضها
عليه مداين المهد.

المادة 5 : تكون مداولاثتث مجلس التوجيه
قابلة للتتفيد يسند ثلاثيع (30) يوما من ارسال
المحاضر الى السلعلة الوصية الا فى حالة اعتراض
صريح متها خلال هذ! الاجل.

ولا تكون مداولات مجلس التوجيه الخاصة
بالميزاتية والحساب وشدراء العقارات دبييها
وايجارها وقبول الهبات والوصاياء قابلة للتتقيد
الا بعد الموافقة الصريحة المشتركة بين الوزير
المكلف بالتعليم والبحث العلمى ووزير المالية.

الفصل الرابع
المدير

المادة 36 : يميق المدير يمسوم بنساء على .

اقتراح الوزيني المكلف بالتعليم والبحث العلمى
وتتهى مهامه بالكيفية نفسها.

المادة 27 : يتولىي مدير المعهد تسييره و يعتبر

- الآمر بصرف ميزانيته وبهذه الصفة يلتزم

يالتثفقات و يدفع مبالنها فى حدود الاعتمادات
المقررة فى الميزائية.

يبرم جميع الصفقات والاتقاقيات والمقود
والمعاهداث فى اطار التنظيم المتمول به .

يمثل المعهد آمام العدالة وفى كل أعمال
الحياة المدنية؛ ‎١‏

الجريدة الرسعحية الجمهورية الجزائرية

الثلدثاء 0 ذو العجة عام 7 8

ع يمارسن السلطة السلعيسة على جعيع
مستخدمي المعهدء

يعيخ المستخدميغق الذيغ لم تقرر كيفية
أخرى لثميينهم وذلك فى اطار القواتيغ الاساسية
التى يتضعون لهاء

يضبطا النظام الداخلى بعد مداولة مجلس
التوجيه؛ء

يحضس اجتماعات مجلس التوجيه ديتولى
تنفيذ قراراته؛ء

يعد التقرير السثوى عق التشاط ويرسله
الى الوزير الوصى بعد موافقة مجلس التوجيه.

المادة 178 : يساعد مدين المعهد فى مهامه

الاشخاص الآتون :

مدين مساعد يتولى الدراسةء

ب مدير مساعد يتشولى البحث اذا اقتضى
الأمرء

ب رؤساء الاقسام التريويٌ»

مديرو احداث البحث اذا وجدت.

المادة 9د : يميق المدين المساعد "النذدى يتولى
الدراسة رؤساء الاقسام التربوية لمسدة ثلاث
ستوات بقرار من الوزين الوصي بتاء على اقتراع
مدين المعهد مع بيغ الاساتذة الباحثين.

ويميعئ المدين المساعد الذى .يتولى البحث
حسب الاشكال والشروط نفسها من بين الاساتذدة
الباحثين أو الباحثين.

الفصل الخامس
المجلس العلمي
المادة 20 : يراس المجلس العلمى أستاد باحث
أو باحث فى المعهد يعين من بين الاساتذة الباحنين
أو الباحثين الذين لهم أعلى رتبة أو درجة لمدة ثلاث
سدوات.
ويتكون المجلس العلمى زيادة على ذلك مئ :
مدير المعهد.
الثلاثاء 20 ذو الضعجة عام 1403 هه

بالمدير المساعد الذى يتولى الدراسة.

ب المدين المساعد الذي يتسولى البحث ان
وجداء

ب رؤساء الاقسام التريوية,

ب مدويرز وحدات البحث ان وجدت

م ممتليق اثنين للاساتذة في كل قسم يتتخيهما
زملاؤهما لمدة ثلاث سنوات.

ممتليع اثتين للباحتينئ فى كل وحدة للبحث
ان وجدت ينتخيهما زملاؤهما لمدة ثلاث سنوات.

المادة 87 : يتولى المجلس العلمى ما يأتى :

يدلى يرآيه فى تنظيم أشغال البحثء
التوجيه:.

يدلى برأيه فى توظيف الاساقذة,

يدلى برأيه في مواضيع البحث التى
يقترحها المترشحون للدراسات العلياء

المادة 22 : يمارسن المجلس العلمى صلاحياث
المجلس العلمى فى وحدة البحث المتصوص عليه
فى المادة 17 من المرسوم التتعلق بواحدات البحث
المناكور أعاده.

المادة 23 : تحدد كيفيات عمل.المجلس العلمى
يقار منْ الوزير المكلف بالتعليم و البحث العلمى.

الفصل السادس

التتظيم المالى
المادة 24 : بعد المدير ميزاتية الممهسب
ويقدمها لمجلس التوجيه ليناقشها ثم تعرض على

الموافقة المشتروكة بين الوزير الوصى ووزير
المالية.

الجريدة الرسمية للصهورية الجزائرية

2419

المادة 23 : تشتمل ميزائية الممهد على باب
للموارد وباب للنفقات :

أ) يشتمل باب الموارد ما يأتي :

+ الاعانات التي تمتحها الدولة والجساعات
المعلية والمؤسسات أو الهيئات العمومية؛

0 الاعانات التى تمتحها المتظمات الدولية»,

3) الايرادات المختلفة المرتبطة يتسنل
الممهد,

4) الهبات والوصايا.

ب) يشتمل باب النفقات ما يأتى :

ثققات التسيير»

) نفقات التجهيزء

3) جميع التفقات اللازمة لتحقييق أهداف
المشهد.

المادة 26 : يرسل المدين يمد المصادقة على

الميزانية حسب الشتروط الواردة فى المادة 23
من هذا المرسوم تسخغة الى المراقب المالى
للمتهد.

المادة 27 : تمسك محاسية المعهد حسب قواعى
المحاسية الدمومية,

المادة 8 : يمسك العون المحاسب الذدى يعيئه
أو يعتمده وزير المالية محاسبسسة المعهد طبقا
المادة 9و8 : يعد المون المحاسب و يثبت أن مبلغ

الستدات المطعوب تحصيلها حساب التسيير
والحوالات التى أصدرها مطابق لكتا بته.

ويقدم مدين المعهد ذلك الحساب الى مجلس
التوجيه مصحو يا بالحساب الادارى وبتقرير يحتوى
على كل التفاصيل المغيدة الخاصة بالتسيير الحالى
فى المفهد.
220

الوصى ووزين المالية مشفوعا بملاحفلات مجلس
التوجيه.

المادة 30 : يمارس الرقابة المالية على المعهد
مراقب مالى يمينه وزير المالية.

المادة 5 3 يتنس هذا المرسوع في الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

حرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 403 الموافق

4 سبشمبي اسنة 2983
الشاذلى بن جديد

