3221

وزارة الفلاحة واتثورة الزراعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام
3 الموافق 2 يناير سنة 1983 يتضمن احدات
وتنظيم اللجنة الوزارية المشتركة المختصة
بوضع مدوتة الادوية والمنتوجات البيولوجية
المغصصة للطب الييطرى.

ان وزين الفلاحة والثورة الزراعية؛

ووزير السحسة؛

- بمقتضسى الامر رقم 76 ود المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الممسوافق 23 أكتوبر سنة 1976
والمتضمن قانون الصميحة؛ لاسيما المادة و29 منسه
(الكتاب الغامس).

وبمقتضبى الامر رقم 76 0و المؤرخ فى 29
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوير سنة 1976»
والمتضمن احداث المعهد الوطدى لصحة الحيوانات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 5339 المؤرخ فى
و2 شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبن سنة 976
والمتضمكث تنظيم منتجات الصيدلة؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 65 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام :146 الموافق 18 أبريل سنة
7, والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الصحةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 158 المأرخ فى
7 رجب عام 1400 الموافق :3 مايو سئة 1980
والمتضشمن تحديد صلاحيات وزين الفلاحة والثورة
الزراعية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 33 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 1462 الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمن انشاء الديوان الوطنى للتموين
والخدمات الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى
3 رجب عام 1400 المسوافق 7: مايو سنة 2980
والمتضمع تحديد اختصاصات اللجنة المركزرية
لمدونة المنتوجات الصسيدلية الخاصة بالطب
الانسانى» وتشكيلها وعملهاء322

يقرران مايل +

المادة الاولى : تحدث لجنة مختلطة تضع مدونة
للادوية والمنتوجات البيولوجية المخصصة للطب
البيطرى والتى يتم تحديد صلاحياتها وتشكيلها
وسيرها فى المواد التالية؛. وذلك طبقا للمادة وو2
من قانون الصحة.

الفصل الاول
الصلاحيات

المادة 2 : تكون مهمة اللجنة المختلطة :

٠١بداء‏ الرأى وعرض المقترحات على وزير
الصحة ووزير الفلاحة والثورة الزراعية فيمسا
يخغص وضع مدوتة للادوية والمنتوجات البيولوجية
المخصصة للطب البيطرى»

-_ اقتراح التعديلات الواجبة لضبطد هذه
المدونة دورياء
للادوية وتحسينهاء؛

المشاركة مع الهيثات الممتية فى الشهن على
قابلية التطعيم .يالادوية البيطرية للمحافظة على
صحة الحيوانات دون الضرر بصحة الانسان.

الفصل الشانى
الت نن ل
المادة 3 : يرأس وزيى الفلاحة والثورة
الزراعية أو ممثله, اللجنة المختلطة. وهى تتشكل
كالتالى :
د بالنسبة لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
المدين العام للانتاج الحيوانى أو ممثله؛
المدين العام للمعهد الوطنى لصحة الحيوانات
أو ممثله»

ب المدين العام لمعهد تطوين تربية الدواجغ
أو ممثله»

المدين العام لمعهد تطوين تربية الابقار أو
ممثله»

س-المديى العام لممهد تطوين تربية الاغام
أو ممثلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 3 هي

ب المدين العام لمعهد تطوين تربية الغيل أو
ممثله,

ب المدير العام للديوان الوطنى للتمويق
والخدمات الزراعية؛ء

ممثل عن الاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين.

2 بالنسبة لوزارة الصحة :

ب المدين العام لمصالح الصحة أو ممثله».

مدين الوقاية العامة أو ممثله,

ب المدين العام للمؤسسة الوطنية للتزويد
بالمنتوجات الصيدلية” بالجزائى العاصمسة
أو ممثله»

ب المدين العام للمؤسسة الوطنية للتجهيزات
والادوات الطبية أو ممثله؛
المدير العام للصيدلية المركزية الجزائرية

أو ممثله؛
ب المدين العام لممهمد باستور فى الجزائر
أو ممثله؛

ممثل عن اللجنة المركزية المختصة بمدونة
المنتوجات الصيدلية المغصصة للطب الانساتى.

المادة 4 : تعد القائمة الاسمية لاعضاء اللجنة
وصفاتهم بمقرر مغ كلا الوزيرين ‎٠‏

المادة 5 : يمكق اللجنة استدعاء كل شخمن
أو ممثل لهيئة وطنية أو دولية له كفاءة فى هذا
الميدان.

المادة 6 : يجب على اللجنة المختلطة وضع
محضر لكل دورة من دوراتها وترسله الى الوزيرين
وتعطى رآيها واقتراحاتها المتعلقة بالمدونة.

تدون المحاضر في سجل يخصص لهذا الغرض.

الفصل الشالث
التسيير
المادة 7 : تجتمع اللجنة فى جلسة عادية كل
ستة (6) أشهن,يناء على استدغاء من رئيسهاء
الثلاثاء م1 ربيع الثانى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

323

المادة 8 : يمكئ أن تعقد جلسات استثنائية | القانون الاساسى العام للوليفة العسومية المعدل

بناء على استدعاء مغن رئيس اللجنة.

المادة 9 : يكلف بكتابة اللجنة المديرية العامة
للانتاج الحيوانى ‏ مديرية التنظيم والمراقبة
بوزارة الفلاحة والثورة الرراعية.

المادة 20 : تقوم اللجنة المختلطة بوضع قاتوتها
الداخلى والمصادقة عليه.

المادة 7 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يناير سنة 1983.
وزير الفلاحة والثورة

الزراعية

سليم سعدى

