13

- مرسوع مؤرج فى 17 ربب سام 1403 الموافق 30.

أبريل سنة 1983 يتضمن انهاء مهام المدير العام

للمخبر الوطنى للاشغال العمومية والبناء.

ببوجب مرسوم مؤرخ فى 17 رجب هام 1463
الموافق 30 أيدريل سنة 1933 تتهى بهسام السيد
تجند عيادى. بصفقته مديرا عاما للمخبي الوطنى
للاشفال العمومية والبناء لتكليثه ينهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ في 17 رجب عام 1»3 الموافق 30
ابريل سئة 3 يتضمن انهاء مهام المدير العام
للشركة الوطنية لاشغال الطرق.

بيموجب مرسوم مؤرخ في 17 رجب عام 2403

الموافق 30 آبريل سنة 1983 تتهى بهسام السيت |

رابح وارث بصفتصه مديرا عاما للشركة الوطلئية
لاشغال الطرق لتكليفه يمهام أخرى.

