الموازنة؛
ب المراقبة قية المالية والواصاية المالية.

قرار. وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 16 مارس سنة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك نواب المقتصدين فى المؤسسات التابعة

لكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والابلاح
الادارى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

143

بمقتضى الامسن رقم 6 133 المؤرخ فى 22
صف عام 5386 الموافق 2 يوانيو سنة 2966 والمتضمع

والمتم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
باعداد و تش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى

أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمسومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى؛ والمعدل بالمرسوم رقم 68 5:7
المؤرخ في 39 غشت سنة 1968 و بالمرسوم رقم 227-69
المؤرخ فى 18 غشت سنة و96ة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 واد
والمعدذل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى 90 مايو
سنة 968ت

و بمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمغ
تطبيق الاسن رقم 68 2و9 المؤُؤرخ فى 26 آبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرقة اللنة الوطنية على
الموظفين ومق يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0< الموافق 28 يناير سنة :2:97
والمتعلق بتآخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية. ا

6 ‏وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 30 المؤّرخ فى‎ ٠
1982 ‏ربيع الاول عام 1402 الموافق 2 يناير سنة‎
. ‏والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بنؤاب‎
‏المقتصدين التابعين لكتابة الدولة للتعليم الشانوى‎

والتقنى»و يمتقغضتى القترار الوزارى المشحرك المؤّرخ
فى 27 شنوال عام 1392 الموافق 27 انو في سائة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤّوخ في 17
فيرايى سنة 1970 والمحدد لمستويات معرفة اللغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيات العمومية؛

يقررات مأيلى ؛

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للتعليم أ

الثانوى والتقنى فى سنة 1983 مسابقة على أساس
ٍ اختبارات لتوظيف واب المقتصديخ:
| المادة 2 .:. عدد المناصب المعروضة بالنسبة
لسئئة 1983 ماثة 0 منصب.

الما38 3 : تفتح المسايقة للمترشحين الحاملين
بكالوريا التعليم الثانوى أو الكفاءة فى الحقوق آو
شهادة معادلة لهنا البالفين من العم 35 سئنة على
الاكثر عند تاريخ ب اجراء المسابقة.

المادة 4 :
اما ا يفام واحد عن كل ولد مكقول دون أن يتجاوز

بالنسية لأعضاء جيش التحرير" الول والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوطنى.

الماد5 : يستفيد أعضاء جيش التحريى الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى بنسية
/20 من المجموع الاقصى لنقط الاختبارات وذلك
طبقا للاحكام الواردة فى المرسوم رقم 66 -
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشار اليه أعلاه. :
تحتوى ملفات الترشح على

المادة 6 : يجب ند
الوثاثق التالية :
طلب المشاركة فى المسابقة يؤّرخه المترشح
و يوقئعهة؛
نسخة مم عقد الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة
المدنية؛ |

ب نسخة مصدقة طبسق الاصل من المؤهل آو

الشهادة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب يام 1403 د

ته اسخعارة المتشتاركمتة ذ
مديوية التربية؛
الس شهادة الجنسية»
شهادة طبية تثوت أن المتوشخ غيى مضاب:
الوظيفة المطلوبة؛
- نسخة مصدقة طبق الاصل. عند الاقتضاءء
من مستخرج السجلات البلدية لاعضاء
جيش التحرير الوطتى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى:
المادة 7 : يجب ارسال ملفاث الترقح المقررة
فى المادة 6 مغ هذا القواز الى مديرية التوجييه
والامتحانات والمسابقات لكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى.
يقغل باب التسجيل بعد شهرين من تاريخ نش ©
هذا ‎١‏ القرار فى الجدريدة الرسنمية للجمهورية
> المادة 8 : يضبط كاتب لول لي الثانوى .
والتقتى قائمة المتوشحين للمسابقة
وتنشر هذه القسائمة فى النشرة الرسمية
المادة و : تجرى اختبارات المسابقة بالجزائى
العاصمة بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
المادة 20 : تتضمن المسابقة و اختبارات كتابية
لامكانية .القبول واختبارا شفويا للقبول النهائي.
د الاختبارات الكتابية لامكانية القبول :

فى الستابقة تسقعها ‎٠‏

دراسة نص ذى طابع اقتصادى أو سياسى

المدة :3 وماعات؛ المعامل 2.
كل نقطة تقل عن 20/5 توجب الرسوب. :
الفلاثاء 27 رجب ضام 1483 ه
ب اخعبار فى القسسانون العمومى يتعلق
بالتنقليم السياسى والادارى للجزائر. ْ
الدة : 3 سامات؛ المعامل 2.
كل نقطة نقل عق 20/5 توجب الرسوب.
.ج ‏ اختبار يتعلق يمبادىء مالية الدولة.
المدة : 3 ساعاتء المعامل 2.
كل نقطة تقل ع 20/5 توجب الرسوب.
د اختبار فى اللفة الوطنية بالنسبة
للمترشحين الممتحتين يفيرهاء
المدة : ساعتات (2)-
كل نقطة تقل عع 20/4 توجب الرسوب.
بها اختبار اختيارى في اللفة الاجتبية
بالدمسبة للمترشحين الممتحنين باللئة الوطنية.
المدة : ساعة واحدة؛ المعامل 1.
لا يؤخد بعين الاعتبار الا التقاط التي
توق سالب
2 الاختبار الشفوى للقبول النهاتى ؛
محادثة مع اللجئة انطلاقا مغ موضوع يتملق
يتنظيم المؤسسات الممومية وتسيير عا.
مدة التحضين : 30 دقيقة. مدة المرطن : 20
دقيقة. المعامل 2.
الماد8 13 : يلحق بر نامج المسابقة بهذا القرار.

المادة 2 : لا يشارك فى الاختبارات الشفوية
للقبول التهائي الا المترشحون الذي يحصلون فى
الافتيارات الكتابية على معدل تحدده اللجنة.

المادة 3: : يقيل نهائيا فى حسدود النامصب
الممروضة وحسب التر تيب الاستحقاقى - المتوشحون
الذين يحصلون فى جميع الاختيارات؛ المعدل الذدى
تحدده اللجنة.

يحدد كاتب الدولة للتعليم الشانوى والتقنى
قائمة المتوشجين المقبولين نهاتيا بناء على اقتراح
اللجنة.
تنشر القائمة المدكورة فى النشرة الرسمية
للعربية الولنية”
المادة 4 ؛ تشكل الليتة المقررة فى المادة 32
أعلاه. كما يلي ؛
مدير التوجيه والامتحاتات والمسابقات
او عمثلهء رئيساء
ممثل كاتب الدولة للوظيقة المسوميسسة
والاصلاح الادارىء عضواء
عديى الموظتين والتكويفي أ ممثله. هعضواء
مفتشي عام للتسييرء. عضواء
ند مطاف مؤسسة للتبليم الثشانوى والتقنى »
عضواء
--_ تنائب مقتصد مر صم عضوا.
يدين المترشحون المقبولون نهائيا
كنواب مقتصدين نتر بصن ديتم تعييتهم حسيما
تقتضيه المصلحة.

المادة 55 :

المادة 36 : يفقد المترشضسح فائدة قبوله فى
يمنصبه بند شهر على الاكثر مخ يوم اشعاره يه.

المادة 7 : ينشي هذا القرار في الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراعية
الشعبية.
حرر بالجزاتى فى اول جمادى الثانية عام
103 الموافق 16 مارس اسنة 1983 .
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الشانوى والتقنى العمومية والاصلاح
: العربي ولد خليفة الإداري
جلول الخطليب
الملمحسق
برنامج مسابقة توظيف نواب المقتصدين
1 مقاهيم عامة تتعلق بالمالية العامة :
‎ <‏ مسالة مالية الدولة, جوائبها السياسية
والاقتصادية؛ في اطار مختلف المجموعات الممومية؛,
#2 ميزانية الدولة.
الجوانب السياسية والاقتصادية لميزانية
الدولة. 0
المبادىم العامة لقانون الميزائنية وتطبيقهاء
مضمون الميزانية؛ النفقات العمومية؛
الواردات العمومية»
تحضين الميزا نية؛
قالون الممالية الستوىي وقولتين المالية
التصحيحية؛
تتثيد الميزانية؟
المباديء العامة للمحاسبة العمومية» الاعوان
المكلتون بتتننيسل الميزانية. الآمرون بالصرف
والمحاسبون فترة تتقيسذ الميزانية؛ طريقة تتفيذ
الثفقات؛ الالتزام, ملاحظة الخسدمة؛ التصفية؛
الآسن بالصرف» الدقع» مراقبة النققات المدفوعة.
مسؤولية الآمريع بالصرف والمحاسيين.
ع مفاهيم خاصة بالمحاسية العامة :
‎١‏ ج ‏ المبادىم العامة.
الهدف مق المحاسبة
المحاسبة بوجهين اثنين»*
تكويع الموازنة وتكويق حاب الخسائر
والفوائد تمتيف حسابات الحسالات وحسايات
التسييرء التعليمات القاتونية والمالية يخصوصسض
مسك الدقاتنء
د تسجيل العمليات العادية.
3 تنشيذ العمل الحسابى.
تقل الحاصل للمحاسبات اليوميةء اعداد
الحسايات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 27 رجب عام 1403 في

ته تحليل بممّن الحسابات فى الدقعن الكبيرء

دورية الحسايات؛ الحالات الدورية؛ دقتر
الحسايات ودفاتر الحسابات والحالات. ‎١‏

4 نظام المحاسبة.

نظام الدفتى اليومى ونظام الدقتر الكبيي

المجمع.

5 الاحصاء الحسابى.

تصحيح الحسايات بو!سطلة ضبط البقأياء
تضميف تخفيض التموينات والاخطار . حساب
الجرد ‏ اعداد حسايات التتائج, الحساب الختامىء
الحمييلة. اختتام الحسابات واعادة فتحهاء

6 تحليل وقد حسايات النتائج والحصيلة.

ع مفاهيم عامة خاصة بالقانون العمومي:

: - الانظمة السياسية والادارية العامة

البلدية, الدائرة؛ الولاية.

> المبادىءم المامة للتشاط الادارئ م

تدرج السلطئات الاداريةء

العقود الاداريةء مختلف التماذج» النظام
القاتوثى»

علاقات الادارة بالاشخاصء

المساواة بين الناس امام المصالح الممومية
وامام الخدمات العمومية؛

مسؤولية الادازة فى الضرر التى ينتج منها
وتعلبيقها.

3 المبادىم العامة لتسييي الموظنين :

‎ [‏ الاعوان العموميون الموظثون والسون
المتعاقد. الوضعية القانوتية للموظف؛

‏ب الالتحاق بالمصالح العمومية : مختلسف
كيفيات التوظيف (القواعد العامة للمسابقات)»؛

‏رج حقوق وواجبات الموظقين ‏ حرية
الموظفء مزايا مهنتهء المرتب,؛ التوقية. نظام
العقويات ١نهاء‏ الوظيمة والنمنات.
الثلاثاء 27 رجب عام تجرد ف

