الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1231
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 3ممد الموافق :15 مأرس اسنة 1983 يتضمن .
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك
المساعدين التمنيين لمخاير مؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى.

ان كاتب الدولة للتمليم الثانوى والتقتى»

‎٠‏ وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاسلاح
الادارى,

‏بمقتضي الام رقم 68 133 المدؤّرخ في 327
صف عام 2386 الموافق 2 يونيور سنة 2966 الملسدل
|دالمتمم والمتضمغ القانون الاساسي العام للوظيفة
الممومية؛

‏وابمقتضى المرسوم رقم 06اب 45< المؤرخ فى
2 سنشى عام 1386 الموافق 8 يوتيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد و نشي بعطن القرارات ذات الطايع التنظيسى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين؛

‏و يمقتضى المرسوع رقم 66 45 المؤرخ في
عد صشر عام 2386 الموافق 8 يو نيو ستة 2966 والمتعملق
بالتعيين فى الوظائف العمسومية وامادة ترتيب
إأذفراد جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجيهة
التحرين الوطثىء والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ في 19 غشت سنة 2968 ويالمرسوم رقم و69 - 21د
المؤرخ فى 8: غشت سلنة و3596

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى
2 صم عام 3386 الموافق # يو نيو سنة 2966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة عل الموظفين المدمرئين؛

‏والمعذل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 30 مايو
سئة 81332

و بمقتضى المرسوم ركم 68 وو المؤرخ في 28
محرم عام 138 الموافق 206 آ ييل ستة 1968 والمتضمن
تطبيق الام رقم 68 عو المؤرخ فى 26 أبريل سنة
38 والقاضىيى باجبارية معرقة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

و يمقتضى المرسوم رقم 75 ب 43 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1390 الموافق ذه يناير سمنة 1972
والمتعلق يتاخين حدود الس للتعين فى الوظائف
السومية,

وينمقتضى المرسوم رقم :7 60 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 390د الموافق 17 فبراير سنة 1971
والمتشمع القائون الاساسى الغضاضس بسلك
المساعديغ التقنييع للمشابي»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 255 المؤرخ فى
3 شمبان عام 17 الموافق 0 يونيو ستة :198
والمتضمع اعادة ترتيب يعض الاحكام المتملقسة
يتمييت الموظفين والاعوان العمموميين»

م و يمقتضى القرار الوزارى المشتزك المؤرخ
فى 22 شوال عام 398 الموافق 27 توفمبي سنة 2972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22
فبراير سنة 1970 والمحدد لمستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب ان يثبتها موظنى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات الممومية؛

يقرران عايلى +

المادة الاولي : ينظم امشحان مهتي للالتحاق:

التعليم الثانوى والتقنى.

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة إاريمون (مه)
متصيا.

المادة 3 : يهشارك قى الامتحان المهتى الاعوان
التقنيون المخمصصون للنشاين المرسمون البالخون
مع العمن 40 عاما على الاكش فى أول يناي مخ سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الثلا ثاء 27 رجب عام 1404 ل

الاستحان والمثيتون لاقدمية © سنوات فى الخدمة
الفملية هذاه الصمة.

المادج 4 يدش حد السع الاقصي بينام واحد
عق كل ولد فى الثمالة دون أن يتجاوز هذا التاخي
3 ستوات ويندد هذا التاخيي الى عشي سئوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطني.

المادة 5 : يمتح المترشحون اعضاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة في النقط طبقا للشروط التى يحددها
المرسوم رقم 86 46د المؤرخ في # ينيو سنة 66و
والمشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق التالية :

:- طلب المشاركة بوائعه المترشح»

8 تسخة مغ عقد الميلاد (و بطاقة عائلية
للحالة المدانية؛

3 - نسغة مصدقة لبق الاص“ل مع قرار

التميين ,أو الشرفيه فى سلسك الاعسوان التقنييع
المتخمصميئ فى المخايرء م

4 نسمخة مصدقة لبق الاصل من محضسر

وب كشف خدمات المترشح الفعلية.
مع مستخرج السجلات البلدية لاعضاء جيسش
التحرين الوطني والمنظمة المدانية لجيهة التحرين
الوطلني.

المادة 7 : يحتوى الانتحان على 3 اختبارات
كتابية لامكانيه النبول واحتبار شسرى للقبول

النهائي.
الثلاتام 27 رجب مام 1403 ه
') الاختبارات الكتابية لامكانية القبول :

‎١‏ إختبار فئ الرياضيات»

‏المدة : ساعتان (2)؛ المعامل : «»

‏كل نقملة تقل عع 20/5 توجب الرسوب.

‏ب اختبار في الفيسرياء والكيمياء او فى

‏المدة : 3 ساعاتء المعامل : 63

‏كل نقطة تقل عن 20/5 توجب الرسوب.

‏ج ‏ اختبار في اللفسة الوطنئية بالنسبسة
للمثر شحين الممتحنيق بقير هاء

‏المدة : ساعة وأاحدة.

‏كل نقطلة تقل عق 20/4 توجبة الرسوب.
0 الاختبار الشفوى للشبيول النهاثى :

‏محادثة مع اللجنة انمللاقا مع بر نامج الاإمتحان
الملحق بهذا الترار.

‏المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 2.

‏المادة 8 : يجب إن ترسل ملفات الترشيسح
المقررة فى المادة 6 مق هذا القرار إلى كتاية الدولة
للتعليم الثانوى والتقتى.

‏يقفل دقتر التسجيلات يعد شهريع مغ تاريخ
نكس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجسهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

‏المادة 9 ؛: يضبعذل قائمة المت رشحيغ للامتحان
المهنى للالتحاق بسلك المسساعديق التقنييق
للمخابن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.

‏وتعلق هذه القائمة فى مؤسسات التعليم
الثانوى والدقني. 0

‏المادة مد : تجرى اختببارات الامتحان فى
الجزائر بعد ثلاثة أشهن من تاريخ نشى هذا القرار
فى الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية.

‏الجريدة الرسميه للجمهورية الجسزائرية

‎1133

‏المادة جع : يستدهى المترشحون المقبولون في
الاختبارات الكتابييمة فرديا لاجتياز الاختيار
الشقوىئى.

‏المادة 22 : يضبمذ قائمة المترشحيق الايوليق
أنهائيا كاتب الدولة للتعليم الثاترى والتقنى بينام
على اقتوراح اللجنة وتنشر هذه القاثمة في النشرة
الرسمية للتربية الوطنية.

‏المادة 3 : تتشكل اللجنة الوارد ذكرها فى
المادة 2: أعلاء كمايلى :

‏مدير التوجيه والانتحيانات والمسابقات.
رئيساء
والاصلاح الإدارى عضواء

‏مدير الموظانيخ والتكويق أو ممثله. عطواء

‏-_ مساعب تتنى للمخاين امرسمء عضوا.

‏المادة 14 : يمي المترشحون المانبولون نهائياً
كمساعديغ تقتييق للمخاير متس نيغ.

‏ديتم تعييلهم حسب احتياجات المؤسسة.

‏المادة 8 : يفقد المترشسسم ثمرة تجاحه في
بالمنصب الذى يميق فيه أو لم يلتحق به فعلا يعن
شهني مغ اشماره بهذإ التعييخ.

‏المادة 16 : ينشسى هذا القرار في الجريدة

‏| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية

‏الشعبيسة.
‏ب

‏حرر بالجزائر في اول جمادى الثالية عام
43 المولفق 10 مارس سنة 1983.

‏كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

‏الثانوى والتقني العمومية والاصلاج
محمد العربى ولد خليفة الاداري

‏جلول الغطيب
1334

التمنيين للمخابر
الرياضيات :
ب المجسوعات»
ب رسع خط متحنى اتطلاقا مق جدولا»
م الد!لة الغطية؛

ب تبييغق حامطن وقاعدة:.

ب الكواشف.
الاعمال التطبيقية فى المختبرات بالمحبن *

صيانة معدات البصريات والوقاية,

تحضين الكواشت الكيميائية والبيولوجية,

تقنية التثبيت والتلريق:

ب التصوين الدقيق»

تركيب أجهزة يسيملة وتحليل متسلسل.

استعيال كسوس ديركار ومخرز وقراءة
مسطرة مرقمة ورجل مزلاق»

ب التخطيط على صحفة انلسلاقا مع مغطط
بسيط ؛

- لولبة عصا كباس باليد ‏ ولولبة ثقب,

صيانة الممدات العادية (علبة المقاومة,
تيديل صهور) صياتة وتمويع مولد كهريائى
وتبديل 220ء 340 في الاجهزة التمرف على الماخد
الارضية المعايدة والشكل المقترح.

الجريدة الرمنمية للجمهورية الجزائرية
بر نامج الإمتحان المهنى للالتحاق بسلك المساعدين | قرا وزارى مشترا

الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

ك مؤّدخ فى أول جمادى الثاتية
عام 1403 الموافق 16 مارس ستة توود تمن
اإجراء امتحان مهتى للالتصاق بسلك
الاعوان التقنيين المتخصصين بمغابر مؤسسات

التعليم الثانوى والتقنى.

إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنيى:
وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الاداردى*:

,يمقتضي الاس رقم 66 م 3< المؤرخ في 22
صف عام 2186 الموافق 2 يوتيي ستة 66ود» المسدل
والمتمم والمتضمها القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية»

وابمنتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ في
2 صف هام 2386 الموافق 2 يو نيى سنة 3956 والمتملق
ياعداكد و تش بعمّن التراراث ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى ته وضعية الموظقين؛

و يمقتضى الموسوم رقم 66 346 المدّرخ فى
2 ص هام 386 الموافق # يوتيو سنة 2966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرين الوطتى والمتغلمة المدانية لجبهة
التحرين الوطتىء والممدل بالموسوم رقم 68 - 57
المؤؤرخ في و: غشت سنة 1968 و بالمرسوم رقم واب 121
المؤر فى 8 غشت سنة و1396

ع و يدقتضى المرسوم رقم 66 م :15 المؤرخ فى
2 صقي عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقسة على الموظفين المتمرنين؛
والمعدل بالمرسوم رقم 68 س #09 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968» :

و بمقتضي المرسوم رقم 68 ب وو المؤرخ قى 28
محرم عام 388< الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتشسق
تطبيق الاسى رقم 68 ب 99 المؤرخ فى 26 أبريل سنة
8 والقاضى باجبارية معرقة اللخة الوطنية عل
الموظقين ومع يماتلهمء
الثلاثاء 27 رجب عام 1403 ف

و بمقتضي المرسوم رقم 713 43 المؤرخ في
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يتاي سنة :297
والمتعلق بتاخيي حدود السق للثميين فى الوظائف
المموميةء

و يمقتضي المرسوم ركم 1 91 المُرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 17 فبراين سنة 13971
والمتضمق القاتون الاساسي الخاص بسداته الاعوان
التقنين المتخمسين للمخاير»

- وبمقتضى المرسوم رقم 1 وتد المؤراخ فى
3 شمبان عام 31 المسوافق 6 يونيو سنة :398
والمتشمغ اعادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوات العموميين؛

م و بمقتضى القىار الوزارى المشترك المؤردخ
فى 2 شوال عام 2398 الموافق 27 نوفمين سنة 2972
والمعدل للقسرار؛ الوزارى المشترك المؤرخ فى 14
فيراين سنة 1970 والمحدد لمستويات معرقة اللنة
الوطنية التى يجب ان يثبتها موظنو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيات الممومية؛,

يقرران مايلى ‏

المادة الاولى : ينظم إمتحان مهتى للالتحاق
التعليم الثاتوى والتقني.

الماد25 : عدد المناصب المعروضة مائة وعشرون
(20ة) متصياء

المادة 3 : يقح الامتحان المهنى للعمال المهنيين
مغن المنتيع * و * المرسمين السذيغق لا توق
أعمارهم 0 سنة فى أول يناير لسسشسة الامتحان
والذين يثبتهون أقدمية 4ه ستوات فى الخدمة الفعلية
بهذه الصغة.

المادة 4 : يوحن حد السن الاقضى يغام واحد
: عغ كل ولد فى الكمقالة دون أن يتجاوز هذا التاخيى
5 سنوات وينمدد هذ! التاخي الى عشي سنوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

بالنسية لاعضامء جيش التحريي الوطثى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوطتى.

المادة 5 : يمتح المتوشحسونٌ أعشاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة التحرين
الوطتي زيادة فى التقط لبقا للشروط الت
يحددها المرسوم رقم 66 ب بد المأراخ فى 2 يو ثيئ
سئة 1966 والمشار اليه أعلاه.:

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملقات الترشيح على
الوثائق الحالية م

: م طلب المشاركة يوه المترشح»

2 تسخة مغ عقد الميلاد آو بطاقة عهائلية
للحالة المدتية»

5 تسخة مصدقة تلبق الاصل مع قرا
التعييغ آى الترقية فى ملك العبال المهنييغ بق
الصتف الاول أو الصنف الثاثى»

4 تسخة معسسدقة طبيق الاصل مغ محمسن
التنصيب».

ووب كشف خدمات المترشح الفملية:

6 تسخة مصدقة ملبق الاصل عند الاقتضاء
مق مستغخرج السجلات البلدية لاعشاء جيشع
التحرين الوطني والمنظمة المدنية لجيهة التحرين
الوطنى.

المادة 7 : يحتوى الامتحان عنى 3 اختيارات
كتابية لامكانية التبول واختبان شضفوى للقبول
النهائى
0 الاختبارات الكتابية لامكانية القبول :

1 اختبار فى الرياضيات»

المدة : ساعتان (2)ء المعامل : 2»*

كل نقعلة تقل عع 20/5 توجب الرسوب.

ب الختيار ذو صبفة تطبيقية يتعلق .يممل
صياتة الاجهل* والادوات والتحطضين والممالجات
المخيرية فى المخابي»

المدة : 4 ساعات» المعامل : 3

كل تقملة تقل عئ 20/5 توجب الرسوبء
16

خ - انختبار فى الثفنة الوطنية بالنسبة
للمتشحين الممتحنين بغير هاء '

المدة : ساعة واحدة..

كل نقطة تقل عئ 20/4 تؤجب الوخوي..
2) الاختبار الشقؤى للقبؤل النهائى ؛
‎٠‏ محادثة مع اللجنة انطلاقا مق ب تامج الامتحان
الملحق بهذا القرار.

| المدة : 20 دقيقة؛ المعامل 2:1

المادة 8 : يجب أن ترسشل ملفات الترقييح
المقورة 10 المادة 6 منغ هذا القرارز الى مديرية
التوجيه والامتحانات والمسابقات بكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقتى.

يققل دفتر التسجيلات بعد شهرين نغ قازيخ
نش هذا القرار فئ الجريدة الرسّمية للجمهورية
العجزائرية الدينقراعلية الشنبية.

المادة ق ؛ يضبفاء قائمة المتوشعيق للانتحان

المهنئ للالتحاق بسنلك الاعوان التقنيين المتخصصين
للمخابى كثاتت الدولة لله للفغليم. الثاتوى وا لتقنى؛

وتعلق هذه القائنة

الثانوى والتقنى.
المادة 20.: تجرى اختبارات الامتختتان على

مستوى مديريات التربية والثقافة بعد ثلاثة أشهر
مغ تاريخ نشي هذا القوار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 1 : يشتد هق المخرشحون الناجحون فى
الاختبارات الكتابية فرديا لاجتياز الاختبار

الشنوى.

المادة 32 : يحدد كاتب الدولة للتعليغ الثانوى
والتقنى قائمة المترشحين المقبولين نهائيا بناء
على اقتراح اللجنة وتتشى هذه القائعة في التشرة

الرسمية للتر بّة الوطنية.

فى مز ت. التعليم:

الجويدة الرستمية للجمهورية الجتتزائرية , الثلاثاء 27 رجت عنام 1405 د

الماذ3 13 : تتشكل اللحنة الوارد ذكن با في المادة
2 فن هذا القوار كمايلى :
كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى أو
ممثله رئيساء
كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح .
الإدارى أو ممثله نوا
مدين التعليم أو متثله عشتواء
اعون تقنى متخصص مرسمء عضواء
. المادة 4 : يعين الفتردشحون المقبولون نهائيا
كأعوان تقنييخ متخصصين للمخابي متمر نيع.
ويتم تعيينهم سب احتياجات المصلعة.
المادة قة : لا يسنتفيد المترشح من الا
سنب الذى يديع في أو لم يلشعق يد أساذ بعد
شين مغ اشعازرة بهذا التميجع: ْ
المادة 156 : ينشى هذا الق رار فى الغريذة
الرقية" للجنهوزية الجزائرية الديس زائلية
الشعبية.
103 الموافق م مارس سنة م"
كاتب الذولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الشانوى والتقنى .| العمومية والاصلاح
مخمد الغربى ولد خليفة الادارى :
جلول الغطيب

بونامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الاعوان
التقنيين المتخصصنين للمخابي
العستتاب 1
العمليات الحسابية»
الاعداد الحشزية.
حساب الكسورء
قراءة جدول القياسات.
الثلاثاء 27 رجحب مام 3 فى

الاعمال التطبيشية فى المعالجات المخبرية بالمغابر :
التعيين الاصط_ لاحي لمقعدات المخاير

(أجهرة وادوات) والتلحيم»

طرق سيانة المعدات المادية»

- التمقيمء»

تحضير الكواشب البسيلة.»

-_- استتنسباخ؛

تلب تنسيسغ؛

تحضير موضوعات التجارب والبحث؛ء

صيانة وعمرض المجموعات التموذجية.

قراو وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 23 الموافق 16 مارس سنة 1983 يتصمن
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك
المقتصدين التابعين لكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتفثى.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

وكاتب الدولة للوظيضة الممومية والاصلاح
الادارىء

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صم عام 2380 المواقق 2 يونيو سنة 1966 المئال
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظيفة
العدمومية.

و بمقتضى المرسوم رقم 66ب 45د المؤرخ في
2 دش عام 86د الموافق 2 يو نيو سنة 2960 والمتعلق
باعداد ونش بمض القرارات ذات الطابع التنظيى
او الفردثى التى فهم وضمية الموظفين.

‎٠‏ و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ في
2 صر عام 6+ .الو افق 2 يو نيو سنة 1900 والمتملق
بالتععين فى الوظائف العنضومية واعادة ترتيب
أفياد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة

‏التحرير الوطتى, والمعدل بالمرسوم رقم 64 527

‏المؤزج في 9 غشت سنة 1968 و بالمرسوم رقم 69 - 121
المؤرخ فى 18 غشت سنة 2969

‏ب ويمتتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى
2 صقر عام 17385 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
.بموجبه الاحكام المطبقنسة عل الموظفين المتمر نين '
والمعدل بالمرسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ فى 30 مايو
ستة 758

‏و بمنتضي المرسوم رقم 68 - 5و المؤرخ في 28
محم عام 1388 الموافق 26 ايريل سنة 1968 والمتضمع
تطبيق الاسر رقم 68 2و المؤرخ فى 20 (يريل سئة
8 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومغ يمائلهم» ٍ

‏ان وينقتضى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرع فى
اول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناين ستة 19712
والمتعلق بتاخيى سدود السن للتعيين في الوظائف
العمومية»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 2:3 المؤّدخ فى
3 شمبان عام 72 المسوافق © يونيي ستة 31982
والمتضمئئ إعادة ترتيبا يعن الاحكام الملعلق_سة
يتعيين الموظفين والاعوان المموميين»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب وه المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 3402 الموافق 2 يناي سنة 1982
المقتصدين التابعين لكتاية الدولة للتعليم الشاتوى
والتقنى؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى < شوال عام 1392 الموافق 27 لوفمين سنة 2972
والمعمدل للقرار الوزارى المشترك المؤّرخ فى 2
قبراير ستنة 070 والمحدد لمستويات ممرفة اللغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظقو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيات الجبسرسية؛

‏يقرران مايلي :

‏المادة الاولى : ينظم كاتب الدولة للتعليم ‎٠‏
‏الثانوى والتقتي فى سنة 2983 امتحانا مهنيا
للالتحاق بسلك المتتصتدين.
1338

المادة 2
(30) منصبا.
, المادة 3 ؛: يفقتح الامتحان لتواب المقتصديغ
‎٠‏ المرسميغ وللموظفيع المراتبيق في سلك مع نفس
المستوئ الذيع لهم تكوين مالى ومحاسبى؛ ويثبتون
أقدمية 8 ستوات فى الخدمة الفعلية اليالفيغ مغ
العمى 30 سنة على الاقل و 45 ستة على الاكثي فى

أول يتاي ستة 2983.

المادة 4 : يؤّخن الحد الاقصى للسغ المتروض
يمام واحد عن كل ولد مكفول دون أن يتجاوز هذا
التاخبي و سنوات ويؤّخر بعش (0:) سنوات بالتسبة

المادة 5 يمنح المترة تون أعضام جيض
الولي زياد في النقمل طلبقا لامكا الواردة فى :
6 والمشان اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملثات الترشيح علي
الوثائق التالية :

م اسثمارة المشاركة في الامتحمان تسلم مز
طرف كتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

: واب نسخة مق عقد الميلاد أي بيطاقة عائلية

للحالة المدانيةء.

: عدد المناصب المعروضة ثلاثتون

3 نسخة مصندقة طليبسق الال مغ كار
الترسيمء

4 نسخة مصندقة طبق الامسل مق محضي
التنصيب»:

5 كشف الخدمات الفعلية تمد المصلحة
المسير 00

6 - شهادة طبية + ثثبتث أن المترشج

'مصاب يأى مرض أ عاجة 2 تصمح له بمماااصة
الوظيفة التى يمتحعغ مي أجلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 27 رجب ام 1403ف

7 نسغة مصدقة ليق الاصل عند الاقتضام
مع مستترج السجلات البلدية لاعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطتى.

المادة 7 : يتضمغ الامتحان 5 اختبارات كتابية
لامكانية القبول واختبارا شفويا للقبول التهائي.

الاختبارات الكتابية لامكانية القبول ؟

1 اختبار فى الثقافة العامة فى قالب ثمن
ذي طابع اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعاتء المعامل : 2

كل نقطلة تقل عع 20/5 موجبة للرسوب.

ب إختبار يتعلق بالتنظيع الادارى والمالى
وفى المحاسبة لمؤسسات التعليم الثانوى والتتني,

المدة : 3.ساعات» المعامل : 4+

كل نقملة تقل عن 20/3 موجبة للرسوب.

ج ‏ اختيار فى الوسائل القاتونية المحاسبية
لانجاز البنايات والتجهيزات المدرسية وتسييرها
وصيانتها,

المدة : 3 ساعات» المعدل : 4

كل نقملة تقل عع 20/5 موجبة للرسوب,

د اختيار في اللفسة الوطنية. بالنسبة
للمترشحيق المنتحتيق بغيرها.

المدة : ساعثان.

كل نقعلة تقل عن 20/4 موجبة للرسوب.

ها ب اختبار في اللفة الاجنبية بالسية
للمترشحيق الممتحنيغق باللغة الوطئية.

المدة : ساهة واحدة؛ المعامل : 2.

لا يؤّحَد ببيق الاعتيار الا النقط الزائدة هلي
دالت
الاختبار الشفوى للقبول النهائى :

محادثة مع اللجئة !نعللاقا مع مضمون بر تامج
الامتحان الملحق بهذا الترار.

مدة التحضير : 20 دقيقةء مدة المرض .؛ 0:
المعامل : 2م ‎١‏

ا

دقيشةاء
الثلاثام 27 رجب عام 1403 ف

المادة 8 : يجب ارسال ملقات الترشيح المقررة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 34 : يعي المترشحون المقبولون تهائيا

فى المادة 6 مع هذا القرار الى كتابة الدولة للتعليم 1 كمةتصدين متمر نين ويتم تعييتهم حسب احتياجات

الثاتوى والتقنى (مديرية التوجيه والامتحائنات
والمسابقات).

يقفل باب التسنجيل بعد شهريع سق نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراعلية الشعبية.
المادة و : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى قائمة المترشحين للامتحان وتنشن هذه
القائمة فى النشرء الروسمية للتر بية الوملدية.

الماد8 10 : تجسرى اختبارات الامتحان
يمد ثلاثة أشهر من تاريخ تنش هذا القرار في
الجريدة الرسسيسة للجمهورية الجزائرينة
الديمقراطلية الشعبية.

المادة 1 ؛ يستدغعى المتشرشحون المقبولون
فى الاختبارات الكتابيسة فرديا لاجتياز الاختبار
الشفوي.

المادة 32 : يحدد كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى قائمة المتوشحيي المتبوليق نهائيا بناء
على اقتراح من اللجنة .

وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 33 : تتشكل اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 2د إعلاه كالتالى :

م مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات او
ممثله. رئيساء

ب فمثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

هلايي الموظفيق والتكريغ او هممثله, عضواء

م منتش عام للحسيير» عضواء

عم هاداين مؤسسة للتعليم الكاتوي او التقتى؛
عضسواء

مقتفيد مرسمء فضواء

المصلحة.

المادة 75 : ينقد المترشح فائدة قبوله فى
بالمتصب الذى ميع فيه أ لم يلتمق به الاق بيد
شهن على الاكثن من يوم اشماره بهذا التعييغ.

المادة 36 : ينشي هذا الشسمرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشعبية:

حرر بالجزائي فى أول جمادى الثاتية عام
3 الموافق 26د مارس سنة 7983.

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة.

الثانوى والتقني | العمومية والاصلاجح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الخطيب

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
المقتصدين
مالية الدولة :
ب قانون المالية : موضوعة ومضمو ئه» ٍ
الميزانية : تعريقهاء اعدادها ‏ ميزانية
الدولة وميزانية المؤسسات العمومية؛
تنقيذ الميزانية ‏ طرق الانقاق والامي
بالصرف والتصفية والدقع؛
مبد! الفصل بين الآمسن بالصرف والمحاسب
الصفقات العحمومية.
التشريع المالى والمحاسبة للمؤسسات العمومية :
ب مثهوم مؤسسة عمسومية ونتائجه على :
ا المحاسب الممومى؛ ميهمشه وساتمياته م
تعييع أعوان المحاسبة وإعتمادهم؛
11480

مسؤولية المجاسييع المموميين وواجياتهم
ب المرسوم رقم 65 ب وود المؤرخ في 34 أكتوبن
سلة 3955.

ب كفالة المحاسبيغ؛ الحسمء

س النظام المالى للمؤسسات المموميةء

ب تسيير وعمل المصالح ألمالية؛

التقييدات والوثائق الحسابية.

ب المدخولات والمصاريف.

المحاسبة الخاصة يالالتراماتء

م المحاسبة الخاصة بعمليات الانقاق»

م الحالات المالية,

مرتبات الموظفيق وأجنورهم فى طرق
اعداد الوثائق المتاسبة,

حساب التسيى : موضوعه» هيكلتة وإعداده

ب حسابات نهاية السنة المالية,

_الجرودء

-_ الموازنة,ء

ع المراقبة المالية والواصاية المالية.

