
حرر بالجزائى فى 2د رمشان عام مهد الموافق
3 ينيو سنة 3983 ..

محمد بيعل

وزارة الصناعات الخفيفة

قرار مؤّرخ فى 27 جمادى الثانية عام 1403 الموافق

1 أبريل سنة 1983 يتضمن تحديد تاريخ

وتنظيم انتخغاب ممثلى الموظفين فى اللجان

المتساوية الاعضاء الخاصة ببعض اسلاك
الموظقين التابعين لوزارة الصناعات

الثغففة.

ان وزين الصثاعات الخفيفة؛

ب بنقتضى الاسر رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12
صم عام فقو الموافق 2 يو نيو سئة 966 والمتضمن
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية المسدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 743 المؤرخ في 12
صقر عام 1386 الملوافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتضمق

أتحديد اختصاص اللجان المتساوية الاعضام وتألينها

وتتغليمها وسيرهاء2414

و بمقتضي المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى 46
صف عام 389د المواقق 3< مايو سئة و1969 و المتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 م 38
المتساوية الإعضاءء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 37 المّرخ فى
0 رجب عام 23 الموافق و غشت ستة 1973 والمتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الام رقم 69 - 28
امور فى 3د مايو ستة 1969 والمتضمن قانون
الولاية المعدل بالقاتون رقم 7 #ه المسؤرخ فى 74

فيراير سنة 31

و بمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 35 صف عام 1403 المواقق اول ديسمبر سنة 1984
والمتضمن آحداث لجان متساوية الاعضاء خامسة
,بموظفى وزارة الصناعات الخفيقة»

يقرر مايلى :

المادة الاولي : يعين يوم انتخاب ممثلى الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء المحدثة بموجب القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى آول ديسمبي سنة 1982
المشار اليه أعلاه, يعد 3 أشهي مع نشى هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطلية الشعبية.

المادة 2 : ترسل الترشحات للانتغابات أو تودع
فى المكتب المركزى للانتخاب بمديرية الادارة العامة
لوزارة الصناعات الغفينة.

المادة 3 : تعلق قوائم المتدغيين قبل 1:5 أسبوعا
على الاقل مى تاريخ اجراء الانتخغاب,

المادة 4 : يجرى الانتخاب بالمراسلة عل الكيغية
الثالية :

ب ترسل للمتتخيين قائمة المترشحين واللرف
المستممل فى الانتخاب. -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

يضع المنتخبون علامة زائد في الخانة الموجودة
مقابل اسم المترشح؛ فى جدود عدد ممثلى الموظفين
المرسمين وغين المرسمين المعدد لكل الجبنسة معنية
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى أول
ديسمين سئة 1982 المشار اليه أعلامء

يجب أن تصل مراسلة الحوصيت الى مكتب
الانتخاب المركزى المنصوص عليه فى المادة 2 أعلاه
قبل 5 آيام من تاريخ اجراء الانتغاب.

المادة 5 : تجرى عمليات الفورز فى مكتب
الانتخاب المركزى الذى يتالف من رئيس وكاتبين
وممثل مع قائمة المترشحين الذيغ ترشحهع خلية
حزب جيهة التحرين الوطنى.

المادة 6 : يعلنغ مكتب الانتخاب المركزرى نتائج
الانتغابات ويصرح؛ حسب عدد الموظغين فى اللجان
يشر الاثنين أو الاربعة الذين حصلوا عل أكير عدد
ميغ الاصواتء ويمين الاول أو الاولان عضريسضى
مرسمين أما التالىي أو التاليان فيعينان عضويغ
إضافيين.

المادة 7 : يكلف مدير الادارة العامة يبتتفيذ
هذا القرار الدذى ينشسس فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 38 جمادى الثانية عام وو3
المواقق د12 أبريل سنة 1983

سعيد أيت مسمودان

وزارة الثقل والصيد البعرى

