الثلاثاء 20 ذو العجة عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5
وزارة الصناعة الثقيلة 2) ممشلسى الادارة 5
‎١‏ الاعضام الدائمون :
قرار مؤرح فى 18 شعبان عام دددد المواقق دو ماي ‎١‏ أ) آلا ام اجون

بسلة 1983 7 تعد © أعضام اللجان الآنسة : مليكة جتدر

الموظفين التابعين لوزارة الصناصة ل

الثقا م ب الاعضاء الاضافيون .

السيدان :ا

س بموجب قرار مؤرخ فى 20 رجبٍ عسام 403 عيد الله مشروح
الموافق 3 مايق سنة 1983 يديع الموظفون الآتيةٌ : ا
اسماؤهم اعضاء فى اللجان المتسادية الاعضاء محمد سبتى
لوزارة الصتاعة الثقيلة : أ) الاعضاء الداثمون 2

اولا : تتكون اللجتسة المتسادية الاعضام 1 ان :
الغاصة يسلك مهندسى الدولة كالآتى : يجيد شرقاوئ

:) ممثاو الادارة * محمود أمترات
أ) الإعضاء الدانمون : ب) الاعضاء الاضاقيون:
الآنسة : فتيحة يدوحانت السيدانة
مرسى ريج عاشون الى
ب) الاعضاء الاضافيون ‏
مفحمذ ورديب
عيلود متسدم د إل ا* اتات حاط
"م" م ٍ ي التقنييغ كالأتى :
ج) ممثلو الموظفين : 0
مر
عبد المجيد ميسلا عبد الحق أعراتٍ

الاعضاء الإضاقيون : :

ب) الاعضاء الإضافيون يوعلام [زرارق

السيداتث : ص“

1 1 اج
السيداو ةا

مجيد اوصدايق
ثاتيا : تتكون اللجنة المعساوية الاعضاء
الخاصة بسلك مهندسى التطبيق كالاتي :

موسى علاثن2) ممثلو الموظفين ة
أ) الاعضاء الدائمون *
السيدان :
شيف مو نير
محمد برغيش
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
رابح بع عتو
مرزاق موايسي
د) تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
يسلك الكتاب الاداريين كالآتي م
1) ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الداتمون ؛
السيدان :
الاحسك شرادة
حميد الاحمني
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيسدان :
محند قادري
نختار وضاحى

2) ممثلو الموظقين :
أ) الاعضاء الدائمون :
السيسدان :
محمد بشير مغلوقى
محمد قيلم الله
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
الطيب ايجماتيم
فاطمة الر مرام عبد الدائم

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو المعة عام 1403 4

ه) تتكون اللجنة المتساوية الاعشاء الخاصة
بسلك الاعسوان الادارييسق والى!اقنين المخغزليغن
كالاتي :

0 ممثلى الادارة :
أ) الاعضاء الدائمون :
السيدان :
البشين رحال
حميك ولد حبوةة

ب) الاعضاء الاضافيون :

بوقرة معأمير

2) ممثلو الموظقين :
() الاعضاء الداتمون :
المجيد آيت بغ على
محيد قاسىي
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
عم فليسى
السعيد قبيزى
الاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة حسب الاتيى ُ
0 ممثلو الإدارة :
0 الإاعضاء الدائمون :
الانستآن :
دليلة مجدوب
فر وجنة تازايرت
الثلاثاء 20 ذو العيية عام 81403
ب) الاعضاء الاضاقبون ء
السيد : عبد القادر بن حليمة
الآنسة : مريم بورزامة
2) ممثلو الموظفين :
أ) الاعضاء الداتمون :
السيد : خالد طاجين
الإنسة : مليكة بيرم
ب) الاعضاء الاضافيون ‏
الإنستان :
صليحة دلياح
ليد بومزيية
تتكون اللجنة المتساوية الاعفسحام الخامسة
يسلك أعوان المكاتب كالآتى 5
1) ممشلو الادارة :
آ) الاعضاء الداتمون :
السيدان :
عبد الوهاب نادي
عبد الوهاب
ب) الاعضاء الاضافيون ‎٠:‏
‏السيدان:
‏عبد القأدر توزان
سيف الديغ فكران .
2) ممثلو الموظطغين :
) الاعضاء الداتمون :
السيدان :
عمر لعلالى
أحتد الهادى كيال

المريدة الرسمية للجمسهوزية العزاء

8 ٍٍ -
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان +
الطاهن عبد المالك
البشين بع تركى
تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصسة
يسلك السائقين من الصنف الاولى و الثاني كالآاقي :
د) ممثلو الادارة :.
أ) الاعضاء الدائمون :
السيدان :
دايح وترادت.
ثابى ذيتونى ...
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :

مدتي زايدى
عمار بوقرومى
2) ممثلو الموطظفشين :
أ) الاعضاء الداتمون :
السيدان :
محمد راشدئ
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدإن :
محيد شريف صائع
رابح (التو نسي
تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلكع
العمال المهنيين مع الصثف الاول كالاتى :
1) ممثلو الادارة :
أ) الاعضاء الداتمون :
السيد إن :
عمار الازدم ‏
دراجى طايخي -
272

ب) الاعضاء الإضافيون :
السيدان :
حسيغ المقون
محمد الونامن
0 ممثلو الموظفين :
أ) الاعضام الدائمون :
عمار بوسوفة
محند أحمد الطويل ضجسع كبرئى
ب) الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
أمك رزقى
عبد القادرن طاجيغ
تتكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك أعوان المصالح كالآتي ى
1) ممتدو الادارة :
0 الإعضام الدانمون :
السيدان :
السعيد عغربى
ب الاعضاء الاضافيون :
السيدان :
الطيب بن تومى
عل زيدانى
ع) ممثلو الموظفين :
0 الاعضام الداثمون ؟
عبد القادر سلامي
0 الاعضاء الاضافيون :
| لسيدان :
بغ عبد الله علوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎٠‏ الثلاثاء 20 ذو الججة عام 3تفمدرف

وزارة البربد والمواصلات :

قرار مؤرجح فى 5 شعبان عام 3 الموافق 3 يونيو
سلة 1983 يتصضمن تعديل الحصة النهائية
الجزائرية والرسم الاجمالى فى الاتصالات
بواسطة التيليكس بين الجزائضر
والبانيا.

إن وزير البريد والمواصلاتء
بمقتضى قانون البريد والمواصلات ولاسيما

المادة 220 منهء

و يمقتضى الامن رقم 76 45 المؤرخ فى 25
جمادي الاوثى عام 6 الموافق 25 مايو سشة 1976
والمتضمن تعديل الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية الموقع عليها ببلاغا
توريمولينوس فى 25 [كانوبن اسنة 3973»

و بمقتضى المادة 30 مغ الاتثاقية المذدكورة
المبينة للوحدة النقدية المستعملة لتحديد تمرينات
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولية؛

ب وبنقتضى الشرار الميوّرخ فى 39 جمادى
الاولى عام 2 الموافق 25 مارس ساسة :198
والمتضمع تعديل الحصسة الجزائرية والرسم الاجمالى
فى الاتصالات بواسطظة التيليكس بين الجزائي
وألبائياء:

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدد الحصة الجزائرية فى
نطاق الاتصالات بالتيليكس بين الجزائى وآليانيا
ب 2,20 في نكين ذهبيين أى 3,67 دج بالنسبة لرسم
الوحدة التى تبلغ 4 فر نكات ذهبية أي نا ينادل
86 دج-

المادة 2 : الرسم الاجمالى هو الرسم المطابق
للاتصال بالتيليكس لمدة تقل أو تعادل 3 دقائق.

وبالتسبة للاتصالات التى تزيد مدتها على
ثلاث دقائق يحصل زيادة عغ زرسم الوحدة, ثلث
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2733

هذا الروسم عغ كل دقيقة زائدة عع الدقائق الثلاثة | والمرسوم رقم 5153-2 المؤرخ في 45 ديسميرن سنة

الاولى.

المادة 3 : يلغي هذ! القرار الذئ يسرى
مفهموله ابتداء م أول يوليو سنة 1983
القترار المؤرخ في 23 مأرمن سنة :198 المذكور
أعلاه 3 بعوضه ..

المادة 4 : يتشس هدن! القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثغعبة.

تَ

حمرر بالجزائن فى 26 شعبأان عام 2403 الموافق
8 يوتيو سنة 2933

البشير رويس

وزارة التكوين١‏ لمهني

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 5 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 30 مارس سنة 1993 يتضسن
معادلة شهادة.

ان وزير التكوين المهلي»

الاداري»

و بمقتضى الاس رقم 6 - 33- المؤرخ فى 1:2
صقي عام 5 الموافق 2 يونيو سنة 3966 المحدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظينة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74- 125 المؤرخ فى
9 جبادى الاول عام 4 والمتضمن الشقانون
الامساسى الغاض باساتذة التمليسم الهنى فى
مؤسسات التكويغ المهتي.؛ المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 75 - :13 المؤرخ فى 12 توفمين سنة 1970
والمرسوم رقم 275-78 الموؤرخ فى 29 يوليو سنة 1978
والمرسوم رقم 34-2 المؤرخ فى 20 يو نيو سنة 17987

.2

يثرران ما يل :

المادة الاولى : يصادق على معادلة شهادة الكتاءة
فى التعليم المهتى التى تعدها وتسلمها المؤسساث
التابعة لوزارة التربية الوطنية الفر نسية وجممية
التكويغ المهنى للكبار ء لشهادة الكتاءة فى التعليم
المهتى (القسم الاول) التى تسلمها دوزارة التكريق
المهنى.

الماد25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراملية الشمبية.

حرر بالجزاني فى 25 جمادى الثانية عام 403

الملوافق 30 مارس. سنة 3933
وزير التكوين المهنى ‏ كاتب الدولة للوظيفة
دي" الي ولا
جلول الخطيب

