حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 403
الموافق 29 يناير سنة 37983. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 92 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
3 الموافق 29 يناير سنة 1983 يتعلق
بالتعويض عن الاملاك المؤممة فى اطار الثورة
الزراعية.

ان رئيس الجمهوريةالثلاثاء 18 ربيع الثانى عام م1 م

ووزير الفلاحة والثورة الزراعية؛
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

32 -- 20 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 75 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 7 المسوافق 8 توفميرن سنة 1971
والمتضمن الثورة الزراعية؛

وبمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1402 الموافق 30 ديسمبْن سنسة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة 177 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 64 المؤرخ فى
و9 صف عام 1393 الموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتعلق
بتعيين وتقييم الاملاك التى تستحق التمويض فى
اطار الثورة الزراعية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 83 المؤرخ فى
ب جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتمويض الملاكين
الغصوصيين الذينئن تخضع أراضيهم الرراعية أو
القابلة للزراعة كليا آو جزئيا للامر رقم 71 - 73
المؤرخ فى 20 رمضان عام 1397 الموافق 8 نوفمير
سنة 1971 والمتضمغ الثورة الزراعية.

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الكيفيات |-

الخاصة بتقييم التعويض عن الاملاك المؤممة فى
اطار الثورة الزراعية والكيميات المتعلقة بدفع
المبالغ المترتبة عنها.
الباب الاول
الاراضى الجرداء آو المغفروسة
المادة 2 : تحدد قيمة التمويض عن الاراضى
الجرداء آو المغروسة باستثناء النخيل بالنسبة لكل
هكتار من الارض المؤممة حسب الجدول المبين فى
الملمحق رقم < (آ) من هذا المرسوم.
المادة 3 : تحدد قيمة التعويض عئ الاراضى
المفروسة بالنخيل حسب قيمة جزافية عن كل وحدة
ونوغ مذكور فى الجدول المبين فى الملحق رقم 1
(ب) من هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

313

الباب الشانى
وساتل الانتاج والتحويل والتوضيب
القسم الاول
التشكيل
المادة 4 : تتشكل وسائل الانتاج والتحويل
والتوضيب التى تستحق التعويض من :
1 البناءات المخصصة للاستغلال الفلاحىء
ب العتاد والادوات وملحقاتها الاخرى
المستعملة فى الاستغلال الفلاحى آو الرى الفلاحى
أو فى عمليات التحويل والتوضيب.
لا تخضع الاملاك التالية للتعويض عنها :
< - العناص غير المادية للمؤسسة التجارية
التى تمثل امتدادا للاستغلال الفلاحى.
2 التوابع غير المبنية للبناءات والمنشآت
المذكورة فى هذا المرسوم.
القسم الثانى
تصنيف العناصر المادية المدكورة سابقًا
المادة 5 : تصتف العناصر المادية المخصصة أو
المستعملة فى الاستغلال الفلاحى ضمن صنفين
مطابقين لطبيعتها وذلك لتحديد قيمة التعويص.
الصنف الاول
العقارات
البناءات الريفية وكذلك المنابر والمغازن
والمراتب والمستودعات والمشاغل وبناءات الحدمة
المرتبطة بمنشآت التحويل والتوضيب-
انصنف الثانى
المنصولات
العثاد والادوات وعتاد النقل وأدوات الحرث
المنقولة وغيرها من المنقولات التابعة للعمقارات
بالتخصيص.
القسم الثالث
تعديد قيمة التعويض
المادة 6 : تساوى قيمة التعويص عن المبسانى
التابعة للصنف الاول حاصل ضرب عدد الامتار
المربعة للمساحة المنطاة فى قيمة الوحدة المملابقة
للجدول المبين فى الملحق رقم 2 من هذا المرسوم.
214

اذا لم يستطع المالك تحديد,ستة البناء. تحسب
قيمة التعويض على آأساس الفترة الاكثر قدما.
المادة 7 : يمكن للمالكين. بالنسبة لتحديد
قيمة التعويض عم الاملاك التابعة للصتف الثانى
اثبات قيمة هذه الاملاك بتقديم قاتورات المورديغ
أو نتسخ عنها. وتحدد فى هذه الحالة قيمة التعويض
حسب سم الشراء مع تخفيض قيمة الاستهلاك
الطارئة عل الاجهزة ابتداء مع تاريخ اقتنائها.
اذا لم يستطع المعنيون تقديم الاثباتات
اللازمة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة تقوم
ادارة شؤون أملاك الدولة والشؤون العقارية
بتجديد قيمة التعويض عق الاملاك المعتية ويحرر
محض التقدين حسبما تشتمل عليه الاملاك يوم
التأميم مع اعتبار درجة القدم ومدة الاستعمسال
العادية.
الباب الثشالث
شكل وطرق دقع التعويض
"المادة8 : تدقع التعويضات عق جزء مق الاملاك
ثقدا وعغ الجزء الآخى بسندات رسمية تصدرها
الخرينة بسعن قائدة قدرها 6 / تستهلك فى خمس
ستوات ابتداء مهش تاريخ الاصدار. يحدد قرار
يصدر عق وزين الماليةء كيفيات تطبيق هذه المادة
لاسيما النسب الواجب دقعها نقدا.
الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة 9 : اذا أممت مزرعة بكاملها بمقتضى
المادة 106 مغ الام رقم 73-70 المؤُرخ فى 8 توفمير
سنة 197 يحدد مبلغ التعويض عع الاراضى
والتخيل.التى تفوق الحد الاقصى, طبقا لاحكام
#المادتين 2 و 3 أعلاه.
تموض مساحة الاراضى التى كان فى امكان
االمالك#الاحتفاظ بها شخصيا وكذلك وسائل الانتاج
والتحويل والتوضيب. والبنايات المعدة للسكن
المصادرة» حسب الكيفيات المحددة فى المادة 107
مهتطلاميئ رقم :7 73 المؤرخ فى 8 توفمين سنة
92ج المذكوب_أعلاه -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 هف

المادة 30 : ان القيمة المحددة للتعويض عن
مجموع الاملاك التى تتستحق التعويض تستلزم
اعداد سند وحيد للتعويض وتسليمه وذلك طبقا
للكيفيات المحددة فى القرار المنصسوص عليه فى
المادة 8 أعلاه.

تتم التصفية مع القيسة الاجمالية لهذه
الاملاك.

المادة :د : تكلف مصلحة التعويضات المحدثة
يموجب المادة :10 مغ الامر رقم 71 - 73 المؤّرخ فى
8 نوفمبن سنة :197 المذكور أعلاه. بالعمل على
تحديد هذا التعويض وتصفيته وذلك طبقا للقوانين
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.

يحدد قرار مغ وزير المالية تشكيل مصلحسة
التعويضات هذه وعملها.

المادة 32 : توضع فى متناول كل انسان معمنى
باجراءات التعويض فى اطار الثورة الزراعية
وسائل الطعق المنصوص عليها فى المادتين 302 و 176
مغ الامر رقم 73-77 المؤرخ فى 8 نوفمبي سنة 1971
المذكور أعلاه.

المادة 13 : تلفى كل الاحكام المخالفة لاسيما :

المرسوم رقم 64-73 المؤرخ فى 3 أبريل سنة
3 والمتعلق بتعيين وتقييم الاملاك التى تستحق
التعويض فى اطار الثورة الزراعية.

المرسوم رقم 83-73 المؤرخ فى 5 يونيو سنة
3 والمتضمق تحديد الشروط المتعلقة بتعويض
الملاكين الخصوصيين الذين تخضع أراضيهم
الزراعية أو القابإلة للزراعة كليا أو جزئيا
لاجراءات التأميم المتخذة تطبيقا للامر رقم 73-71
المؤرخ فى 8 نوفمين سنة :297 والمتضمغن الثورة
الزراعية.

المادة 4د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 1403
الموافق و2 يناين سئة 883 الشاذلى بن جديد
6

قد

ضما

ل 8 34

صم وعتصم

سج زوع لدي كم سم الج

© دو دو

المللحق رقم : ٍّ
جدول التعويض عن الاملاك الفلاحية المؤممة فى اطار الشورة الزراعية
([- الاراضى (قيمة الهكتار) :

الاراضى غير المسقيسة الاراضى المسقية (الجرداء
المناطق الجرداء :ْ المفروسة أو الملغفروسة)
ٍ الصنضف الثمن (دج) الصنضف الثمن (دج) الصنضف الثمن (دج)
السواحل والسهولأكل الزرراعات 5-0 بالاشجار ا كل الزراعات 25.000
بعنب المائدة 10.000
بعنب الخمور 6.000
ا الهضاب العليا الحبوب والزراعات - بالاشجار 10.000 كل الزراعات 20.000
الاخرى الثى يكون بعنب المائدة 10.00
المردود فيها : بعنب الخغمور 6.000
- أقل من 3 قناطر فى
الهكتار الواحد 000ص
بين 8 و 20 قنطارا فى
الهكتار الواحد 3.000
أكثر من 20 قتطارا فى
الهكتار الواحد 59.000
الجبال كل الزراعات 2.000 بالاشجار 10.000 كل الزراعات 25.000
بعنب المائدة 10.000
بعتب الخمور 6.000
المناطق الصحراو * / / / / كل الزراعات 15-000

316 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 15 ربيع الثانى عام 1403 في
ب التغيل (قيمة الشجرة)

دقلة نور ْ انا ا نان لد نا د د با نال اب ب لتنا قافا نايا 600 دج
م التمور العادية جنال م متام وتام ماما لكوت فصت 300 دج
_ النخيل الضعيف ب تمر لواو ع 1 مكمامام ع تماقا ف عامتولوتوا فا 150 دج«

الملحق رقم 2
جدول التعويضات عن الملكيات المبنية المؤممة
فى اطار الثورة الزراعية
قيمة المتر المربع الواحد بالدينار
من 1 الى 300 م2 | من 301 الى 500 م2| أكثر من 501 م2

أصناق البنايات عمر البنايات

البناء العحصين
الجدران : حجن آجر أوأايساوى أو يزيد عن

يار بان مع هيكل الاسمنت| 40سنة 100 م86 60
ا

اي :

القرميد

السطح أقل من 40 سئة 280 2606 21106
البناء غير العحصين

الجدران :

التراب المدكوك الآجرايساوى أو يزيد ع

المثقوب 0 سنة 60 40 20
الغطاء :

قرميد أو صفائح أقل من 40 سنة 140 220 100

وزارة العدل الطمع لولاية بسكرة كمايلى :
القضاة :
السادة :
صالح سالمء رئيسا مرسماء
رابح بودماغ؛ نائب رتيس»؛

