3 صم عام 6 الممسوافق 2 يونيو ستة 3966
الموظفين وتنظيم مهنهم* .

ب ويمقتضى المرسوم رقم و7 ب 4د المؤدخ في
6 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمبن سنة 1979
والمتشمع تشكيل المجلس التنتيذى للولاية وتنظيمه
وعمله. المعدلء

د بمقتضى المراسيم رقم 81 371 ف 372-87
و :8 374 و :8 ب 375 و :8 ب 376 و :8 - 377
و 81 - 378 ف 32 اب 379 فى :8 - 380 و :8 ب :38

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام دفعر ف

و :8 3582 و :3 - 383 3 :38 ب 384 و :38 - 384
و :8 - 336 د :3 - 387 المؤرسنة فى 29 صن عام
بد الموافق 26 ديسمير سلة 1987 التى تحدد قدرات
البلددية والولاية و صلاحياتهنا فى تمساعات
النشاط:

يرسم ما يل :

الباب الاول
تشكيل المجلس التنفيذى وتنظيمه

إلمادة الاولى : يتول المجلس التتنيذى للولاية
الموضوع تحت سلطة الوالى تتثيذ قرارات الحكومة
والمجلس لَه لشسبى الولائي.

يمارس المجلس التنفيذى أعماله مق خلال
المديريات التى يراقيهاء

المادة 3 : يتكون المجلس التنفيذئى فى جميع
الولايات مم المديريات الآثية :

مديرية التنظيم والادارة المحلية,

ب مكديرية تنشيطد الوحدات الاقتصادية

المعلية؛

ب مديرية التنسيق المالىء

ع مديرية المنشات الاساسية التاعدية»

م مديرية البتام والاسكان والتحميني»

مديرية الصناعة والعلاقة.

-_ مديرية القلاحة والغايات؛»

مديرية البريد وللواصلات»

ب مديرية الشؤون الديتية»الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ه
مديرية الشبيبة والوياضة والسياحة؛ء
مديرية العمل والتكويض المهنيى والتمهين؛
ه مدايرية اليقل والميد البحرى:
-_ مديرية التجسارة.ء
المادة 3 ؛ يحم آمين المحافغلة ورئيس قطاع

الجيش الوطنى الشعبى ورئيس المجلس الشعيبي

الولاتيى شخصياء فى اجتماعات المجلس التنفيسدى

ويشاركون فى أشغاله.
المادة 4 : يمكغ الوالى أث يستدعى لحمشسور

اجتماعات المجلس التنفيذى أى شخص يرى قائدة

في حمضوره قصد استشارته.
المادة 5 : تشتمل مديريات المجلسي التتفيذدىي

للولاية على الهياكل الآتية 4
مديريات فرعية؛:

ذ-_ مكاتب.
يمكن توزيع أعمسال هذه المديريات على
الهياكل الوظيفية المحدثة فى مستوى مقاطعات

أخرى فى الولاية.
المادة 6 : تحدث في كل ولايسة كتابة عامة

يديرها كاتب عام يعين بمرسوم.
يتولى الكاتب المام فى هذ! الاطار تحت سلطة

الوالى؛ ما يأتى +

م يسهن على كون سين جميع مديريات المجلس
التتفيدذئ ومصالحه يضمن استرار العمل الاداريء
ينسق أعمال مديريات المجلس التنفيذى

ومصالح الولاية؛ و بهذه السفة يقوم يسما يأتى :
يجتمع كلما اقتضى الامي بأى عضو أو

أعضشاء فى المجلس التتفينى المعنيين لدراسة

المساثل الخاصة ويعلم الوالى يسير الاشفالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2437

يسهر على تنفيذ جميع برامج التجهية
والاستثمار في مستوى الولاية,
الولائي والمجلس التنتيذى*

-_ ينظم ويعدء بالاتعصسال مع المديريات:
اجتماعات المجلس التنفيدي ويتولي كتابتهاء

ب يرأس لجنة الصفقات فى الولايةء

ب يعد جدول الوسائل البشرية والمادية التي
تحتاج اليها الولاية ويتترح على الوالى توزيمهاء

يسهر على حسن عمل النجان المتساوية
الاعضاءمء

يفلم الهيكل المركزى للبريد ويسهل عل
سخ عمله؛

ينسق التدابير المتخذة قى اطار تنسسق
مصالح الحماية المدانية والمواصلات الوطنية الموجردة
عير تراب الولاية. ويسهر على تتفيذهاء

ب يسهن على حماية المجاهدينغ وذوى حقوقهم
وعل ترقيتهم»

ما يسيرن الاملاكت المقارية وحظيرة السيارات
العابمة للولاية والمجلس التنفيذئ ويتولى صيانتهاء

يتخذ جميع التدابين للنهوض بالتكريعق

يكوث رصيسد! من الوثائق والمحفوظات
الغاصة بالولآية ويسيره.

المادة 7 : يتولى الكاتب العام تحت سلطة الوالى»

زيادة على الصلاحيات المتصوص عليهاقى المادة 6
آعلاه التى يخوله ايها الاسن رقم 38-69 المرخ في 23

مايو سئة 2969 المذكور أعلاء. تنتسيق أعمال جميع

الاجهزة والهياكل التى لم يت التنظيم المممول به
على الحاقها مباشرة بالوالى..

المادة 8 : يخول الكاتب العام توقيسع
جميع العقود الادارية والمتررات والقرارات.
238

المادة 9 : تتكون الكتابة العسامة للولاية مع
المصالح المشتركة الآتية :

المصلحة المركزية لليريدء

مصلحة الاملاك العقارية وحظيرة الستيارات
التابعة للولاية والمجلس التنفيذى,

مصلحة كتابة المجلس التنفيذى,

مصلحة الوثائق والمحفوظاتء

وتشتمل زيادة على ذلك مايأتى :

- مصلحة المجاهمدين؛

مصلحة المواصلات الوطئية؛ء

مصلحة الحماية المدانية.

وتلحق مفتشية الوظيفة العمومية
العامة ايضا.

المادة 10 : يمارس مدير المجلس التنفيذى,
المعمول بهاء تحت سلطة الوالى؛ الصلاحيات التابعة
لاختصاصه والمحددة لكل قطاع فى المرسومين رقم
:370-57 و 81 387 المؤرخين فى 26.ديسمير سنة
:1 المذكورين أعلاه.

بالكتابة

كما يقوم فى حدود اختصاماته, بما يأتى :

آ) يطبق التنظيم فى ميدان اختصاصه,

ب) يمارس الوصاية على المؤسسات والمقاولات
والهينات العمومية التابعة للولاية وعلى المؤسسات
والهيئات التى لا يتعدى اختصاصها الاقليمى حدود
الولاية كما يمسك فهرسها.

ج) يراقب الموسسات والمقاولات والهينات
العمومية ذات الاهمية الوطنية التى تباشس أعمالها
كلها أو بعضها فى الولاية. غير انه يستثنى من ذلك
مقرها الرئيسى ولو كان داخل الاختصاص الاقليمى

د) يدرس جميع الممليات المخططة المسجلسة
فى برامح الولاية وينجرها ويسيرها ادارياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو المجعة غام 323 لهل

ه يتا بع تنفيسسد يدامج اتجاز المنشآت
الاساسية والتجهيزات البلدية؛

و) يعد ويتفذ ميزانيتى التجهيز والتسيير
للمديرية ويمارس جميع الاعمال الخاصة بهاء
الاعتدة والمنقولات اللازمة لحسن سير المديردية
والسيارات على اختلاف أنواعها.

ويجب على المدير ان يبلغ الكتابة العامة فى
الولاية جرد العقود الادارية الخاصة بجميع
الاعتدة والمنقولات ويضبطه سنويا.

يتولى التسيين اللامركزى للموظفين باستثناء
ما تعلق منها بالتعييتات والتنقلات والطرد
والتسريح التى تخضع لموافقة الوالى.
العمرانية بمدى تنفيذ بر نامج انجاز العمليات
التابعة لاختصاصهة.

يسهر آيضا على مشاركة مديريته فى أعمال
التكوين الخاصة بقطاع عمله.

المادة 7 : يحدد التنظيم الداخلى للكتابة العامة
فى الولاية وفى كل مديريات المجلس التنفيذى
بقرار وزارى مشترك بن وزير الداخلية وكاتب
الدولة للوظيفة العمسومية والاصلاح الادارى
والوزيرن المعنى أو الورراء المعنيين.

الباب الشانى
عمل المجلس السميذى

المادة 12 : يجتمع المجلس التنفيدى وجبوبا
وبانتظام مرتين فى الشهر تحت رئاسة الوالى.

المادة135 : يتعين على أعضاء المجلس أن يعلموا
الوالى بانتظام بتطوير أعمالهم ليتستى له اعلام
الحكومة من خلال تقرير دورى يرسله الى كل وزير
وفى هذا الاطار تتولى مديرية التخطيط والتهيسة
الثلاثاء 20 ذو النحعجة عام 1403 ه
المعلومات.

المادة 34 : تخول هذه المديرية وحدهاء

المتعلقة بتنفيذ الممليّات المخططة المسجلة فى
يرنامج الولايةء الى السلطات والهيئات العمومية
المعنية لا يمكن نقل أحد المديرين فى المجلس
التنفيذى خارج تراب الولاية الا بترخيص من
الوالى.

المادة 5د : يخول مديرو المجلس التنفيذى
للولاية تفويض الامضاء لتوقيع جميع العقود
الادارية والمقررات باستثناء القرارات ذات
الطابع التنظيمى؛ فى اطار التنظيم المممسول يه
وفى حدود صلاحياتهم الوظيفية.

المادة 136 : يجب آن تبين قرارات تفويضش
الامضاء التى يتخذها الوالى اسم المفوض اليه
وينشر في نشرة الاعمال الادارية الخاصة بالولاية.

المادة 327 : ينتهى تفويسض الامضاء تلقائيا
المادة 38 : تبعث الى الوالى وجوبا المراسلات
بين الادارات المركزرية أو الادارات الاخرى
التابعة للدولة الموجودة خارج الولاية ومصالح
الادارات المدنية والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية العاملة في الولاية ويتولى بدوره توزيعها
على المصالح المعنية.
الباب الثالث
اختصاصات مديريات المجلس التنقفيدى
فى الولاية
المادة 139 : يمارس كل مدير فى قطاعه
الاختصاصات المنصوص عليها فى المادة 10 أعلاه
وكذلك المنصسوص عليها فى المواد من 20 الى 38
أدناه ما عدا الاحكام الخاصة بأية مديرية من
مديريات المجلس التنفيذى فى الولاية.

الجريدة الرسمية للجسجهورية الجز ا شري

239

المادة 20 :. تثولى مديرية التخطيط والتهيئة

| العمرانية؛ بالاتصال مع المديريات الاخرى المعنية

فى المجلس التنفينى» مايأتى :

تنشط وتتسق اعغداد مشاريع مخططات
التنمية فى البلديات الولاثية مع الحرص على تكامل
عمليات التجهيز والاستشسار المطلوب انجازها
طبقا لتوجيهات المخطط الوطنى للتنمية وأهدافه
ويومياته وطرقه؛ ©

تسهر على تناشق عمليات تخطيطية مع
المخطط الوطنى فى مختلف المسعويات البلدية
والولائية. 1

تساعد البلديات فى اعداد الاقتراحات
المقررة. ا 0

تنسق عمليات الاستثمارات السنجزة فى
الولاية وتتابعها.

-_ تقوم باية دراسة ذات طابع اقتصادى فى
الولاية. ٍِ
تتايع تنفين مخطظظات التنمية وتسهر خاصة
على احترام أولويات الانجاز ويومياته وتعد
تقارير عن ذلك.

تساعد الوحدات الاقتصادية فى اعداد
مخططلها فى مجال الانتاج قضد ضمان الانسجام

‎١:‏ ب تجمع مديريات المجلس التنفيذئ الاخرى
كامل المعطيات الاحصائية وتعد البزنامج العام
للعمليات المخططة.

‏تقترح توزيع اعتمسادات الدفع المرقبطة
بالعمليات المخططة بين مختلف مديريات المجلس
التنفيذى فى الولاية.

‏تطبق؛ عبر تراب الولاية؛, السياسة الوطنية
للتهيئة العمرانية والمبادىء الرئيسية للتخطليط"
المجالى للتنمية. ْ
تشارك فى اعداد الرسم المام للتهيثة
الدمرانية فى الولاية وتسهر على اتجازه.

تنسق اعمال التهيثة العمرانية في الولاية.

تمد فهرس الاستثمارات وتسيره»

تعد جدول الاستثمارات وتضيعله
باستمرار.

تشارك فى اعداد فهرس وطتى للمؤسسات
الإقتصادية الخاصة وتنظم فى مستوى الولاية اعلام
الادارات والهيثات العمومية المختصة؛

تمسك سجل الصناعات اليدوية والحرف.

ب تشجع استعمال العلرق الكمية فى الاعلام
وتطورهة.

تجيع وتستغل المعطيسات والتعلومات
الاحصائية المختلقة ذات الطايع الجهوى. اللازمة
لاعداد المخطط الوطنى وحصصه السئوية وكذلك
مخملطات التنمية المحلية.

ب تعد حصيلسة عامة للمملسومات وتقولى

تبلغ بعد اعلام الوالى. السلعلات الممتبة
والهيئات الصسومية التى يهنها الام جميع
المعلومات المتعلقة يتتفيذ العمليات المخططة
المسجلة فى برنامج الولاية.

المادة 23 : تتولى مديرية التنظليم والادارة
المحلية؛ بالاتصال مع المصالح المعنية؛ ما يأتى :

تعد ميزانية الولاية وتنقذهاء

تحضي القرارات الادارية فى الولاية
وتنشى وتطبقها.

تراقب تنظيم البلدية وتعمل على تناسقه
مع التتظيع الحام.

تسين اداريا الموظفين التابعيق للمديرية
وكتلك المعيتون فى الممس_الح التابعة للوالى
والكتابة العامة ومديرية تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

بٍِ تمد ميزاتية التسيير والتجهين بالمصالح
المذكورة اعلاه. وتنفذها.

ب تتايع المساتل التانونية وتعد الاجراماث
المرتبطة بها.

تتكفل بالمتنازعات العامة الخاصة بالادارة.

تحعضر الانتخابات وتنظمها.

ب تسيى المنتخبين فى المجسالس الشعبية
الولائية والبلدية.

تصادق على الميسزانيات والحسابات
الادارية البلدية والولائية وتراقب تنفيذهاء

تراقب تسيير آملاك اليلدية واستغلالها.

تراقب تنظيم المصالح الممومية المحلية
وعملها.

ب تسهن على تطبيق القوانين الاساسية
الخاصة بالموظفين البلدييخ.

تتولى تكسوين موظفى البلديات وتحسين
مستواهم.

تتولى تكوين الممتخبين وتحسين مستواهم.

تجمع الوثائق التي تساعد على حسق سين
المصالح البلدية وتستفلها وت

المادة 22 : تتولي مديرية تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية, بالتماون ان اقتضي الامن مع
المديرية أو المديريات المعنية فى البجلس
التتفيذيء مايأتى ؛

تساعد البلديات في اعداد برامجهسا
التجهيزية والاستثمارية المخططة وفى تتفيذها.

تتاهع تنفيذ مخططات البلدية للتنمية؛

تتابع تنفيت مخططات البلدية لتسية
الصناعة الصفيرة والمتوسطةء

تنشط عمل المؤسسات المحلية للانجاز
والانتاج والخدمات وتنسقه وتراقبه؛,

ب تسهر على تطبيق التنظيم المتعملق بانشاء
الوحدات الاقتصادية المحلية وعملهاء
الثلاثاء 20 ذو الحجحة عام 1403 ه

تشجع آية دراسة ذاتٍ طابم اقتمنادى مخ
الدسراسات الخاصة يانشاء وحدات اقتصادية محلية

تشهر على جسع سير الوحدات الاقتصادية
المحلية والصناعات الصغيرة والمتوسطة وع“ل
تشميتهاء

تساعد الوحدات الاقتصادية البعلية فى
يمرامجها الخاصة بالتجهيز والاستشسار والتموين.
وتطبتهاء

م تعد الحعصيلة السنوية والمتعددة السنوات
للتشفيل في الوحدات الاقتصادية المعلية؛
الوحدات الاقتصادية المحلية وتحسيغ مستواهمء

-_ تتظم فهرس الوحدات الاقتصادية المحلية

هم تجمع وتستغل المعطيات الاحصائية التى
تهم القطاع وتعلسم بانتظسام مدير التخطيط
والتهيئة العمرانية يمدى تتفيذ برامسج الانجاز
التابمة للقطاع.

المادة 23 : تمارس مديرية التنسيق المالى فى
الولاية سلملتها على جميع الهيئات التابعة لقطاع
المالية فى الولاية.
للقطاخ الموجودة عبن تراب الولاآإية وتنفضسقشه

وتى أله .

وتتولى بهذه الصغة ما يأتى :

تسهر على تنفيدت النثفقات المعوميسة
وتحصيل ديون الدولة عدا ما تعلق منها
بالضراثب وأملاك الدولة وتننسك محاسيبة ذلك ء

وتراقب ذلك ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

تراقب وتراجع الحسابات والميزانيات
التى ينفذها المحاسبون العموميون أو المعشمدون»

تباشر المراقبة القبلية, فى اطار القواتين
والتنظيمات الخاصة بالنفقات العمومية والتنتيشات
المتعلقة بذلك,

ما تسهر على تحصيل الضرائب المباشرة أو
غير المياشرة الرسوم على رقم الاعمال والروسوم
شبه الجبائية والرسوم المماثلة وحشوق التسجيل»
الفقرة السايقة, وتتايع المتازعات المرتبعلة
بالسجل المقارى»

تمسك الوثائق الخاصةء

تراقب عمليات الصرف.

وتشارك؛ زيادة على ذلك» فى اعداد الوثائق
الخاصة بالميزانية فى الولاية والبلدية و تساعدهاء
كما تساعد؛ء فى هذا الاطارء المصالح والهيثنات
التايمة لها.

المادة 24 : تتشعذ مديرية المنشات الاساسية
ميدان الاشغال العمومية وتنسقها.

وتثولى بهذء الصفة ما يأتى :

تقوم بتطوير شبكات الطرق الموجودة فى
الولاية والبلديات وتهينلها وتصونهاء

+ تقوم بالدراسات التقنية الخاصة بمشاريع
الطرق والمطارات والاعمال الفنية الكبرى وتراقب
تتفيذ ماء

ب تنسق مع المديريات الممنيسة بناء المنشآت
البحرية والمطارية المدتيبة وتهيتها وتصونهمائز

تشارك فى تجديد شبكة السكك الحديدية
وتو سينهاء

تسهر على تطبيق المقاييبس التقتنيسة
الخاصة بالدراسات واتجارز المنشاآت الاساسية
للتقل»»
ب تصنتئبث الابلاكف الممومية البياصة بالطرق.

تمارس الرقابة على المهع المتعلقة
بالقطاع؛»

ب تشهن على الاستعمال السيكلم والامثل
لوسائل الانجاز والدراسة وعلى سيا نتهاء.

ب تسهر على تمريخن المؤسسات والوحدات
التابعة للقطاع تموينا منتظماء ٍ
الحضرية والطرق البلدية. *

وتشارك زيادة على ذلك فيما ياتي :

ِ_ تطبيقٌ التنظيم الخاض بالطرق والحماية
والشرعلة ابيا تتملق بالاملاك » العمومية والطرقية

+ !قاعة الإشارات العأوقية والبحرية.. ب

المادة 25 : تت تتولي عديزيمة البناء والاسكان
والتممين م يأتى ٍ
بيدان الل واليتاءه 4 ت ا
م تقوم يدور شرطة. التمميرء لاسيما تطبيق
والسبائي فين الشرعية؛ >
ب تسهن على احترام التنظيم. المشلق يالاممال
المهنية التابعة للقطاع»
تدرس طلبات تسليم شهسنادات. بت التاهيل
امؤتسات الينام وهيثاته, ب
ا تحدد الاحتياجات وتتايع تعلور الحظيرة
المقارية في الولاية»
ا تحدايد الاحتياجات, وكتابع تملور الحظيرة
وتساعد البلديات في اعدوام. مخططاتها الرئيسية

للتعميي» ٍ 8

ال م ف '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللإثَاء 20 ذو العجة عام 1403 ىه

وتوزيمها بين مختلف الوظائف الحضرية فى اطار
مخملط تهيئة الولاية؛

تحاقظ على الطابع الجبالى والقنى
للتجسمات الحضيرية الموجسودة فى تراب الولاية؛

' بالتماون مند الاقتضسام مع مدهريسة الثقافة

والاعلام؛

والمتشأات الاساسية الحضرية فى الولاية,
وتجزثة الاراضىء
وتنشملها وتراقبهاء

ب تسهر على حسغ سير مؤؤسسات القطاع وعلى
الاستعمال المحكم والامثل لوسائل الانجاز
والدراسات وعلى صيانتهاء

تسهر على تسوين المؤسسات والوحدات
المكلفة بالاتجاز تموينا منتظما بمواد البتاء على
اخثلاف أنواعها.ء

تجمع وتسشقل المعطيات الاحمائية التى
تهم القناع والمعملقة بتنمية المناطق الحضرية
والتجمعات الريفية.

المادة 26 :
ما يأتى :

تتابع تثقيذ برامج انجاز المنشات الاساسية
والتجهيرات المتعلقة يقطاع الصناعة الثقيلة
والصناعات الغعفقينة والصناعات البتروكيماوية
والطاقية؛

تتابع برامج الانتاج والتموينئ والتوزيع
للبمنتوجات التى تنتجهسا المؤسسسات و الوحدات
العمومية والخاصة التابعة للقطناع المذكور اعلاه
على اختلاف إنواعهاء»

تثولى مديرية الصناعة والطاقة
الثلاثاء 20 ذو البحجة عام 1403 ها

تسهنر على تطبيق قواعد الامن الصناعى:ء

م_ تقوم بمراقية ادوإث القياس؛

تسهر على تعلبيق المقاييس في مجال
الرقابة التقنية لبعض أجهزة القياس والسيارات
ذات البمحرك.

تسهن على تطييق المقاييس المتعلقة
بالمتشآت الاساسية لانتاج الكهرياء والفاز
والمفتجات الطاقية وتقلها وخزتها وتوزييهاء
الولاية واستهلاكهما» وتسهر على تموين السكان
بهما تموينا متتظماء

تشارك فى تطبيق الاعمال الصتاعية

تجمع المعلومات الاحصائية التى تهم
القطاع وتستئلها.

: تتوليى مدايرية الفثلاحة والقابات

تنشط عمل الهيئات الفلاحية على صعيد
الولاية وتدستها وتنا بعهاء

ب تراقب القطاع الاشتراكى الفلاحى,

تتابع تنفيذ البرامج المتعلقة باتجاز
المنشآت الاساسية والتجهيز فى القطاع الفلاحى.

تتولى تسيين السجل العقارى الفلاحى؛

ب تشجع استممال القاعدة الفلاحية في الولاية.

وتسيرها تسيين! محكاء

تعمل على ترقية الحركة التعاونية فى
الولاية؛

تشارك مع الهيثئات الممتية فى الممليات
المرتبعلة بالثورة الزراعية؛
المتاعلق المسقية. وتعحارب الاتجراف؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

243

تسهن على اتجاق مخطمذ الانتاج الفلاحيى
فى الولاية؛

تسهن على تجسيع نوعية المنتجات الفذائية
بالاتصال مع الهينات الممنية عند الاقتضاء»

تطور تربية المواشي فى الولايةء

م تنظم المواسم الفلاحية والحملاث الوقانية
من الامراض النباتية؛ وتتا بعهاء

تنسق عمل المصالح المكلفة بحمايسة
النباتات والحيواناتء
الجوية.

تقدر ما تحتاج اليه البللدياث من العتاد
الصبحة التباتية والبذورء

تنظم فهردس المتاد النلاحى المسوجود فى
الولاية وتضبيطه باستمى ار ء

تعد برامج التموين بالعتاد والمنتجات التى
لها علاقة بالفلاحة وتوزعها على البلديات.

تنسق عمل خزن المنتجات الفسلاحية فى
الولاية وتحويلها؛

تجمع المعطيات الاحصائية التى تهم
القطاع وتستغلهاء

تتقليم حملاث التشجير ء

تساعد تهيئة قابات التسلية والترقية,

تراقب جمييات الصيدء

به تشهى على حماية الثروة الحيوانية والنياتية
و تحار بهاء بالاتصال مع الهينات الممنية؛
2444

المادة 28 : تتولى بديرية الرى ما يأتى :
الولاية وتراقب تسخيرها وتسيير هاء

ب تنظم فهرس تشاط الما الموجودة فى تراب
الولاية وتضشيطة باستترارء

-_- توقر البياه الصمالحة للشرب والمياه
الصمتاضيةء

تطهر المناطق الحضرية والريفية»

ب تسهر على حسغ سير المؤسسات والوحدات

بم تشهر على الاستعسال المحكم والامثل
لوسائل الاتجاز والدراسة وعلى صيانتهاء

تتولى الرقابة التقنية لهياكل الاستتلال
المقامة فى املار تسيير الشبكات و التجهيزرات
الجماعية لتوزيع الماع والسقى وصرف الميام»

م تسهن. بالتماون مع الهيئات المعئية. على
حماية الوسط الطييمعىء من جميع التنايات الملوثة
الحضرية والصتاعية»

ع توش المساعدة التقنية للبلديات قصد ١تجاز‏
زيرامجها فى ميدان تجهينات الرى* .

لمنح الرخص الخاصة باستخلال الاملاك
المانية الممومية.

المادة 29 : تتولي مديرية الصحة ما يأتى :

تمد الخريطة الصحية للولاية وتسهن على

التوزيع المنسجم للوسائل الصحية؛

تدرس وتقترح وتطبق جميع الاجراءات
الملائمة للوقاية مقي مختلف أتسواع الامسراض
ومحار بتهاء

تنظم حملات الوقاية الصحية والتحقيقات
الوبائية وتتابعهاء

تتولى الرعاية الصبحية للامهاث والاطفالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء ن+ ذو الحجة عام 1403 ف

ب تساعد اليلديات فى ميدان النظافة وحقتظ
الصحة 'ورمحاربة الاويئة,

تنشط وتنسق وتراقب اعمال مؤسسات

تراقب عمل مؤسسات التكريغ المهنى
الصحىء 0

تدرس طلباتث الاعتماد أو التاشيي القى
يتطلبها التتظيم المعمول به فى هذ! القطاع؛

تصادق على ميزاتيات القطاعات الصحية
ومؤسسات التكويغ التايمة للقطباع وتي(اقب
تتفيذهاء ا
تراقب وتتابع وتنسق أعمال خرن الادوية
والمنتجات السيدلية والبيطرية وتوزعهاء.

ب تنظم فهرسن الصيدليات والوكالات
الصيدلية دمخابن التحاليل الطبية فى القطاعيق
الممومى والخاص» وتضبطة باستمرارء

م تجمع المعطيات الاحصائية والمملومات
المتعلقة بقطاع الصحة وتستفلها.

المادة 30 : تتولى مديرية البريد والمواصلاث
ما يأتى +

ب تتشابع تتفيذ برامج اتجاز المنشآت الاساسية
التابمة للقطاع وتر(لقيها»

تسهن عل حسع تسيين احتكارات البريد
والمواصلات» :

تتايع تنظيم استتلال الاعبال البريدية
وتراقبهاء

تطور وتجدد المتشات الاساسية للبريد

ب تتابع توعيبة الخدمة وتحللهاء,
احتياجات المستسسملين»
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 103 ف

_ تمع المممليات الاحصانية التى ته القطاع
زكر تستتلها.

المادة :3 : تثولى مديرية التربية ما يأتى :

م تنشط إعمال التعليم الاساسي والثشسانوى
والتقتنى وتنسقهاء
للقطاع,

تقدر الاحتياجات في ميدان التر بية؛ء
مراضل التعليم وتجددهاء

م تتابع تنقيت البرامج المتعلقة بانجاز
المنشآت الاساسية والتجهيزات المدرسية والتثر بوية؛

تسهن على التتنظيم التر بوى فى مؤسسات
التربية والتكويع التابعة للقطاع وتراقيه؛ء

تشجع وتنشد وتراقب أعمسال جمعيات
أوليام التلاميذ؛

تنظم الامتحانات والمسابقات اللامركرية

س توجه التلاميذ, بالاتصال مع مراكن التوجيه
المدرسي والمهنى»

م تعمل على ترقية أعمال التسليات الشربوية
ذات الطابع الرياضى فى القطاغ؛

تسهنر على تعلبيق البرامج في ميدان التنشيد
الرياضى المدرسى؛

سا تسهن عل توفين الشروط الصحية والامع
فى جميع المؤسسات عل اختلاف أنواعهاء

م تممل على تطوير النقل المدرسى فى الولاية,

_ تجمع الاحصائيات المدرسية على صعيد
الولاية وتمالجها وتحللهاء

تقوم بجميع التحقيقات وعبليات السبر
الاحمائية اللازمة لنتحليل المنظومة المدرسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

245

المادة 32 : تتولى مديرية الثقافة والاعلام
ما يأتى 4

تنشط عمل كل الجمعيات التى لها طايع
لقافى وتنسقه وتراقبه؛.
المعتيةء تطبيق التنظيم الخاص؛ بالصناعات اليدزية
التقليدية والاسلاك الحرفية؛,

كعدء عثد الإقتضاء» بالتعاونت مع المديريات
الاخرى المعنية؛ فهرس الفتون الشعبية والصناعة
التقليدية؛

ب تنشط العمل المحلى فى ميادين الانتساج
و التتشيمد الادبي والمسرحى والموسيقى والفنىيى
و! لسيائي؛

تسهن على تكامل الاعمال التي يقوم بها

تشجع البحث لابسراز التراث الثقافي

وأترائهء
الملائمةء

م تسهر على حماية الدراث الوثائقى الوطنى
والآثار التاريغية؛
الفتون التقليدية وابي!زماء

تشارك فى اقامة شبكة وطتية للمكتباتثت
وتسهر على أى عمل من شأنه أن يرقى المطالمة
العمومية»

تسهن على حسن سين المنشآت الاساسية
الثقافية وعلى استعمالها. المحكم الامثل»

تساعد البلديات في تعنظيم شبكتها السينمائية
العممومية أرو الخاصة وفى اقامتها»

تقوم بتصتيف الترإث الثقافى فى الولاية
بالاشتراك مع الهيثات المدنية الاخري.
2446

تجمع الاحصائيات الخاصة بالقطاعغ
وتستغلهاء
الولاية؛
ٍِ تسهر على حسن سير المؤسسات والهيئنات
العمومية للاعلام وعلى التوزيع المنتظم للصحافة
المكتوبة.

المادة 33 : تعولى مديرية الشؤون الدينية
ما يأتى :

تتابع البرامج الخاصة بانجاز المنشات
الاساسية المرتبطلة بالنشاط الدينى وتراقبهاء

تشارك فى انجاز الشروط الضرورية
لحسن سير النشاط الدينى فى آماكن العبادة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

تسهر .؛ عند الاقتضاء بالاتصال مع المديريات
الاخرى. المعنية. على المحافظة على التراث الدينى
والتاريخى واصلاحه وعلى تطبيق مقاييس الهنتدسة
المعمارية الوطنية؛

تراقب سير المنشآت الاساسية الدينية,

تنشمد عمل مؤسسات التكوين فى الميدان
الدينى وتراقبه؛

تتابع تسيير أملاك الوقف وحسابات
الجمعيات ومنجزاتها. وتراقب ذلك؛

تمسك فهرسا خاصا بالمنشآت الاساسية
الديئية.
المادة 34 : تتولى مديرية الشبيبة والرياضة
والبياحة ما يأتى :

تعمل على ترقية الانشطة الرياضية وانشطة
التسلية التربوية للشبيبة وتنسقها وتراقبهاء

تساعد تطوير التربية البدنية والرياضية
فى القطاعات المدرسية والجامعية والاجتماعية
الاقتصادية؛,

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجرادريه

الثلاتاء 20 دو انحجه عام 1403 في

تنظم عمل الاتحاديات والجمعيات الرياضية
وتتايعهاء

- تسهر على صيانة التجهيزات الرياضية
والمؤسسات المحصصة لتسلية الشبيبة وتر بيتهاء

تقوم الاعمال المنسسسة وتمد حصائلها
الدورية,

تساعد البلديات فى انجاز برامجها
التجهيزية؛

تسهر على تطبيق المقاييس المرتبملة بنشاط
المؤسسات والهينات الممومية والخاصة ذات الطايع
السياحى»

تباش أى عمل من شأنه أن يطور ويشجع
السياحة فى الولايةء

م تشهر »+ بالاتصال مع الهيئات المعنية الاخردى؛

م تقترح جميع الاجراءات الادارية الممدة
قصد معاقبة من يخالف القوانين والتنظيمات
المممول بها فى الميدان السياحى»

تساعد البلديات فى اعداد البسرامج
والتظاهرات المحلية فى ميادين السياحة والرياضة
والشبيبة؛

تدرس طلبات التصنيف والاعتماد أو

الرخص التى تقدمها المؤسسات والهينات السياحية؛

تشجع نشاط الاشهار السياحى فى الولاية,

تقدر احتياجات الولاية فى مجال التجهيزات
السياحية والرياضية وتسلية الشبيبة؛

تجمع المعطيات الاحصائية التى تهم قطاع .
الشبيبة والرياضة والسياحة وتستغلها.

المادة 35 : تتولى مديرية العمل والتكوين المهنى
والتمهين ما يأتى :

تسهر على اقامة هيئات المؤسسسة وجسغ
عملهاء
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 فى

تسهر على تطبيق المقاييس المقررة فى
الوقاية من الاخطار المهنية,

تنسق أعمال التتشيط والتفتيش والمراقبة
مع اجل تطبيق الاحكام المثعلقة يالقانون الاساسى
المام للمامل. وتتايعهاء

تعمل على ايجاد أسلم العلاقات الاجتماعية
المهنية لدى الهيئات المستخدمة العمومية والخاصة
وتشارك فى الوقاية مع متازعات العمسل وفى
تتفيذهاء

تنظم فهرس الهيثات المستخدمة الممومية
والخاصة وتسيىء»

تتابع تطبيق السياسة الوطنية للاجور وتقوم
بجميع الدراسات آو التحقيقات التى يتطلبهما
تنفيد ماء

تتابع بانتظام تطور الاسعار والاجورء

تجمع الحصائثل السنوية والمتعددة السنوات
للاستخدام والتقديرات الستوية والمتعددة السنوات
للتوظيف, التى ترسلها الهيئات المستخدمة وقطاعات
النشاط المعنية قصد استثلال نتائجهاء وتقنن أى
اجراء من شانه إن يضمع الاستضال الامثل للقوة
العاملةء

تشارك فى تطبيق السياسة الوطنية لاعادة
دماج العمال المهاجريع:ء

تراقب اليد العاملة الاجنبية وتسلم وثائق
الممل الغاصة بذلكء

تتايع نشاط المصالح العاصة يترتيب
العمال؛ وتوجهه.

تجمع المعمليات الاحصائية المتعلقة بتطاع
العمل والتكريق المهلى والتمهين وتستغلهاء

تنشط الاعمال المتعلقة بالتكويعن المهنى
والتمهين و تنسقها وتسهر على تكاملهاء

تشارك فى تحديد الوسائل البشرية والمادية
و المالية اللازمة لمعمل العكرين المهنى والتمهين وتسهر
على استعمالهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2447

تراقب عمل مؤسسات التكويع الموجودة فى
الولاية وسير هاء

تسهن على الاستممال المحكم والامثل لهياكل
التكوين المهتي ووسائله؛

ب تسهر على التوجيه المهتى للمترشمين للتكرين
المهنى والتمهين» كما تسهر على تنظيم الامتحانات
عقب فترات التكرين وتساسسم الشهادات المرتبطة
يذلك.

تسهر على رعاية التجهيزات الموجودة في
مؤسسات التكوين المهتى وصيانتهاء

تسهنر على احترام قواعد الصحة والامن فى
مؤسسات التكوين المهني»

تنسق العلاقات بين الهيشات المكونسة
والهيئات المستخدمة والجماعات المحلية. في
ميدان التكوين المهنى والتمهينء

تنظم آأعمال التمهين والتكوين التمهيدى فى
الولاية وتعد الاقتتراحات التى تتضمن قائمبة
الاختصاصات والحرف المعروضسة فى التكوين .
المهتى وعع طريق التمهين»

تساعد المؤسسات فى اتجاز يرامجها تى
مجال التكوين وتحسين المستوى المهنيين وفى مجال
التنظيم التقنى والتر بوى»

تتابع وتقوم أعسسال التكوين وتحسيغ
المستوى المهنيين التى تجرى فى المؤسسات وعن
طريق التمهيعق»

تشجع بالاتصال مع الهيئات المعتية التكرين
فى الحرف التقليدية.

تساعد قى (عادة الادماج المهنى للمموقين
بدئياً والمصايين بحوادث السل.

المادة 36 : تتوليى مديرية الشؤون الاجشاعية
ما يأتى :
تنشط جميع الاعمال الاجتماعية فى الولاية
وتنسقها وتتايمها وتراقيهاء
28

توجه جميع الاعمال التى تكون فى خدمة
الطفولة والمعوقين والمسنين وتنسقها وتراقبهاء

تنشط الاعمال المتعلقة بحماية الشبيبة"

وت تنستها وتراقبهاء

تنشط الاعمال التى تساعد على تفتح
الغلية العائلية وحمايتها وتنسق ذلك

تراقب تطوين الخدمات الاجتماعية وتتابع
- تطبيقهاء

تسهر على تطبيق َِ السياسة الوطئية فى
مجال تنظيم التسل والمخطط العائلى,

-_- تتلقى و تجمع الاحصائيات وتقو تقوم بكل
التحقيقات ذات الطابع الاجتماعى التى تهم قطاع
الشؤون الاجتماعية.

المادة 37 : تتولى مديرية النقل والصيد البحدى
ما يأتى :

تنظم مختلف مسائل النقسل وتنستها
وتراقبهاء

تنفذ مخطط نقل المسافريغ ومخغططل
النقل بسيارات الاجرة وتراقبه؛

تطور النقل الحضرى وتنظمه وتسشهن على '

تماسكه»
تسهر على الاستعمال المحكم والامثل
لوسائل النقلء ‎١‏

العقوبات فى ميدان التقل البرى ولجنة سيارات !

الاجرة؛

تشارك فى أشغال اللجنة الخاصسة بسحب
رخص السياقة؛,

تسلم الرخص الخاصة يفتح مؤؤسسات لتعليم
سياقة السيارات وتنظم ذلك؛ء

تنظم امتحانات الحمسول على رخص
السياقة,

تسلم وثائق التقل ورخصه وشهادات
التأهيل المهلى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ف

تشارك فى مراقبة الحالة التقنية لسيارات
النقل المسافرين والبضائع 0

تجمع الاحصائيات الخاصة بالنقل وحوادث
المرور وتستغلهاء

تسلم رخص القيام بآية عملية للعمل الجوى

ووثائق الملاحة.

تنشط الاعمال المرتبطة بالتكوي

فى الطيران؛ء

تقوم بدور شرطة الملاحة والمرور البحرى
وتسهر على استعمال المنشآت الاساسيسة
والتجهيزات المينائية وصيانتها وعلى استفلالها
استغلالا محكماء

تتايع الاعمال المينائية,
الجوية ومراقبة التنظيم المتعلق بنشاطهاء

تسلم الوثائق التى لها علاقة باعمال الصيد
البحرى»ء
البحرى»

تشجع عمل الهيئات العمومية العاملة فى
خا لا الصيد البحرى وتنشطه وتراقبه؛
جودتهاء

تجمع الاحصائيات المتعلقة بقطاع الصيد
البحدى وتستغلها.

المادة 38 : تتولى مديرية التجارة ما يأتى

تشجع أعمال التجارة وتنشطها وتراقبها
وتسهل تنمية المنشآت الاساسية التجارية»

تساعد تنظيم التظاهرات الاقتصادية فى
الولاية؛

تسهر على حسن سير جميع شبكات
التموين والتوريع؛

ين التمهيدى
الثلاثاء 20 ذو الحجة عام 1403 ه

فى التجارة وتذ تنستهاء

تسهنر دائما على توفير المنتجبات ذات

تسهن على تكوين المخزرونات الاحتياطي طية

تكون فهرس التجار فى الولاية وتنظمه؛

تطبق السياسة الوطنية للاسعار»

تشارك فى اعداد تنظيم الاسعار وتصادق
عليهاء

تطبق رقاية الاسعار وتراقب عملهاء

تقوم بالتحقيقات والدراسات الخاصمة
بالاسمار التى تهم المنتجات والخدمات الخاضمة
لنظام المصادقة؛ وتحدد نسب الارباح التجارية؛

تعد الاجراءات المتعلقة بقمع من يخالف
تنظيم الاسعار وتتايع ذلك ء

تساعد على اقامة رقابة جودة المنتجات
واحترام قواعد الصسحة والامن فى المؤسسات

التجارية؛
تتايع تنفيذ الرخصة الاجمالية للاستيراد
فى الولايةء

تسهرء بالتعاون مع الهيثشات الممعنية على
تطبيق التنظيم المتعلق بالتجارة الخارجية؛

تجمع المعلومات التى من شآنها أن تسهل
اعداد البر نامج الوطتى للمبادلات الخارجية
وتحللهاء

توزع كل المعلومات المتعلقة بالتجارة
الخارجية التى من شانها أن تيد المتعاملين المواطئين

فى هذا الميدانء

تتولى كتابة لجنة الشراءات المجمعة ولجددة أ

الصفقات فى الولاية؛
تقوم عند الاقتضاءء بالاتصال مع المديريات
الاخرى المعنية ياى تحقيق ذدى طايع اقتصادى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

29

تجمع المعطيات الاحصائية التى لها علاقة
بالاعمال التجارية فى الولاية وتستفلها.

المادة 39 : تلغى أحكام ال