م و يماقتضي المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 42د الموافق 1# يتاين سنة قاو
والمتضمع تشكيل الحكومة.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعتبي ملزمة الملاحة البحرية التى
هي دقتر البحار المنصوصس عليه فى الامر رقم 1-77
المؤرخ فى 23 يتاير سنةٌ 1977 المشار اليه أعلاه؛»
وثيقة السفع التى يجب أن يملكها كل بحار لممارسة
مهنتة.

المادة 2 : يحدد شكل ملزمة الملاجة البحرية
ومميزاتها العامة ومدة صلاحيتها وشر وعد الحصول
عليها وتسليمها وسحبها وفقا لاحكام هذا القرار .

المادة 3 : تكون ملزمة الملاحة البحرية الملحق
لموذج منها بأصل هذا القرار كالاتيى :

الحجم 14 سم 9 اسم

غلاف مقوى ذو لون أزرق

ب عدد المفحاث 32.

اماد 4 : تحتوى ملزمة الملاحة البجرية المؤلفة
باللغة الوحلنية والانجليزرية والفرنسية البيانات
الآتثية : ْ

0 المعلاومات الغاصة بالبعار :
أ بيان اسمة ولقبه,
ب تاريخ الميلاد ومكانه و جنسيته؛

ج - سسمأته وصورة هويته مالثلاتاء 20 ذو الحجة عام 403دف

ده مجل سكنساء.ء
ها امضاؤه وعتد الاقتضاء بصمته»
و - بيان الملاحة التي تصلح لها الملزمة.
2) المعلومات الخاصة بحركة الملاحة :
1 اسم الباخرة والميناء وتاريمّ الاقلاع,
ب اسم دجهن آو صاحب الباخرة وتاريخ
النرول ومكانه,
: ج م طراز الملاحة وانوعهة»

د ب المجموع الدموية؛ التلقيح والتحوم
الطبية الدورية.

المادة و : تسلم ملزمة الملاحة البحرية للبحارة
ذوى الجنسية الجزائرية الذيعئ تتوفن فيهم شروط
السى والتاهيل الهيدني والكناءة التى يتطابهما
القانتون والتنظيم المعمول يهما.

وتحدد منشورات عند الاقتضاامء كيفيسات
تطبيق هذاه الاحكام.

المادة 6 : يسلم ملزمة الملاحة البجرية :

1 فى الخارج يمكن السلطة القنصلية يتاء على
مع التقيب.

المادق 7 : تحدد مدة صلاحية ملزمة الملاحة
البحرية بشمس (5) ستوات.

ويمكقن تقصين هذه المدة فى الحالات الآنية :
السفر الى غاية وصول الباخرة الى أول ميناء
جزائرى-

ب) يمكن الالبخاص الآتية أوصافهم ان
يحصلو١‏ ملزمة الملاجية البحرية الصالجة لسفسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25

واحد لمدة بحدودة بناء على ترخيص بخ كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى.

الاشخاص المختصون فى الملاحة البحرية
او فى الصناعة البحرية والصيد البحردى الذاهبون
على متن السثن للتئتيش أو للبحث العلمى.

مفتشو تجهيل السفخ.
الاشخاص الذين تستتدمهسم المؤسسات
البحرية المينائية آو مؤسسات الصيد البحرى
المرتبون على ظهر السفن للقيام بتدريب عملى.

المادة 8 : يمكن سحب ملزمة الملاحة البحرية
لاسياب اتضباطية على بشن الباخرة فى انتظارن
متول البحار أمام اللجنة التاديبية المحلية أو اذا
لم تتوضر فيه شروط ممارسة البهلسة المتنمسوضس
عليها فى المادة 4 أعلاه,

المادة 9 . يجب؛ فى حالة فقدان ملزمة الملاحية
البحرية أو اتلافها اعلام السبلمئات الادارية البحرية
فى الجزانى والسلعلة القنصلية الاقرب فى الخارج,

المادة 10 : كل شخص يزيف أد يزور أو يشرهة
ملزمة الملاحة البحرية أو يستعمل عيدا ملزمة
للملاحة البحرية مزيفة أد مزورة أو مشوهمة
يتعرض للبقوبات المنصسوص عليها فى القانون

المادة :3 : كل شخص يسلم أو يعمل على تسليم
ملزمة للبلاحة البحرية لشخص يتلم أو لا يلم
انه ليس له الحق في ذلك؛ تسليد عليه الحترياج
المتصوص عليها فى القانون المعمول يه.

المادة 2د : تلنخى كل الاحكام البخالقفة لهذا
الترار.

المادة 33 : يتش هذا القرار فى الجيريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
المشسية.

حرر بالجزائش فى 9 شوال عام 1403 الموافق

8 يوليو اسئة 3983.
أحمد بن قربيعة
2176

كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى

