ب وبناء على الدستشورء لاسيما المادتان
2 -- 20 و 152 منه»

ب وبمقتضى الام رقم :7 5 المؤرخ فى و9
ذى الحجة عام 90 الموافق 4 فبراير سنسة :197
والمتضمن حل المركن الوطنى للخدمات الجامعية
والمدرسية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 23-82 المؤّرخ فى
0 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 1982
والمعدل للمرسوم رقم 52 - 38 المؤرخ فى 14 مارس
سنة :198 الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم
والبحث العلمى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشاً فى وهران مؤسسة
عمومية ذات طابع ادارى» تتمتع بالشخصية
المعتوية والاستقلال المالى, تسمى «مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى السانية».

المادة 2 : يوضع مركن الخغدمات الجاممية
والمدرسية فى السانية تحت تحت وصاية وزارة التعليم
والبحث العلمى.

الماد35 : تسرى أحكام القانون الاساسى
والمدرسية فى السانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -.

7 د

المادة 4 : يحدد التنظيم الداخلى لمر كن
الخدمات الجامعية والمدرسية فى السانية بقرار

من وزير التعليم والبحث العلمى.
الماد55 : ينشر هذا المرسسوم فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 29 يناير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

القانون الاساسى
لمركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى السانية
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يوضع مركز الخدمات الجامعية
والمدرسية فى السانية؛ وهو مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارىء تتمتع بالشخصية الممنوية والاستتلال
المالى, 7 تحت وصاية وزير التعليم والبحث العلمى.
يكون مقره فى وهران.
المادة 2 : تتمثل مهمة مركن الخدمات الجامعية
والمدرسية بالسانية فيما يأتى
_- يحسن:ث ظروف حياة طلبة مؤسسات التعليم
العالى وتلاميذتها وعملهم؛
يقوم أو يكلف من يقوم بآية دراسة أو
تحقيق عن حاجات طلبة مؤسسات التعليم المالى
وتلاميذتهاء + ويحث على انشاء مصالح من شأنها أن
توفر هذه الحاجات؛
- ينهض بتنمية أنشطة الطلبة الثقافية
والرياضية؛
يقوم بتسيير الاملاك المنقولة والعقارية
المخصصة لايواء الطلبة واطعامهم؛
ب يتولى تسيير مساكن المدرسين»338

الباب الثانى
التنظيم الادارى
الماد35 : يشرف على مركن الخدمات الجامعية
والمدرسية فى السانية مجلس ادارة ويسيره مدير
يساعده أمين عام.
يشتمل المركن بالاضافة الى المديرية على
مؤسسات تلحق يه. ويحدد عدد المؤسسات التى
تلحق بمديرية مركز الخدمات الجامعية والمدرسية
فى السانية وقوامها بقرار من وزين التعليم
والبحث العلمى.
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 4 : يتكون مجلس ادارة مركن الخدمات
الجامعية والمدرسية فى السانية من :
مدين الادارة العامة بوزارة التعليم والبحث
العلمىء رئيساء
عميد الجامعة»
مديرى المدارس العليا والمؤسسات
الممائلة.
ممثل الحزب»
ممثل وزين الداخلية
ممثل وزين المالية؛
طبيب من مصلحة الطب المدرسى يعينه
وزير الصحةء
ممثل وزين الشبيبة والرياضة؛
ب مدين المركنء
ممثليق اثنين للطلبة يقيمان باحدى
الاحياء الجامعية,
ممثل مستخدمى المركز.
يشارك مديرو المؤسسات والمراقب المالى فى
اجتماعات مجلس الادارة مشاركة استشارية,
يستشير مجلس الادارة أى شخص يرى فى
استشارته فائدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيخ الثاشى عام 11403 ه

يعين أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاثة سنوات
بقرار من وزير التعليم والبحث العلمى. وتنتهى
مهام الاعضاء المعينين تبما لوظائفهم بانتهاء هذه
الوظائف, وفى حالة شفور مقعد من المقاعد مهما
كان سبب هذا الشغورء فان العضو الجديد المعين

المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة مرتيئ فى
السنة على الاقل بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب من مدير المركنء أو من السلطة الوصية
أو من ثلث أعضائه.

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح من مدير المركز.

ترسل الاستدعاءات مصحوية بجدول الاعمال
الى أعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عش يوما
على الاقل من تاريخ الاجتماع.

المادة 6 : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور نصف أعضائه؛ واذا لم يتوفر النصابء
عقد اجتماع جديد بعد خمسة عش يوما وحينئذ
تصح مداولات المجلس كيفما كان عدد أعضاه
الحاضريغ.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيطلة؛ وفى حالة
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحرر مداولات المجلس فى محاض تسجل فى
دفتر خاص ويوقعها الرئيس_وكاتب الجلسة ترسل
نسخة من محضر كل جلسة الى السلطة الوصية
خلال الايام العشرة التى تلى الاجتماع.

يتولى كتابة مجلس الادارة مدير المركز.

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة فيما يأتى :

النظام الداخلى للمركزء

) ميزانيات المركز وحساباته,

3) قبول الهبات والوصاياء

4 اقتناء العقارات اللازمة لحسن سي
المركز وبيعها وايجارماء

الثلاثاء 8 ر بيع الثانى: عام 3 ف

5) القروض المتعاقد عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

239

المادة 7 : يمكنْ مدايرن المركزنء تحث مسؤوليته

الوصية أو مدير المركن.

المادة5 8 : تكون مداولات مجلس الادارة
المنصوص عليها فى النقاط من < الى 6؛ مق المادة 7
أعلاه؛ نافذة بعد موافقة السلطة الوصية عليها.

تكون مداولات مجلس الادارة الواردة فى

الفقرات 2 و 3 و 4 و 5 نافذة بعد موافقة الوزير.

الوصى ووزين المالية عليها.
الفصسل الثانى
مدير المركز ومديرو المؤسساب

المادة و : يعين مدير المركزن يمر سوم يناء على
اقتراح من وزين التعليم والبحث العلمى.

يعين الامين العام ومديرو المؤّؤسسات بقرار
مخ وزير التعليم والبحث العلمى.

المادة 30 : يشرف المدير على حسئن سير المركز
ويتولى التنسيق بين المؤسسات الملحقة به.

يمارس السلطة السلمية على جميع
سين الموكز.
شأنها طريقة أخرى للتعيين؛ ويتولى تسيير
المستخدمين.

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات

يبرم جميع الصشقات والعقود والاتفاقيات
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

يعد البطاقات التى تخول الاستفادة من
الخدمات الجامعية ويسلمها للطلبة.
الحياة المدانية.

يعد فى آخر السنة المالية تقريرا عاما عن
النشاط نم يرسله الى السلطلة الوصية.

الى مديرى المؤسسات فى حدود اختصاصات كل
منهم.

المادة 32 : يكلف مديرو المؤسسات الملحقة
بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية فى السانية
تحت سلطة مدير المركز؛ بتسيير مؤسسة واحدة.

الباب الثالث
أحكام مالية

المادة 3د : يرسل مشروع الميزانية السنوية
بعد أن يعده مدير المركز و بعد مداولسة مجلس
الادارة فى شآنه؛ الى الوزير الوصى فى أول يوليو
على الاكثر من الستة التى تسبق السنة التى يتعلق

واذا لم تحصل موافقة. الوزير الوصى ووزين
المالية على الميزانية فى التاريخ المحدد لبداية
السنة المالية رخص لمدين المركن أن يلتزم
بالنفقات اللازمة لتسيير المبر كن فى حدود
التقديرات المطابقة فى الميزانية الموافق عليها
فى السنة المالية السابقة.

المادة مه : تشتمل ميزانية المركز فى باب
الموارد على ما يأتى :

<:) الايرادات العادية وهى :

عائدات الاحياء والمطاعم الجامعية.

مدفوعات المستخدمين من غير الطلبة على
الايواء والاطعام؛

الايرادات المختلفة.

اعانات التجهين والتسييي التى تمتحها
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات أو الهيئات
العمومية أو الوطنية.

6 الايرادات غير العادية؛ وهى :

الهبات والوصايا بما فى ذلك الهبات
الواردة من الدول والهيئات الاجنبية أو الدولية
العمومية منها والخاصة.
ووو ا ووو 0_1

34
الاحتياطى الذى يحدد التنظيم المالى كيفيات
تكوينه وسيره.

3) ايدادات التحويل.

المادة 35 : تشتمل ميزانية المركز فى باب
المصاريفت, على مصاريف ادارة المركز؛ء ومصاريف
المؤسسات.

وتشتمل المصاريف على ما يأتى :

:) المصاريف العادية؛ وهى :

-_- رواتب المستخدميق والاعباء الاجتماعية؛

مصاريف معدات الاطعام والايواء والاعباء
الملحقة؛,

- مصاريف الصيانة؛ء

مصاريف المكتبات؛ وعلى العموم جميع
المصاريف اللازمة لحسق سين المركز.

0 المصاريف غين العادية؛, وهى :

المصاريف الاستثنائية المتعلقة بالمبانى
والاثاث والادوات»

نفقات تنظيم التداريب والمؤتمرات
والندوات والملتقيات الدولية؛

عمليات دفع فوائض الايرادات الى الرصيد
الاحتياطى حسب الشروط التى يحددها التنظيم
المالى.

6 مصاريف التحويل.

المادة 36 : يخضع المركن للمراقبة المالية
البعدية ويعين وزير المالية مراقبا ماليا لهذا
الغرض.

المادة 27 : يستد مسك المحاسبة وتداول
الاموال الى مقتصد أو عون محاسب يعين ويمارس
اختصاصاته طبقا للتنظيم الجارى به العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ربيع الثاتئى عام 1403 ف

المادة 138 : يعد المقتصد أو العمسون المحاسب
حساب التسيين طبقا للتنظيم المالى ويرسله الى
مدير المركز.

المادة 39 : يعرض الحساب الادارى الذى يعده
مدين المركز على مجلس الادارة خلال ثلاثة أشهر
بعد اقفال السنة المالية مصحوبا بتقرير يتضسةن
جميع التفاصيل والشضروح المفيدة المتعلقة
بالتسيين المالى فى المركز. ثم يمرض مصحوبا
بتقرين المدين على موافقة وزير المالية,

المادة 20 : يحدد التنظيم المالى للمركن بقرار
مشترك بين وزين التعليم والبحث العلمى ووزير
المالية.

«قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام 1403 الموافق 25

ديسمبر سنة 1982 يتضمن فتح فروع للحصول
على شهادة مهندس.

ان وزين التعليم والبحث العلمى,

بمقتضي المرسوم رقم 82 23 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناي سنة 2982
والمتضمع تعديل المرسوم رقم :8 - 38 المؤرخ فى 74
مارس سنة :198 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير
التعليم والبحث العلمى '

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 97
المؤرخ فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو سنة
7 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 7:3 - 259 المؤرخ
فى 4 رجب عام :139 الموافق 25 غشت سنة 1971
والمتضمغن الدروس للحصول على شهادة مهندس»

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تفتح القتروع التالية للحصول
على شهادة مهندس :

-_- فرع البناء المعدنى والصناعى»
_ قرع انشاء البناياتء
- فرع البصريات والميكانيكك الدقيقة.

الثلاثاء 18 ربيع الثاثى عام 1403 ه

المادة23 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الاول عام 1403
الموافق 25 ديسمبن سنة 31982.

عبد الحق رفيق براردحى

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

