الوطئية؛

يقر ران ما يل ؛

المادة الاولى : ينظم كاجب الدولة للتعليم
. الثانوى والتقنى مسابقة على أساس اختبارات
للااتحاق بسلك الاعوان الادارييخغ.

المادة 2 :
(0ة) منصيا.

عدد المناصب المحددة ماثة وخممسون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23ص

المادة 3 : ترسل ملغفات الترشيح المتصسوضص
عليها فى المادة 4 من القترازر الوزارى المشترك
بتاريخ 15 يونيو سنة 0تود المشار اليه أعلاه الى
مديرية الثربية التابمة لقن الاقامة أو قر عمل
المشرشحيع.

المادة 4 : يققل باب التسجيل بعد شهريى سي
نشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشميية .

المادة 5 ؛ ستجرى اختبارات المسابقة المذكورة
في مستوى مديريات التربية والثقافة بمد ثلاث
اشهن م تاريخ نش هذ! القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتقراعلية
الصبهية. .

المادة 6 : يتشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى أولى جمادى الثائية عام
3 الموافق 10 مارس سنة 3983

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاتوى والتفنى العمومية والاصلاج

محمد العربى ولد خليفة الادارئ
جلول الخطيب

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداري

