1352

يديس التوجيه والإستحانات والمسايقات أو
ممثله؛ رئيسا. :
. ب ممثل عن كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. عضوا.
مدير الموظفين والتكويغ أو ممثله عضوا.
م مفتش عام للتسيير مضواء
مدير مؤسسة للتنظيم الثانوى أو التقنى؛
عضوا. |
مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسمء عضوا
المادة 15 : يعين المترشحون المقيولون نهائيا
كمساعدين فى المصالح الاقتصادية متمر نين.
ويتم تعيينهم حسيما تقتضيه المصلحة.
المادة 26 : يفقد المترشح فائدة قبوله في المسابقة
' اذا لم يقدم عذرا مقبولا لعدم التحاقه بالمنصب الذى
يعين فيه أو لم يلتحق به بعد شهن على الاكثر من يوم
اشماره بهذ! التميين.
المادة 7 ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.. ..
حرر بالجزائي فى آول جمادى الثانية عام 13
الموافئق 6 مارس سنة 3983.
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى . العمومية والاصلاح '
محمد العربى ولد خليفة الادارى
: جلول الخطيب

أن

برنامج مسابقة توظيف المساعدين فى لمصالح

الاقتصاديسة ..
1- مسائل تطبيقية متعلقة بمشاكل العياة
الجماعية.
التفذية. الصحة العامة وصيانة البنايات.
الصحة الفسذائية : الوجبات الغذائية,
الفيتامينات, الخصائص التى تساعد على تشخيص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 27 رجب ام 1403 ه.

بعض الاغذية البسيطة : سكرء. نشساء؛ دسوم؛
تصنيف بسيط للاغذية المركبة؛ القسمم الناشيء عق"
الاغذية. ©
الماءء الماء الصالح للشرب». تلوث الماءء -
طرق تصفيته؛ ٍْ
الهواءء الهواء النقى» الهمسواءم الملوث؛
التهوية, فساد الهواء وتلوثه»

ل معلومات عامة خاصة بالجرائيم؛ الامراض
المنقولة بواسطة الجراثيم» التفقيم» التطهيرء
الحصانة. التلقيح, الاستمصال؛ الوقاية. وطرق'
التطهين من الجراثيم؛

ب نظافة الجسم : المناية بالنظافة» التماريغ
الجسمية؛ قوائدهاء
نظافة المحلات : التدفئة؛ التهوية؛ الانارة»

ب حياة التلاميذ فى النظام الداخلى والخارجى
معلومات عامة خقاصة بالامئ نئ والوقاية ضد حوادث
العمل؛ الحوادث المدرسية.

الرياضيات :
بر نامج السنة الثانية الثانوية لمؤسسات التعليم

3_ المحاسبسة :

بر نامج السنة الثانية ثانوى لمؤسسات التعليم
ال لتقنى. :

