
الجرد.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 16 مارس سنة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة على آأساس الإختبارات للالتحاق
بسلك المساعدين فى المصالح الاقتصادية
للمؤسسات التابعة لكتابة الدولة للتعليم
الثانوى والتمنى.
إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»
وكاتب الدولة للوظيفة العدومية والاصلاح

الادارى»

بمقتضى الاس رقم 6 - 133 المؤرخ فى 32

صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 الممدل

والمتمم والمتضمن القاتون الاساسى الماع للوظليفة

العم وميةء1350

مم و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤّدخ فى
2 صقي عام 2396 الموافق # يوليو سنة 2966 والمتعلق
ياعداد و تش يض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو القردى التى تهم وضمية الموظنيقء

و ينقتضي المرسوم رقم 56 - 146 المؤرخ فى
مد صف عام 1396 الموافق 2 يوليو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف المدومية واعادة ترتيبٍ أفراد
جيش التحرين الوطني والمنظلمسة المدتية لجبهة
التحرين الوطتى والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 517
المؤرخ في 19 غشت ستة 2968 ويالمرسوم رقم و6ا ب :24
الممّرخ في 8: غشت سنة 2969

ب و بمقتضى المرسوم رقم 56 :3 المؤرخ فى
صق عام 6 الموافق 2 يوليو سدة 2966 و المحددة
يموجبه الأحكام المطبقسة على الموظفين المتسرتين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 30 مايو ستة
268“

و بمقتضى المرسوم رقم 68 05 المزّرخ فى 28
محرم عام 3388 الموافق 26 (بريل سئة 2908 والمتضمن
تعلييق الاس رقم 68 عو المؤرخ.قى 25 أيريل سئة
8 والذى يلزم الموظفين ومن يماثلهع ‏ بمعرفة
اللغة الوطلئية:

و يمقتضى المرسوم رقم 75 ب 43 المؤرخ فى
ول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناين سنة :797
والمتعلق بتاخين حسدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية»

ب و بمتتطى المرسوم زقم 88 8د المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 2 الموافق 2 يناي سنسة 198
والمتضمن القاتسون الاساسى الخاص بسلك
المساهدين فى المصالح الإقتصادية لمؤسسات التمليم
الثاتوى والتتنى؛ء

وبمقتضي القرار الوزارى المشتيك المؤرح
في 25 شوال عام 2 الموافق 27 توفضيي سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ ي عد قبراير
ستة 2990 و المعدد مستويات مم فة اللغة الوطتية التى
يجب أن يثبتها موظنو أدارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيثات الممومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام تصد ف

يقرران مايلى
المادة الاول : ينقلم كاتب الدولة للتسليسم

الثانوى والتقتى فى سنة 1983 مسايقة على !سسامن

| الاختبارات لحوظيف المساعديق فى الممسالح

الاقتصادية. ٍ
المادة 4 : عدد المناصب المعروضة بالنسبة لسنة
3 أربعة وثمانون (84) منصياء

المادة 3 : تفتح المسابقة للمترشحين الحاثزين
شهادة مدرسية تثيت تثبت انهم تابعوا دراستهم إلى نهاية
السئة الثانية للتعليم الثاتوى أو شهادة تنادلها
البالقين مخ الممن 18 عاما على الاقل د و3 عاما على
الاك عتد تاريخ إجراء المسابقة.

المادة 4 : يؤّحَن الحد الاقصى للسق المشرول :

آما يمام واحد على كل وك مكقول دون ان
يتجاوز هذا التاخيي ع أعوام »

أو بعش سنوات أعضاء جيش التحرير الوطلى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادق و : يضاف 0/2 من مجنوع النقط
الاقصى الممنوحة. فى جميع الاختبارات للمترشحين
الذيغ لهم صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى وذلك طبقا
للاحكام الواردة فى المرسوم رقم 66 146 المدؤّرج فى ٍ
2 يو تيو سئة 5966 والمشار إليه أعلاه.

الماد3 6 : يجب ان تجتوى ملفاث الترشيع على
الوثاثق التالية :

‎ :<‏ طلب المشاركة يؤرخه المترشع ويوقمه.

‏يب تسخة من عقد الميلاد او بطاقة عائلية
للحالة المدانية.

‏9 نسخة مصدقة طبق الاصل بق المؤهل أ
الشهادة.

‏4 استمارة المشاركة في المسابيقة لها
معديرية التربية.

‏< 5 ب شهادة الجنسية.

‏6 نسخة من سجل السوابق العدلية. .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عسام 1403ف

شهادة ملبية تثيت ان المترشح سليسم من
الوظيفة التي يمتح من أجلهاء

قب نسغة مصدقة طبق الاصل عند الاقتضاء
الوظنى والمنظمة المدئية لجبهة التحرين الموطني.

المادة 7 : يجب ١ارسال‏ ملفات الترشح المقررة
فى المادة 6 أعلاهء الى مديرية التوجيه والامتحانات
والمسابقات لكتاية الدولة للتعليم الثانوى والتتتني.

يقثل باب التسجيل بعد شهرين سن تاريخ
صدور هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الد يمقر اعلية الشعبية.

المادة 8 : يضبعذ كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى قائمة المترشحين للمسايقة المذكورة.

وتنشي هذه القائفة في التشرة الرسمية
للتربية الوطنية»

المادة و : تجرى اختيارات المسابقة بعد 3 أشهن
من تاريخ صدور: هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتقراعلية الشمبية.:

المادة 20 : تتضمق المسايتة ي اختيارات
لامكاتية القبول واختبارا شقويا للقبول النهائي.

الاختبارات الكتابية لامكانية القبول :

اختبار فى موضوع عام ذى طايع سياسى
آو اقتصادى أدر اجتماهي والقصد من هذا الاختبار
التحقق من سلامة الشكل ومن كقدرة المتمشحين على

التحرير.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 8

كل نقعلة تتل عن 20/5 يقصى صاحبها.

2 اختبار يختار فيه المترشح احد الموضوعين
العاليين.

1 مسألة وشتاريق في مادة الرياضيات

151

با تمريخ فى المحاسبة مغ مستوى قسم الستة
الثانية من التعليم الثانوي التقلى.

ألمدة : 3 ساعات المعامل +

كل نقطة تقل عن 20/5 مقصية.

اختبار فى اللغة الوطتية بالنسيبة
للمترشحين الممتحنين يفيرهاء.

اللدة : ساعتان (ه).

كل نقطة تقل عن 20/4 مقصية.

ب اختبار اختيارى فى اللنسات الاجنيبية
بالتسية للمترشحين الممتحتنين باللفة. الوطئية.

امد : ساعة واحدة المعامل : 1
لايؤخدت بعين الاعتبار الا التقط الزائدة على 20/20

الاختبار الشفوى للقبول النهائئ :

محادثة مع اللجنة حول مشاكل تتملق بالتربية

مدة التحضير : 20 دقيقة؛ مدة العرض : 58
2 قيقة». قيقة. المعامل 2 ٍ

الماد8 2 : يلحق بر نامج المسابقة بهذا التقرواوء

المادة 2# : لايشارك فى الاختيار الشقسوى
للتيول النهائى إلا المتروشحون الذين يحصلون على

معدل تحدده اللجنة.
المادة 213 : يقبل نهائيا حسسبا التصرتيج

لمجموع الاختبارات عل معدل اتحداده اللجدة وذلك
فى حدود المناصب الشاشرة.

يحدد كاتب الدولة للتشيم الثانوى والتقتى
قائمة المترشحين المقبولين نهائيا ينام على اقتراج
اللجنة.

وتنشر هذه القائمة فى التشرة الرسمية
للتربية الوطنية.

المادة بد : تتشكل اللجتة المقررة فى المادة 4و
أعلاء؛ كما يل
1352

يديس التوجيه والإستحانات والمسايقات أو
ممثله؛ رئيسا. :
. ب ممثل عن كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. عضوا.
مدير الموظفين والتكويغ أو ممثله عضوا.
م مفتش عام للتسيير مضواء
مدير مؤسسة للتنظيم الثانوى أو التقنى؛
عضوا. |
مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسمء عضوا
المادة 15 : يعين المترشحون المقيولون نهائيا
كمساعدين فى المصالح الاقتصادية متمر نين.
ويتم تعيينهم حسيما تقتضيه المصلحة.
المادة 26 : يفقد المترشح فائدة قبوله في المسابقة
' اذا لم يقدم عذرا مقبولا لعدم التحاقه بالمنصب الذى
يعين فيه أو لم يلتحق به بعد شهن على الاكثر من يوم
اشماره بهذ! التميين.
المادة 7 ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.. ..
حرر بالجزائي فى آول جمادى الثانية عام 13
الموافئق 6 مارس سنة 3983.
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى . العمومية والاصلاح '
محمد العربى ولد خليفة الادارى
: جلول الخطيب

أن

برنامج مسابقة توظيف المساعدين فى لمصالح

الاقتصاديسة ..
1- مسائل تطبيقية متعلقة بمشاكل العياة
الجماعية.
التفذية. الصحة العامة وصيانة البنايات.
الصحة الفسذائية : الوجبات الغذائية,
الفيتامينات, الخصائص التى تساعد على تشخيص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 27 رجب ام 1403 ه.

بعض الاغذية البسيطة : سكرء. نشساء؛ دسوم؛
تصنيف بسيط للاغذية المركبة؛ القسمم الناشيء عق"
الاغذية. ©
الماءء الماء الصالح للشرب». تلوث الماءء -
طرق تصفيته؛ ٍْ
الهواءء الهواء النقى» الهمسواءم الملوث؛
التهوية, فساد الهواء وتلوثه»

ل معلومات عامة خاصة بالجرائيم؛ الامراض
المنقولة بواسطة الجراثيم» التفقيم» التطهيرء
الحصانة. التلقيح, الاستمصال؛ الوقاية. وطرق'
التطهين من الجراثيم؛

ب نظافة الجسم : المناية بالنظافة» التماريغ
الجسمية؛ قوائدهاء
نظافة المحلات : التدفئة؛ التهوية؛ الانارة»

ب حياة التلاميذ فى النظام الداخلى والخارجى
معلومات عامة خقاصة بالامئ نئ والوقاية ضد حوادث
العمل؛ الحوادث المدرسية.

الرياضيات :
بر نامج السنة الثانية الثانوية لمؤسسات التعليم

3_ المحاسبسة :

بر نامج السنة الثانية ثانوى لمؤسسات التعليم
ال لتقنى. :

