مشترك بين وزين التعليم والبحث العلمى ووزير
المالية.

«قرار مؤّرخ فى 9 ربيع الاول عام 1403 الموافق 25

ديسمبر سنة 1982 يتضمن فتح فروع للحصول
على شهادة مهندس.

ان وزين التعليم والبحث العلمى,

بمقتضي المرسوم رقم 82 23 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناي سنة 2982
والمتضمع تعديل المرسوم رقم :8 - 38 المؤرخ فى 74
مارس سنة :198 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير
التعليم والبحث العلمى '

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 97
المؤرخ فى 3 رجب عام 1397 الموافق 20 يونيو سنة
7 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 7:3 - 259 المؤرخ
فى 4 رجب عام :139 الموافق 25 غشت سنة 1971
والمتضمغن الدروس للحصول على شهادة مهندس»

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تفتح القتروع التالية للحصول
على شهادة مهندس :

-_- فرع البناء المعدنى والصناعى»
_ قرع انشاء البناياتء
- فرع البصريات والميكانيكك الدقيقة.الثلاثاء 18 ربيع الثاثى عام 1403 ه

المادة23 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 ربيع الاول عام 1403
الموافق 25 ديسمبن سنة 31982.

عبد الحق رفيق براردحى

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

