
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 3 - 98 مؤرخ فى 5 ربيع الثاتى عام
3 الموافق 29 يناير سنة 1983 يتضمن
انشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستشمسار
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئثة
العمرانية؛

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 122 م 10
منه,

وبمقتضى القانون رقم 80 15 المؤرخ فى
5 صف عام :140 الموافق 12 ديسمين سنة 1980
والمتضمن المخطط الخماسى 1980 - 1984

وبمقتضى القانون رقم 82 :2 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 2402 الموافق 21 غشت سنة 82و13
والمتعلق باستثمار الاقتصادى الخاص الوطنىء
لاسيما المادة 2 منة,ء

وبمقتضى القانون رقم 82 12 المؤرخ فى
و ذى الحجة عام 402 الموافق 28 غشت سنة دقو
والمتضمن القانون الاساسى للحرفى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 1 - 26:7 المؤرخ
فى 26 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبر سنة
:7 والذى يحدد صسلاحيات وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية,

وبناء على قرارات المؤتمن الرابع والمؤتمر
الاستثنائى للحزب وقرارات اللجنة المركزية فى
دورتيها الثالثة والسادسة؛ لاسيما ما تعلق منها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

241

بدور القطاع الخاص فى الاقتصساد الوطنى
ومكانته.

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالىء
تسمى «الديوان الوطنى لتوجيه الاستثشار الغاص
الوطنى ومتابعته وتنسيقه». ويدعى فى صلب
النص «الديوات».

المادة 2 : يوضع الديوان
التخغطيط والتهيئة العمرا نية.

الماد35 : يكون مقر الديوان فى مدينة
الجزائر. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزير
التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 4 : يمكن انشاء مندو بيات جهوية فى أى
مكان من التراب الوطنى بناء على قرار من وزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 5 : يتولى الديوان؛ بالاتصال مع اللجنة
الوطنية واللجان الولائية المكلفة بدراسة طلبات
الاعتماد. المؤسسة بالمادة 26 مغ القانون المتعلق
بالاستشمار الاقتصادى الخاص الوطنى,؛ وبالاتصال
أيضا مع جميع الادارات المعنية؛, أعمال القطاع
الخاص الاقتصادية؛ مايأتى :

يوجه الاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى
نحو الاعمال والنواحى التى يمكن أن توفي
احتياجات التنمية؛ وتضمن تكامله مع الاستشسار
العمومى؛ وذلك طبقا للاصداف والاولويات
والميادين المقررة فى القانون رقم 2 - 1:5 المذكور
آعلاه. ومخططات التنمية؛

نحت وصاية وزين

يجرى وينشر جميع الدراسات ونتائشج
الابحاث والتحاليل لضمان اندماج الاستثمارات
الغاصة فى مسار التخطيط على نحو أفضل ومتابعة342

مدى تطور هذا القطاع وفعاليته؛. والضغوط التى
يواجهها ومعرفة ذلك معرفة دائمة.

وبهذه الصفة يقوم على الخغصوص بما يأتى :

يساعد على تحضير ملفات طلب الاعتماد
يوضع جميع المعلومات الاقتصادية والتقنية
والتشريعية والتنظيمية المتعلقة بممارسة أعمال
الاستثمار الغاص وبكيفيات منح الاعتماه تحت
تصرف المبادرين بذلك؛ء

يوزع على الستثمرين الغواص الاقتصاديين
المواطنين جميع المعلومات التى يمكن آن تدعم
فعالية أعمالهم وتنظيمهاء

يشعر المعنيين باستيلام ملفات طلب الاعتماد
المطابق للملف النموذجى الملقرر لهذا الفرض
لحساب لجنة الاعتماد الوطنية ولجان الاعتماد
الرلائيةء

- يصدر رآيا تقنيا بخغصوص مدى صلاحية
المشروع الاقتصادية وآثاره فى التدمية المحلية
الوطنية قبل عرض ذلك على لجان الاعتماد
الوطنية والولائية؛

يوزع على الادارات المختصة والمتعاملين
الاقتصاديين المعنيين جميع المعلومات ونتائج
الدراسات والابحاث التى تتعلق بالنشاط
الاقتصادى الخاص والمرتبطة بهدف الديوانء

يجمع ويسير ويستفل جميع المعلومات
المنبثقة عن اعمال لجان الاعتماد الوطنية والولائية
كما حددت فى القانون رقم 82 125 المؤرخ فى 27
غشت سنة 1982 المذكور آأعلاء؛

- يتولى» بالاتصال مع الهياكل المعنية تصور
الفهارس التحليلية للمؤسسات الاقتصادية الخاصة
ومتابعتها وتسييرها وجمعها واستغلالهاء

يجمع الدراسات والابحاث المتعلقة بالدور
الذى يضطلع به القطاع الغاص الاقتصادى فى
تثمية البلاد الاقتصاديسة والاجتماعية و بعمله
وفعاليته والضفضوط التى يواجههياء وباثرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 11403 هف

الاقتصادى والاجتماعى؛ والمكانة التى يحتلها فى
مختلف فروع النشاط الاقتصسادى فى الجهمات
المختلفة؛

ا ينجز جميع الدراسات والتحاليل الضرورية
لتخطيفك الاستثمارات الاقتصادية الخاصة الوطنية؛
وينهض” بهاء و يضطلع الديوان زيادة على ذلك؛ء
وفى حدود اختصاصاته؛ بما يأتى :
اقتراح تدبيي وترتيب تقنى يتعلق بسي
الاستثمار الخاص الوطنى و بتطوره وفماليته؛»

-_- يتابع بالاتصال مع الادارات المعنية,
الاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى؛ و بهذه
الصفة؛ يقيم الديوان علاقات وظيفية مع الهيئات
والمؤسسات التى ترتبط آأعمالها بعمل القطاع
الخاص قْْ
والمعلومات المتعلقة بمختلف التجارب التى "تتم فى
بلدان آخرى قصد القيام بالتحليل المقارن»
والابحاث التى تتنجزها مختلف المؤسسات
والاشخاص أو الهيثات التايعمة للدولةء والتى
تتصل بهدفه؛, ويدلى بأى ‎١‏ أى تقنى يتعلق بذلك؛
اذا طلبته السلطة الوصية منه.

المادة 6 : يمكن الديوان ليؤدى مهمتشه على
الوجه الاكمل, ان يقوم بما يأتى :
الاقتصادى الضرورية لانجاز أشغاله؛

- ينظم ملتقيات و ندوات وأياما دراسية

يصدر وينشسر تحت رقابة السلطة الوصية
جميع الدراسات ونتائج الاشفال. والمجلات

المرتبملة بهدفه.
الثلاثاء 5 18 ربيع ع الثانى عام 3 هي

الباب الثانى
التنظيم والادارة

المادة 7 : يسين الديوان مدي عام يعيئ
بمرسوم يصدر بناء على اقتراح وزين التخطيطكد
والتهيئة العمرانية.

وتنهى مهامه على الشكل نفسه.

المادة 8 : يتمتع المدير العام؛ فى اطار
أعمال الديوانء و يعد مسؤولا عق سيره العام
أعمال الحياة المدنية. وينجز آية عملية تدخل فى
اطار مهام الديوان المبينة أعلاء. ويمارس السلطة
جميع الوظائف التى لم تتقرر بشأنها طريقة
للتعييغ.

المادةو : المدين المام هو الآسر بصرف ميزنا نية
الديوان حسب الشرول المحددة فى القوانيغ
والتنظيمات الجارى بها العمل.

و بهذه الصفةء يقوم بما يأتى :

يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات
تسيين الديوان وتجهيزه ويأس بصرفهاء
التى لها صلة ببرامج أعمال الديوان بمشرط ألا
يكون ذلك خاضما لترخيص قبلى مع السلطة
الوصية»

.يمكنه أن يفضوض امضاءه الى مساعديه

الرئيسييق فى حدود اختصاصاته.

المادة 10 : يساعد المدين العام فى مهامه مدير
عام مساعد ومديرون تعينهم السلطة الوصية بقرار.

المادة :: : يوزع التنظيم الداخلى للديوان فى
شكل مديريات وأقسام ومصالح بقرار مشة مك
وزين التخطيط والتهيثة العمرانية ووزير المالية
وكاتب الدولة للوظيفة المسومية والاصلاح

م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2]3
الادارى يناء على اقتراح مع المسدين العام
للديوان..

المادة 2د : يكون للديوان مجلس توجيه يرأسه
الامين العام لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية*

ويتكون من :
3 ممثليق لوزارة التخطيط والتهينة

< ممثل لوزارة المالية»

< ممثل لوزارة التجارة»

< ممثل لوزارة الصناعات الخفيفة.

< ممثل لوزارة الاسكان والتعمير»

ب < ممثل لحزب جبهة التحرين الوطنى (اللجنة
الاقتصادية والاجتماعية).

يشارك المدين العام لتديوان فى أشفال
مجلس التوجيه يصوت استشارى» ويتولى كتابة
المجلسن.

المادة 33 : الاشخاص المعيتسون حسب
وظائقهم لتمثيل المؤسسات المذكورة أعلاةه فى
مجلس التوجيه المذكور» هم أنفسهم الذيق
يمثلون هذة المؤسسات فى لجنة الاعتماد الوطنيةء

المادة 34 : يشرك مجلس التوجيه الديوان فى
أشغاله بناء على دعوة مخ رئيسه ممثل كل وزارة
أو هيئة معنية؛ اذا كان للموضوع المدرج فى
جدول أعمال الاجتماع علاقة مباشرة بميدان
اختصاصن الوزارة المذكورة.

المادة 5د : يدرس مجلسن التوجيه ع وجبسه
الخصوص ما يأتى :

مشروع ميزانية الديوان:

مشروع البرامج العامة

التقرين الستنوى عغ النشاط»

1 بر نامج العمل ومخططه؛

مشاريع العقود والاتفاقيات طبقا للتتظيم
الجارى به العملء

الحسايات الادارية وحسايات التسيير».

3

مدى مناسبسة الهبات والوصايا تبعا
للشروط والاشكال المقررة فى التشريعء

مشاريع اقتناء الاملاك العقارية والتغلى
عنها وتبادلها فى اطار التشريع الجارى به العمل.

المادة 16 : تكون المداولات المتضمنة التسيير
الادارى نافذة بعد موافقة السلطة الوصنية عليها مع
مراعاة الاحكام القانونية فى مجال المصادقة على
الميرانية.

المادة 37 : يدلى مجلس التوجيسه زيادة على
ذلك برآيه فى جميع المسائل المتصلة يهدف
الديوان التى تعرضها عليه السلملة الوصية.

المادة 18 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة
عادية مرة فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتسسع فى ذورة غير عادية بناء على
طلب من ثلث اعضائه أو من المدير العام للديوان
أو بميادرة من رئيسه ولاتمسسح مداولاته الا اذا
كانت آغلبية أعضائه حاضرة أو ممثلة.

تصدر الآراء بالاغلبية البسيطة من أعضائه
الحاضرين» وفي حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تسجل هذه الآراء فى محاضر وتدرج فى
دفتر خاص يحتفظ به فى مقر الديوان ويوقع هذه
المحاض رئيس مجلس التوجيه.
الباب الثالث
[حكام مالية
المادة و: : تشتمل ايرادات الديوان على
ما يأتى :
اعانات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية؛
عائدة الدراسات والخغدمات والمنشورات
والهبات والوصاياء
‎٠‏ كل الموارد الاخرى المرتبطة بعسل

الديوان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 11403 ه

المادة 20 : تنقسم مصاريف الديوان طبقا
حكام القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل
على :
مصاريف التسيير»ء
مصاريف التجهيز.

المادة :2 : ترسل ميزانية الديوان بعد أن
يعدها المدير العام الى الوزير الوصى ووزير
المالية ليوافق عليها قبل 30 مارس من السنة التى
تسبق السنة المالية المقصودة.

تعد الموافقة على ميزانية الديوان حاصلة
بعد مرور مدة 30 يوما ابتداء من تاريخ ارسالهاء
الا اذا اعترض آحد الوزيرين آو أبدى تحفظا
كتابيا فى شآن الموافقة على يعض الايرادات
والمصارريف.

وفى هذه الحالة. يرسل المدين العامء خلال
5 يوما ابتداء من تاريخ تبليفه التحفظ مشروعا
جديدا قصد الموافقة عليه حسب الاجراء المحدد
أعلام.

وتعد الموافقة حاصلة خلال الثلاثين (و3)
يوما الموالية لتاريخ ارسال المشروع الجديد.

واذا لم تحصل الموافقة على مشروع الميزانية
فى تاريخ بدآ السنة الماليةء يمكن المدين العام
للديوان آن يقوم بالمصاريف الضرورية لتسيير
الديوان فى حدود الاعتمادات المخصصة بموجب
السنة المالية السابقة.

المادة 22 : ترسل الموازنة والحسابات الادارية
والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مرفوقة بأراء مجلس التوجيه؛ وتقرير
الهيئة المكلفة بالمراقبة؛ الى وزين المالية ووزير
التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 23 : يستد مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال الى عون محاسب يعينة وزير
الماليةء ويمارس مهامه طبقا للتنظيم الجارى به
الممل.

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 هف

المادة 24 : تمسك محاسبة الديوان على الشكل
الادارى» وفقا لتواعد المحاسية العامة.

المادة 25 : يمارس مراقب مالى يعينه وزين
المالية المراقبة القبلية لمصاريف الديوان» حسب
الشروط المقررة فى الاحكام القاتونية والتنظيمية
الجارى بها العسلء فى مجال المراقية المالية
للدواوين والمؤسسات العمومية التابعة للدولة
ذات الاستقلال المالى.

المادة 26.: يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم. حسب الاشكال نفسها التى تم بها اصداره.

المادة 27 : لا يمكن حل الديوان وتصفية أمواله
وأيلولتها الا بمرسوم.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبيه.
حرر بالجزائر فى 35 ربيع الثانى عام 12403
الموافق 29 يناير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

