ولا سيما الادتيل: ف>٠‏ ر تحلء

المادة الاول : يمنع التسول والتشرد بأى شكل كان . فى
جميع أنحاء العراب ؟ الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : كل مخالفة لأحكام المادة الأولى أعلاه تستوجب.
السجن من شهرين الى سنتين ‎٠‏

وفى حالة اتكرار الجريمة ترفع عقلوبة الحيس الى ه
نوات +

المادة ؟ : تحدد فيما بعد , كيفيات تطبيق هذا الامر ؛

الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ نشرة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه ربيع الثاني عام 1184 فى

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثاتنى عام 1389 الموافق
7 _يونيو ا سنة حتكحا ‎١‏
‏هوارى بومدين

