والدفع. ّ

فصل الآمن بالصرف عن المحاسب.

قرارات مؤرخة فى 19 ربيع الاول عام 1403 الموافق
4 يتاير سنة 983 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين. ٍّ ‎١‏ ا
03 الموافق 4 ينايس ستة 1953 يعين السيد
عيسي بوعناقة متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 5

تلمسيسةء.

بوزارة المالية يتدام من تاريخ

بموجب قرار مؤرح فى 19 ربيسع الاول هام
3 الموافق 4 يناي سنة 983 يعين السيسد
حسين عيد العالسى متصرفا متمرتا (الرقم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ايتدام من تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مرخ فى 19 ربيع الاول عام ‎١‏
‏43 الموافق 4 يناي سنة 1933 يميت السيد
الاستدلالى 5وة) بوزارة المالية ابتدام من تاريغ ”
‎١1 0‏ الالثلافاء 27 رجب عام تفده

بيموجب قرار مؤرج فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يناي ستة 1953 يمين السيد
صالبح قرزولى متصرفسا متمرنا (الرقسسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية (يتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 9د ربيع الاول عام
عبد الموافق 4 يناير سنة 1983 يسين السيد
عمار العديجى متصرقا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تلصييه.

تت

: يموجب قرار مؤرج فى 9: ربيع الاول عام

3 الموافق 4 ينايي ستة 1983 تعين الأنسة
نادية خالسد متصرافضة متسرئنة (الروقم
لاستدلالى 235 يوزارة العالية ابتدام من تاريخ
تتصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايي ستة واو يعين السيسد
عل الديئ تروش متصرفا نتمرنا (الرقم
الاستدلالى 5و2 بوزارة المالية ايتدام من تاريسخ
لخصميبيسة.

بموجب للوار مؤرخ فى 9د ربيع الاول عام
الموافق 4 ينايي سئة 1953 يعين السيسد
فيل بوداود متصرقا نتمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تتنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 المرافق 4 ينايي سنة 1983 يمين السيد
يوسف عتروس متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تتصييه.

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

12277

بموجب قرار مؤرخ فى 9< ربيسع الاوك عام
3 الموافق 4 يقاير ستة 1983 يمين السيسد
عبد المسالى بيسوض متصرفا تتمرنا (الرقم
الاستدلالي 2495) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
..."1

يموجب رار مؤرخح فى ود ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايسر سنة 19583 يمعمين السيد
عيد المزيز محروق مثتصرقا تر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريسخ
تنصسبة. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 39 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يناير سنة 1983 يعين السيسدف
عبد النور. أرسلان متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تنصيية.

بتوجب قرار مؤرج فى 9: ربيع الاول عام
03 الموافق 4 ينايى سنة 1983 يعين السيد
ساسى بن زغيبة متصرقا تثرنا (الرقم
الاستدلالى 25 يوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تتصيبية .

نت

بموجب قرار مؤرخ فى 9< ربيع الاولى هام
3 الموافق 4 ينامي سنة وو يمين السيسد
محمد العربى ساعى متصرقا متمرنا (الروقم
الاستدلالي 5و) بوزارة المالية !بتداء من تارمخ

بموجب قرار مؤرخ فى 9د ر بيع الاول عام
3 الموافق 4 يناي سنة 1983 يعين السيسد
اسماعيسل حوبة متصرقا تتمرتا (الرقم
الاستدلالى 235 بوزارة المالية ايتدام من تاريخ
تلصبية.

تت
يموجب قزان مؤرخ فى 39 ربيع الاول عام
3 المواحق 4 ينايئ سنة 7933 تين الآأننسة
هائفتة عليوى متصرفة متمرتة (الرقسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية إيتدام من تاريخ
تتصييهاء :

بموجب قران مؤرخ فى 9د ربيع الاول عام
403 المواشق 4 يتايس ستة 3933 يمين السيسد
الاستدلالى 295) برزارة المالية ايتدام من تاريخ
تلصيبيةه :8 3 ٍْ

يموجب قران مؤرخ فى 9د بيع الاول مام
مد الموافق 4 ينايس سنة 1983 يسين السيسد
بوزيد عبولة متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة الشؤون الخارسية ايتداء من تاريخ
تنصيي>.

بموجب قران مؤرخ فى 9د ربيع الاول عسام
3 الموافق 4 ينايي سنة 1983 يعين السيسد
محمد بوجطاط متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
كوه) بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من تاريخ
تتصبيسة.

يموجب قرار مؤرخ فى 9د ربيع الاول عام
43 المواشق 4 يناي ستة 1983 تمين الآنسة
منصورة نصيرة فرارسة متصرقة متمورئة (الرقم
الاستدلالى 95 بوزارة الشؤون الخارجية ابتدام
من تاريخ تتصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى 39 ربيع الاول عام

4د الموافق 4 يناي سنة 1983 يعن السيسب

محمد الطيب علواهرى متصرفا متمرنا (الرقم

الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الدينية ابتدام من
. تاريخ للصييسة

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية

الثلاثاء 27 رجب عام 1403ه

بموجب قرار مرخ في 19 ربيع الاولةعنام
المواشق 4 ينايس سنة 1983 مين السيسد
يوسف آيت شوش نتصرقا شرنا (الرقسم
الاستدلالي 295) بوزارة الصحة ايتداء بن تاريخ
تتضصيية.

اا

,يموجب ران مؤرخ فى 9 ربيع الاول هام
3 الموافق 4 يتاي سنة 1933 يمسين السيسد
أحمد بن قليس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي
95) بوزارة الشؤون الخارجية ابتدام من تاريخ
تنصيبة م

يموجب قران مؤّرخ قى 9د ربيسع الاول مام
03 المواشق 4 يتاينر سنة 1953 يسعين السيد
محمد مسوسى متصرقا متتمن تا (الرقم الاستدلالي
95 بوزارة الثقافقة !بتداء من تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 المواشق 4 يتايى سنة 1953 يعين السيسد
على الشريف بوجوداد متصرفا متمرتا (الرقسسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ابتدام من تاريخ

مجلس المحاسبة
