وحرر بالجزائر فى 8؟ ربيع الاول عام 1989 الموافق ‎١١‏
‏إيونيو سنة ‎١9315‏ *

هوارى_ بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموفاق ‎١‏ مارس
سنة 19368 يتضمن تحديد . بر نامج امتحان شهادة الكفاءة
للتفبش الابتداثى وادارة دور المعلمين ( الشعبة العربية )

ان وزير التربية الوطنية ء

بمقتضى المرسوم رقم 266 - ؟؟؟ المؤرخ,فى 75 ربيع
الثانى عام 19806 الموافق ؟؟ غشت اسنة 19766 والمتضسن
احداثت شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة مدارس

المعلمين .+

وبمقتضى القرار المؤرخ في 7/8 محرم عام ‎١87‏ الموافق
د مايو سنة ‎١19217‏ والمتعلوّ بنوغ وتنظ - الاختبارات
الخاصة بشهادة الكفاءة لتفتيش التعليم الابتدائى ولادارة
مدارس المغلمين +

وبناء على اقتراح اللجنة المكلفة بتحديد البرنامج لتحضير
شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة دور المعلمين +
يقرر م بل :

المادة الأولى : ان برنامج الجزء الأول من امتحان شهادة
الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة دور المعلمين ( الشعبة
العربية ) الملطبق خلال السنة الامعية 193168 - حتح٠‏
يتضمن دراسة المؤلفات الآنية :

عنوان الكتاب المؤلف
المقدمة ابن خلدون
الاخلاق والسي. ابن حزم
البخلاء الجاحظ
ديواث البحترى
الأرواح المتمردة خليل جبراث
القسطاس المستقيم الغزالى

المادة ؟ : ينشر هذا القرار ف
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فئ 38 ذى الحجة عام 188 الموافقئ لا
مارس سنة ختكحل +

احمد طالب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

وزارة الصحة العمومية

