الذى _ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائز فى ١؟‏ شعبان عام 12/9 الموافق ‎١‏ وفمبر
سئة 19ل *

عن وير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
ِ انيس صائح باى

بسسسسس سيس«تتمسسسسس.سسسسلاا

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط "

أقسرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1284 الموافق 16 توفمبر
اسنسة 1919 يتضمن تغويض الامضاء الى ناب مدير
املاك الدولة

3 وير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط «

بمقتضى الام رقم 15 ذا المؤرخ . فى لإ ربيع
الأول عام ‎١1380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19759 والمتفغضسمن
الأسيس الحكومة ,

وبمقتضى المرسوم رقم 266 ه ‎١50‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟_يوليو سنة 1935 والمرخص
لأعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم والمتمم بموجب الملرسوم
وقم 19 90؟ المؤرخ فى / جمادى الثانية عام ‎١85‏
‏للوافق 4 أكتوبر سئة 1116

ويمةقنشى الامر رقم 8 -- +27 المؤرخ فى ‎١8‏ ذى الحجة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 34 زماسان عام 17/84 هه

,| عام 1/88 الموافق ‎١‏ مارس اسنة /145 والمتضمن تعسيل

وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ب وبمقتضى الامر رقم 28 ‎١79‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 1888 الموافق ا مايو سئة 1978 والمتضمن انشاء
مديرية لأملاك الدولة والمنظمة العقارية وتحديد اختصاصاتها +

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎5٠‏ صفر عام ١م ‎١‏ لللوافق
‎١‏ مايو اسئة ‎١935‏ والمتضمن تعيين السيد عبد القادر بن
الحاج تائب مدير لأملاك الدولة ء

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : يفوض الى السيد عبد القادر بن الحا ثائب
مدير أملاك الدولة الامضاء باسم وزير الدولة الكلف بالمالية
والتخطيط على الوثائق المتعلقة بالامور التالية :

‎١‏ - بتحضير وعقد وتنفيذ وتصفية جميم الصفقات
المتعلقة يما تشترية مصلحة أملاك الدولة من السيارات
والآليات والقط اللازمة لتسيير هذه المعدات اذا كانت
هذه الاخيرة لمصالج الدولة ‎٠‏

‏بعمليات القبض والصرف لاعتمادات تكون برسم
الحسابات الخاصة بالخزينة رقم ؟<+ - 201 لشراء وبيع
السيارات والاطارات المطاطية من قبل أملاك الدولة ورقم
8+ ه ‎١7‏ لشراء المحروقات والشحوم من قبل الوزارات
والمصالج المرتبطة بها , وبرخص الصرف من الاعتمادات
المفتوحة بميزانية التجهيز برسم الباب 87 - ‎١١‏ « بناء
عمارات للمصالع المالية » +

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 6 رمضان عام 12089 الموافق 19 نوفمبر
سنة حلا ‎+٠‏ :

‏وزارة الترسية الوطنية

‏قرار وزاري مشتسرك مؤرخ فى 32 شعبان عسام 1985
الموافق ؟ نوفمبر سنة 19769 يتضمن تنظيم مسابقة لتعيين
مساعدين في العلوم اللصحية

‏ان وزير التربية الوطنية ‎٠‏ ووزير الداخلية ء ووزير الصحة
العمومية ِْ

‏بمقتفى الام رقم 17 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
17 الموافق 7 يونبو سنة ‎١197676‏ والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية +

‏ب وبمقتشى المرسوم رقم 267 ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١‏ صف
عام ‎١7873‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19317‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم
وضعية الموظطفين ّْالثلاثاء 34 رمضان عام 1784 أف

ب وبمقتفى المرسوم رقم 3+ - ١١؟‏ المؤرخ في 8/؟ جمادى
الثانية عام 1380 الموافق ‎١64‏ أكتوبر سنة 19717 والمتضمن
تنظيم المسابقات الاستشفائية الجامعية فى الكلية المختلطة
للطب والصيدلة بجامعة الجزائر ؛

وبمقتفى المرسوم رقم - 59؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/80‏ الموافق 30 مايو سنة 1938 والمتضسمن
القانون الاساسى الخاص للأساتذة المساعدين +

يقررون ما يل :

المادة الاولى : ننظم مسابقة وطنية لتعيين مساعدين فى
العلوم المصحية للقسم الطبى والقسم الجراحى وتجرى

اختبارات المسابقة فى ‎٠‏ مدينة الجزائر ابتداء من ‎٠١‏ يناير سئة

»لاا ‎٠‏
‏المادة ؟ : يمكن ان يشارك فى المسابقة الاطباء الداخليون
بالمستشفيات في القسم الطبيوالذين تمموا ء سنوات من

الخدمة الفعلية ا بهذه الصفة ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد العدد الملطلوب للوظسائف المعروضة فى
السابقة بسبعة وعشرين +

المادة ‏ : بت يتضمن ملف الترشيح ما يلى :

طلب يحتوى على لقب واسم المترشح وعنوانه »

ب شهادة الميلاد +

نسخة من صحيفة السوابق القضائية ,

شهادة الجنسية ؛

عرضحال فى ؟ نسخ عن الحياة المهنية ؛

الشهادات الجامعية فى ؟ نسخ +

بيان عن وظائف المترشح وأشغاله فى ؟ نسخ +

اثبات بالنجاح فى مسبابقة القسم الداخلى ‎٠‏

المادة 5 : ينبغى ان تودع ملفات المترشحين فى مكتب عميد
الكلية المختلطة للطب والصيدلة فى مدينة الجزائر + 18 شارع
باستور ابتداء من تاريخ © انوفمبر سنة 19369 ‎+٠‏

يقفل التسجيل فى * يناير سنة 1976 +

المادة 96 : تتستمل الاختبارات على ما يلى :

اختبار على الوظائف والاشغال ؛ يقدر على اساسة
التصنيف فى مسابقة القسم الداخلى ( المدة ‎١٠9‏ دقيقة )
وينقط على ‎٠١‏ 0

اختبار مصحى بتناول شرح مرض ( المدة ساعة واحدة
منها ‎7٠‏ دقيقة امتحان و٠؟‏ دقيقة. تفكير و٠؟‏ دقيقة للعرض )
وينقط على 0 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتالف لجنة الامتحان على الوجه التالى :

القسم الطبى

استاذ مرسم أو مبرز فى الطب ؛ رئيسا ؛,

استاذان مرسمان أو مبرزان فى الطب +

استاذ مرسم أو مبرز فى العلوم الاساسية »

م استاذ مرسم أو مبرز فى الجراحة ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

لتحا

القسم الجراحى
استاذ مرسم أو مبرز فى الجراحة ء رئيسا ‏
- استاذان. مرسمان أو مبرزان في الجراحة ء
استاذ مرسم أو مبرز فى العلوم الاساسية ء
ب استاذ مرسم أو مبرز فى الطب +
المادة م : ان بر نامج المسابقة هو كالتالىي :

للقسم الطبى : الامراض العامة الطبية ؛
للقسم الجراحى : الامراض العامة الجراحية *
المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ص شعبان عام م١‏ الموافق ؟ تومير
سنة حتكا ‎٠‏
‏وزير التربية الوطئية. - وزير الصحة العمومية
أحمد طالب تجيلى هدام
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة البريد والواصلات السلكية

