بوزيان ( دائرة قسنطينة ) لوزارة التربية الوطنية قصد | للأولاد المولودين فى الجزائر من أبوين مجهولين ‎.٠‏
‏ميبنبسسس-*. ”يسيس

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 1388 الموافق 7 ثوفمير
سئة 168 يتضمن تحديد اللباس الرسمى لضباط الموانىء

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتضى الامر رقم 137 - ‎٠3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية َْ

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ‎١18‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 12/88 الموافق 0 مايو سشنة 19218 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص لضباط الميناء ولا سيما المادة ؟١‏
منه +7

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية ؛

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يحدد اللباس الرسمى الذى يجب على الضباط
ان يرتدوه فى ممارسة مهامهم كما يلى :

: ‏بزة الشتاء‎ )١ - ١

لباس ومعطف من القماش بلون ازرق بحرى ,
عمرة كاملة مصحوبة بواقية بيضاء من النيلون ‎٠‏ .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مح

بناء تكميلية للتعليم العام مع قسم داخل ‎٠‏ حجر

ب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 1784 الموافق
)؟ غشت سنة 1119 صادر عن والي ولاية الاوراس يتضمن
تخصيص أرض من أملاك الدولة لادارة البريد والبرق والهاتف
لتأسيس مركن للبريد بخنشلة ‎٠‏ متخا

قرار مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 1389 اللوافق
/اغشت سنة 14 » صادر عن والي ولاية تيزي وزو »+
يتضمن التنازل مجانا عن قطعة أرض كائئة بعزازقة مساحتها
“؟ آرا و 46 سنتيارا لبلدية العزازقة لانشاء حى يتكون من
‎٠‏ مسكن + خمححر

