الكاتب العام

وزارة البريد والواصلات السلكية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام 189 الموافق
9؟ أكتوبر سنة 1768 يتضمن تنظيم مسابقة لتعيين مفتشين
في فرع « التحويل والارسال »

ان وزير البريد والواصلات السلكية واللاسلكية +
ووزير الداخلية ؛,

بمقتضى الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ _يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 37 منه ,

وبمقتفى المرسوم رقم 17 ‎١:6‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صش
عام ‎١280‏ الموافق 7 يونيو سنة ‎١19373‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
انهم وضعية الموظفين +

- وبمقتفى الملرسوم رقم 7 - نين المؤرخ فى صفر
عام 1303 الموافق ؟ إيونيو سئة 7 والمتعلق بالتعين فى
الوظائف العمومية واعادةٌ تر تيب أفراد جيش التحرير الوطنى
ومنظمة ,جبهة الفحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
- 1ه المؤرخ فى 75 جمادى .الاولى عام ‎١848‏ الموافق
غشت اسنة ‎١978‏ والمعدل بالمرسوم رقم 38 - ‎١١١‏
‏المؤرخ فى 5 جمادى الثائية عام ‎١3/9‏ الموافق ‎١8‏ غشت سنة
حختختجحا ‎+٠‏

- وبمقتغى المرسوم رقم 15 - ‎١5١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفرنذكفا

عام 180 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎٠9317‏ والحدد يموجه
الاحكام المطبقة على المتمرنين +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 00 المؤرخ فى ‎١‏ ريع
الاول عام 1788 الملوافق © مايو سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لسلك مفتشى البريد والمواصلات
السلكية واللامنلكية 0

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تننظم_مسابقة _خارجية التعيين مفتشين فى
فرع « التحويل والارسال » +

تجرى الاختبارات يومى ‎١١‏ و ‎١١‏ ابريل سنة ؟١لا١٠‏
؛جمراكز الامتحانات المحددة من طرف الادارة ‎٠‏ وتختتم قوائم
الترشيح فى ‎١٠‏ ينايز سنة 6ل7ا12 ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة بخمسين (0ه) +

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط المحددة فى المادتين و9؟ من الام رقم 637 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١1136‏
‏والمشار اليه أعلاه والمحرزين لبكالوريا التعليم الثشانوى أو
لشهادة معترف بمعادلتها والبالغين من العم ‎١8‏ عاما على
الأقل و 20 عاما على الاكثر فى أول يناير سنة ‎١97/6‏ +

المادة 54 : يتوقف الاشتراك فى المسابقة على تو
المترشحين لتعهد يلتزمون بموجبه بالخدمة الفعلية ابر
والمواصلات السلكية واللاسلكية مدة 8 سنوات على الاقل
ابتداء من تاريخ دخولهم الى المدرسة الوطنية للمواصلات
فلسلكية واللاسلكية *

المادة ه : يحتوى ملف الترشيح على الوثائق

شهادة الميلاد يقل تاريخها عن ؟ أشهر +

م شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ؟ أشهر ؛

5 أصل للشهادة المدرسية .

وبالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى خلاصة السجل البلدى , والا فمذكرة
لبليغ اللقرد ‎١‏ .

يجب أن يوجه طلب اللشاركة فى المسابقة الى المديرية
الجهوية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية التى يتبع
لها محل اقامة المترشح مرفقا بالوثائق ق المذكورة أعلاه +

المادة + : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :

التالية ؛

نوع الاختبار ‎٠‏

ب انشاء فى موضوع عام "سس ِ
ب الرياضيات ( مسألتان ) سس ّ
م فيزيا ( مسألة فى الكهرباء

وسؤال فى الدروس )ىو سس ّ
م انشاء باللغفة العربيسية

اختياري (تعريب) ‎٠‏ "سس 7

ينقط كل اختيار على + *ا

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزئرية

الثلاثاء: رمضان عام 1175 هف

وفيما يخص الاختبار الاختيسارى باللغة العرزبية فانه
لا تعتبر الا النقاط الزائدة على ‎٠١‏ ولا يعلن على نجاح أى

مترشح الا اذا حصل بعد تطبيق العوامل على ‎١٠١‏ نقطة من

مجموع الاختبارات الاجبارية وكل نقطة تساوى أو تقل عن 21
تكون مسقطة بالنسبة لكل اختبار *؛

المادة ‎١‏ : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرما وبوضمع
قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة الى لجنة امتحان

مشكلة من الموظفين المذكورين بعده :

مدير الشؤون العامة أو مندوبه , رئيسا *

مدير المواصلات السلكية واللاسلكية أو ممثلة »

نائب مدير التعليم أو مندوبه +

يجوز للجنة الامتحان أن تنستانس برأى أى موظف وأى
عضو اختصامى فى التعليم ‎٠‏

تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى الاختبار بموجب قرار
من وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة م : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة ويلحقون
بالمدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية كمفتشين
تلامذة. لمتابعة دروس . التعليم المنى التى يمكن' أن تستغرق
سنتين وتنقسم الى مرحلتين :

+ ‏فترة تكوين عام‎ ١

؟ - فترة تكوين مهنى ‎٠‏

لكى يسمح للتلاميذ بمتابعة الفترة الدراسية الثانية لا بد
لهم من أن يحصلوا على معدل عام يساوى عل الاقل ‎3١‏
‏عل ,7 .

وبالنسبة للذين لم يحصلوا عل معدل ‎٠‏ عل ‎٠١‏ اث
الفترة الاولى من الدراسة يصدر وزير البريد والملواصسلات
السلكية واللاسلكية مقررا اما باقصائهم من المدرسة واما
باعادتهم الى سلكهم الاصلى اذا كانوا مرسمين ‎+٠‏

أما الذين يحصلون فى نهاية الدراسة على معدل .يتراوح
بين 4 و ‎١١‏ يجزى تعيينهم موقتا فى مركز للمواصلات
السلكية واللاسلكية ريثما يجتازون الامتحان التكميل بعد "
ستة أشهر على الاكثر من تاريخ امتحان التخرج

ان التلاميذ الذين أحرزوا على معدل عام يقل عن 8 على ص
فى امتحان نهاية الدروس والذين جرى لهم الامتحان التكميل
بدون أن بيحرزوا على نقطة مساوية على الاقل ‎0٠7‏ , فيسرحون
أو يعادون من جديد الى سلكهم الاصلى اذا كانوا مرسمين من

المادة 9 : ان التلاميذ الذين يحصلون على تنقيط مساو على
الاقل ل ‎١7‏ عل ٠؟‏ سواء كان فى امتحان التخرج أو بعد
اجتياز اختبارات الامتحان التكميل يعتبرون ناجحين فى
الدراسة ويعيئون بصفة مفتشين متمرنين ويوضعون تحت
تصرف الادارة ليعينوا حسب ترتيب استحقاقهم فى احتدى
الوظائف الشاغرة بأى مكان من التراب الوطنى حيث يواضلون
تمر ينهم .ما

الثلاثاء 34 رمضان عام 1184 ى

اماد ‎١‏ : يستفيد الحائزون على الائبات_ بالعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحريرالوطنى
الذى أسس بموجب المرسوم رقم الكوردا المؤرخ فى ترم
شوال عام 1385 الموافق ؟ فبراير ا سئة 1927 من أحكام
الملرسوم رقم احلااه ‎٠*٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار ف فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى ‎١8‏ شوال عام ‎١189‏ الموافق 9؟ أكتوبر
سنة حتكحا + :
وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
عبد القادر زيباك

عن وزير الداخلية
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

1 الملحق :
مسابقة لخارجية لتلاميذ مفتشين متمرنين للمدرسة الوطنية
للمواصلات السلكية واللاسلكية
برنامج الاختبارات

: ‏الرياضيات‎ - ١

‎١‏ - كثير الحدود من الدرجة الثانية والدالة اذات بيانين
هتمائلين ‎٠+‏

‎١‏ ) دراسة كثير الحدود من الدرجة الثانية +, اللعادلة
والمتبانية من الدرجة الثانية للدالة : ص <
جي وتمثيلها البيانى ‎٠‏

‏المقارنة بين عدد وجذر معادلة الدرجة الثانية *

‏أس؟ + ب اس 4

‏؟ ) تحويل كسر جذرى سات المي الى الكل .
المؤدى الى الشكل بل الدالة ( ذات بيانين
أس + ب
متماثلين ) ص - لجس + ذا

‏للمتغيرة س : وجود » اتجاه التغيير ؛, دراسة اذا كان س يميل
2 : : 1“ -

‏الى اللانهاية أو الى (. مس ) ؛ تمثيل بيانى لمجموعة احداثيات
جَ ا

‏ديكارتية ( لا يلزم أن يكون مكيلا ) : تماثل المتحنى التمثيل ‎٠‏
‏- المستقات : ‎١‏

‎١‏ - مشتقة دالة بالنسبة لقيمة معينة للمتغيرة + دالة
مشتقة ؛, مشتقة دالة ثابنة , مجموعة دالات مشتقة ؛, لحاصل
الضرب ولحاصل القسمة لدالتين ممكنتى الاشتقاق + مشتقة
كثير الحدود ‎٠+‏

‏تفسير هندسى لمشتقة دالة يكونث متحناها التتثيل
راجا الى أريفة ديكارتية + ( لا يلزم أن يكون مكيلا ‎٠‏ معادلة
مماس لنقطة من هذا المنحنى ‎٠‏

‎ "‏ منطوق بدون برححان ؛ لنظرية تمكن من استنتاج
اتجاه التغيير دالة على فصل من علامة مشتقتها ‎٠‏

‏الجربدة الوسمية الجمهورية الجزائرية

‏ححا

‏تطبيق على الدالات ص -ج أ س؟ + بس + جاص ©

‏جداس +

‏دراسة أمثلة عدد فقط لدالات من شكل +

‏ص - س ؟ + عمس + ف وكذاا ص -< اس ؛ +]
باس ؟ + ب ء منحنيات تمثيلية ( خط احداثيات المحاور ) **

‏؛ - تعريف المستقة الثانية ( قصد دراسة الحركات
ال تقيمة ) +
الدالات الدائرية :

‏١ه‏ توسيع معرفة قوس الدائرة ‎٠‏ القوس الموجه ض
مقياس جبرى القوس موجه على دائرة موجهة ‎٠‏

‏توسيع معرفة زاوية نصفى خطين مستقيمين (أو لشعاعين)
فى مستوى ‎٠‏ زاوية موجهة لنصفى خطين مستقيمين ‎٠‏ قياس
جبرى الزاوية موجهة النصفى خطين مستقيمين فى مصسستوى
موجة *

‏نظربة شال بالنسبة لأقواس دائرة موجهة وللزوايا اللوجهة
التكونة من نصفى خطين مستقيمين ‎٠‏ أقواس ( أو زوايا )
متقابلة , مكملة ؛, متممة +

‏" ب الدائرة المتثلئية + الجيب , جيب التمام , الظل »*
ظل التسسسام لقوس ( أو لزوايا نصفى خطين مستقيمين )
موجه دائر جيب س , جيب تمام س , ظل س , ظل تمام س ا
لمتغيرة ( عددية ) س : تعريف وجود + دورية +

‏العلاقة بين جيب س , جيب ثمام س , ظل س , ظل
تمام س ‎٠‏ العلاقة بين الدالات الدائرية ل اس + - اس 6ه

‎7

‏سس - سآ

‏معادلات جيب سس آ, جيب تمام س - أ ظل
س -< ‎١‏ استعمال جداول القيم العددية للدالات الدائرية ‎٠٠‏

‏برهان القواعد العادية للجمع والمتعلقة ب :

‏جيب (1+ ب ) , جيب تمام (1+ ب) ظل (أ+ ب) *

‏مقادير جيب ؟ 21 جيب قام 7 21 بدالة جيب 21 جيب
تمام أ ‎٠‏

‏مقادير جيب ؟ ‎١‏ , جيب تمام 7 1, مماس ؟ 1 , بدالة ظل ؟
تحويل جمع أن طرح جيبين أو جيبى تمام الى حاصل ضربع
أن الك د

‏تجاه مقدار الدالات الدائرية جيب س + جيب تمام س

‏طلس ؛ ظل تعام مه دواسة ل سن (كل مام س) .اذا

‏كان س يميل الى ا (صفر) ‎٠‏

‏متباينة جيياس > سن > طل س بالنسبة الى صغر يم
ِ .

‏> ؟

‏مشتقات دالات جيب س ؛ جيب تمام س + ظل اس + ظل
تمام س *
كحجا

)ا متحنيات تمثيلية لهذم الدالات (محاور رباعية) *

قيمة تقريبية لجيب »*, ظل » , جيب تمام »
21

(*© و .

2
بالنسبة لزاوية صغيرة التى لها قياس جيب زاوية نقية ‎٠‏

ملاحظة : ان المشاكل_المطروحة على المترشحين يمكن أن
حل بواسطة محتوى بر نامج هندسة . الاقسام من الثانويات
والمعاهد *.

', ب - الفيزياء :
‎٠‏ الكهرباء

التيار المستمس المحدد بمفاعيله , اتجاه التيار ‎٠‏ دراسة
كيفية التحليل الكهربائى , تجارب الكهربة , نوعا الكهرباء ,
فكرة عن طبيعة التيار الكهربائي في موصل معدانى أو فى
الالكتروليت + دراسة كمية التحليل الكهر بالي,كمية الكهر باء»
شددة التيار كولومب أمبير , قيمةبالكولومب لشحنة الالكترون»
أمثلة عن تحويل الحرارة الى شغل والشغل الى حرارة :

» الجول » واحدة كمية الحرارة .

الحرارة المطلوقة إداخل موصل أثر مرور تيار + قانون
الجول + المقاومة ة «اوم» مقاومة موصل اسطواني متسيم +
الغير المقاومة مع الحرارة .

تطبيق قانون جول ؛ حرارة. توازن سلك موصل بالتيار :

التدفئة ء الاضاءة_بواسطة التوهيج ‎٠‏

المولدات # القوة المحركة الكهربانية , الفولت م

ملاقطات ؛* القوة المضادة المحركة الكهربائية .

اختلاف الطاقة الكامنة بين نقطتى دائثرة ‎٠‏ قوانين «أوم»
لوزيع التيار بين مقاومات شتى مركبة بالتؤازى , المقاومة
المعادلة , مجزئى التيار , استعمال الفولتمتر , تجارب فى
استقطاب الفولتمتر , التطبيق على البطارية الكهربائية ‎٠‏
‏- المغْد :

المغنطيس المحدد بفاعلية , الكتلة المغنطيسية ء قانون
كولومب فى الفراغ أو فى الجو ‎٠+‏

الحقل المغنط الفضائى + شعاع الجو الغطيسى ‎٠‏

علاقة فى -
المنسجم .

حقل مغنطيسى أرض ؛ المركبة الافقية + تعريف الميلاف ‎٠‏
‏- الكهرباء المغنطيسية :

دراسة تجريبية لحقل مغنطيسي محدث بواسطة نيار +
امسبة الجو الغنطيسى لشدة التيار ( فى الفراغ وفي الجو )
« السولينويد » , مقدار تقريبى للجو المفنطيسى فى الداخل ‎٠‏

فعل الجو المغنطيسى المنسجم على تيار + قانون لابلاص ‎٠‏
‏شغل القوات الالكترو مغنطيسية + تدفق الجو المغنطيسى
ويبير ‎٠‏

الجو الكيربائى المغنط : تجارب لكيفية مغنطة الحديد
بالفولاذ + وجود الكترونات ممفنطة ممغئطة +

كلفا انو متر ؛ أمبير متراء فولتمتر ذو ملف ‎٠‏ الفعسل

4

الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية:'

مب + البح المغنطيسى , حقل الجو

الألااء + رمضان عام 1345 في

المشترك_لتيارين مستقيمين متوازين + تعريف قسالونى

٠ ‏للامبير‎

بمستسممسسسمسبسسسيسم
وزارة الصناعة والطاقة

قراد مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق 8 وفمبر
سنة ‎١565‏ يتعلق بتوزيع وتسو؛ وتسويق غاز البترول السائل

ان وزير الصناعة والطاقة ء - 0

بمقتضى الاوامر رقم 28 -لاار8 - ‎٠7١‏ رمد ؟؟
رمد - ‎١١١‏ رخا - ‎٠77‏ رخ - ما رخح ‎١‏ ره -
‎٠٠١‏ المؤرخة فى ‎١6‏ محرم عام 1988 الموافق ‎١7‏ مايو سنة
متخا والمتضمنة . تاميم الشركات سيغاب والغاز وبوتاغاز
الجزائرية وراب الجزائرية ( بريماغاز ) وبروسير دايران
وشركائه (رفيغاز) وسوغاب وسارغال وسوغازاف ولا . سيما
المادة ء منها ,

وبمقتقى الملرسوم رقم 7 لك المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 7 والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية لنقل
الوقود ونسويقه ؛ والموافقة على قانونها الأسيامى + ©

- و بمقتضى الملرسوم. رقم ات ححا المؤرخ فى © جمادى
الثانية عام 1387 الموافق ؟؟ اسبتمبر اسنة 977 والمتضمن
تعديل القانون الاساسى. للشركة: الوطنية: لنقل الوقود
وتسويقة +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ‎15١‏ المؤرخ فى ‎١6‏ محرم
عام 1988 الموافق ‎١9‏ مايو سنة 1978 والمتضمن نقل الاملاك
المؤممة الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتجويله وتسويقه ؛

وبناء على تقرير مدير الطاقة والوقود »+

يقرر ما بلى : ا

المادة الاو : تلغى ابتداء من أول ديسمبر سنة حح؟٠١‏
العقود المبرمة بصفة مباشرة أو غير مباشرة بين الشركات
المؤممة وكل شخص طبيعى أو معتوى وكذلك العقود المستقة
منها ا فى ميدان التوزيع وتسويق غاز البترول السائل ‎٠‏

المادة ؟ : تصبح ابتداء من نفس التاريخ الشركة الوطئية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك )هى الوحيدة التى لها الحق فى انشباء وتنظيم
شبكات توزيع وتسويق غاز البترول السائل +

ولهذا الغرض ففى امكانها + اذا اقتضى_الامرا؛ ابرام كل
العقود المحتملة مع كل الاشخاص الطبيعيين. أو العدويين
الذين تعنيهم قطاعات النشساطات المذكورة +

المادة 0 : يكلتي مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى يدشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرد بالجزائر فى 15 رمضان عام 1384 الموافق 8؟

نوفمبر اسنة 1129 *
بلعيد عبد السلام

الثلاثاء 14 رعضان عام 1384 ه

الجريدة الرسميسة الجفهورية الجزائرية

م ً

قرادات الولاة

قرار مؤرحُ فى جمادى الاولى عام 4 الموافق 18
'يوليسو سنة 114 صادر عن والي ولاية قسنطينة

خصص لصالح وزارة الداخلية ( مديرية الامن الوطني '
بشسنطيئة ) مجموعة الابنية المكونة من طابقين قائمين على

يتعلق بمنح وزارة الداخلية ( المديرية العامة للامن الوطنى ) | طابق ارضي وحديقة حولهما على القعار رقم م الواقع

بقسنطينة الطابق الاول والطابق الارضي وسرداب موجودين
فى عقار كائن بشارع سليمان بن حمادو بقسنطينة ليستعمل
كمكاتب لمحافظة الشرطة بالدائرة الرابعة

بموجب 