لفن

تطبيقنا للمادة 9 من الامر رقم 16 ب ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق +3 ينابر سنة 1373685 والخاص
بالحالة المدنية للاولاد المولودين فى الجرائر من ابوين مجهولين م

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصر :

اللشب * فانسان »

الاسم روجي 2

اللوأود فى ‎١‏ يونيو سنة لاما بوهران. منابوين
مجهولين طبعًا لاحكام ,المادة 2 من الامنز المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى 1 ذي القعدة عام ‎١3/8‏ الموافق .3 يناير سنة
14 أن يمنح القاصر :

لقب : جمد افوايج + ا

لكل شخص ممنى بالأمر ب طبقا لأحكام النادة 5 من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسسيم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان + ويتم تبلق هذه المعارضة الى السيد ذكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقسا للمادة © من الاصر رقم 9 # المسؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة 8 ما الغوافق , ص ينار سئة ححا دالقاص

طب السيد مدير الصحة والسكان لمان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : أور يغبي )

الاسم : جيزيل .

اللولودة فى 5 مارس سنة 115 بوهران من ابوين
مجهولين طيقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اصلاه

المطبضة الرسمية : * ي ‎١‏ و ‎١١‏ شابع عبد القادر بن ميارك سه

الجريدة الرسميسة الغهورية الجزائرية .

الثلالا 14 رماضان عام 17/1 هه

والمؤرخ فى 13 ذي القعدة عام 8م12١‏ الموافق 36 نايس سنة
4 أن تمنح القاصرة :

لقب : ابشن صواء '

واسم : قاطمسة ..

لكل شخص معنى بالأمنز ‏ طبقا لأحكام المادق م من الأمن
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب' والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبلغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة -
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

الطبيقا للمادة © من الامسر رقم 18 ه المؤارح ق ‎١١7‏
‏ذى القعدة عام ‎١3//‏ الموافق 70 ينابر سسنة .1979 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين »»

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب :أقانتو +

الاسم : جسان .0

المولودة فى ؟؟ اسبثمبر اسن 7407 بواضسرآنا من ابوب
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامسر المثبار اليه اعسلاه
والمؤرخ فى 17 ذي القعدة عام 1/8 الموافق ‎١‏ يناير سنة
4 أن تمنح القاصرة +

لقب : بوتليليس »

واسم : خيرة.ى

لكل شخص معتى بالامن س طبقا لأحكام المادة ا من الأمن
الملشار اليه الحق ف الاعثراض على منج هذا اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشي هذا
الاعلان + ويتم تبلغ هذه المعارضة الى السيد وكيل- الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

الجزائر