٠ ‏للامبير‎

بمستسممسسسمسبسسسيسم
وزارة الصناعة والطاقة

قراد مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق 8 وفمبر
سنة ‎١565‏ يتعلق بتوزيع وتسو؛ وتسويق غاز البترول السائل

ان وزير الصناعة والطاقة ء - 0

بمقتضى الاوامر رقم 28 -لاار8 - ‎٠7١‏ رمد ؟؟
رمد - ‎١١١‏ رخا - ‎٠77‏ رخ - ما رخح ‎١‏ ره -
‎٠٠١‏ المؤرخة فى ‎١6‏ محرم عام 1988 الموافق ‎١7‏ مايو سنة
متخا والمتضمنة . تاميم الشركات سيغاب والغاز وبوتاغاز
الجزائرية وراب الجزائرية ( بريماغاز ) وبروسير دايران
وشركائه (رفيغاز) وسوغاب وسارغال وسوغازاف ولا . سيما
المادة ء منها ,

وبمقتقى الملرسوم رقم 7 لك المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 7 والمتضمن اعتماد الشركة الوطنية لنقل
الوقود ونسويقه ؛ والموافقة على قانونها الأسيامى + ©

- و بمقتضى الملرسوم. رقم ات ححا المؤرخ فى © جمادى
الثانية عام 1387 الموافق ؟؟ اسبتمبر اسنة 977 والمتضمن
تعديل القانون الاساسى. للشركة: الوطنية: لنقل الوقود
وتسويقة +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ‎15١‏ المؤرخ فى ‎١6‏ محرم
عام 1988 الموافق ‎١9‏ مايو سنة 1978 والمتضمن نقل الاملاك
المؤممة الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتجويله وتسويقه ؛

وبناء على تقرير مدير الطاقة والوقود »+

يقرر ما بلى : ا

المادة الاو : تلغى ابتداء من أول ديسمبر سنة حح؟٠١‏
العقود المبرمة بصفة مباشرة أو غير مباشرة بين الشركات
المؤممة وكل شخص طبيعى أو معتوى وكذلك العقود المستقة
منها ا فى ميدان التوزيع وتسويق غاز البترول السائل ‎٠‏

المادة ؟ : تصبح ابتداء من نفس التاريخ الشركة الوطئية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك )هى الوحيدة التى لها الحق فى انشباء وتنظيم
شبكات توزيع وتسويق غاز البترول السائل +

ولهذا الغرض ففى امكانها + اذا اقتضى_الامرا؛ ابرام كل
العقود المحتملة مع كل الاشخاص الطبيعيين. أو العدويين
الذين تعنيهم قطاعات النشساطات المذكورة +

المادة 0 : يكلتي مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى يدشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرد بالجزائر فى 15 رمضان عام 1384 الموافق 8؟

نوفمبر اسنة 1129 *
بلعيد عبد السلامالثلاثاء 14 رعضان عام 1384 ه

الجريدة الرسميسة الجفهورية الجزائرية

م ً

قرادات الولاة

قرار مؤرحُ فى جمادى الاولى عام 4 الموافق 18
'يوليسو سنة 114 صادر عن والي ولاية قسنطينة

خصص لصالح وزارة الداخلية ( مديرية الامن الوطني '
بشسنطيئة ) مجموعة الابنية المكونة من طابقين قائمين على

يتعلق بمنح وزارة الداخلية ( المديرية العامة للامن الوطنى ) | طابق ارضي وحديقة حولهما على القعار رقم م الواقع

بقسنطينة الطابق الاول والطابق الارضي وسرداب موجودين
فى عقار كائن بشارع سليمان بن حمادو بقسنطينة ليستعمل
كمكاتب لمحافظة الشرطة بالدائرة الرابعة

بموجب 