الى تحت نسمية « مركز التكوين لأعمال الفنادق» +

لقادة ؟ : ان الفرض من مراكز التكوين لاعمال الففادق

هو التكوين الخاص باعمال الفنادق . وبامكانها تنظيم
دورات اتقان لموظفى الفنادق فى مختلف فروع اختصاص
أعمال الفنادق . . :

المادة ؟ : تنظم مراكز التكوين. لاعمال الفنادق داخل”
المؤسسات الفندقية التى تسير بصفة نظامية والتى تكون
فنادق للتطبيق +

المادة 6 : توضع مراكز التكوين لاعمال الفنادق تحت
اشراف وزارة السياحة . : :

ويجب أن تعرض على وزير السياحة جميع المقرراتللموافقة
عليها والخاصة : ْ ا

-_- بتحرير البرامج أ

بتوظيف عيئة التدريس ,

ب باختيار الملرشحين للدراسة +

بتحديد عدد الطلاب وتوزيعهم على فروع الاختصاص
المختلفة . ‎١ ٠‏

‎٠‏ الفصل الثاني
الدراسة

‏المادة © : تتراوح مدة الدراسة بين سنة وسئتين حسب

‏الفروع وتتكون السنة الدراسية من 2. الثلاثاءه ‎١‏ رمضان عام 1185 هف

م اشهر دراسيبة »

شهرين للتمرين العملى *

شهر عطلة .

المادة 1:1 تكون 'فروع التخصص من ؟
‎٠‏ ) الخدمة (المطعم والحانة ) ء

؟) المطبخ ء

؟» ادارة الفنادق (الاستقبال والتدبير ) *
: المادة 1017 يحدد نظام الدراسة وبرنامج التدريس بقرار
:من وزير السياحة .1

المادة م : يقبل بمراكز التكوين لاعمال الفنادق الشبان
الذين تتراوح أعمارهم ما بين ‎١6‏ و ؟؟ _سنة ويكونون فى
مستوى القسم الثالث من الثانويات والتكميليات ‎+٠‏

المادة 8 : يلزم الطلبة المقبولون بمراكز التكوين لأعمال
الفنادق بكتابة تعهد بالخدمة فى ادارة السياحة لمدة خمس
سنوات *

المادة ‎٠٠‏ : يتبع فى الدراسة نظام الاسام الداخلية
أو نصف الداخلية ويمنح للطلاب مبلغ مالى شهرئ يحدد بقزار
من وزير السياحة ‎٠‏ " :

المادة ‎1١1‏ : يعطى الطلبة الناجحون فى امتحان التخرج
شهادة التكوين لاعمال الفنادق ى

الفصل الثالث
النظام الاداري
الممادة 13 .: يقوم بادارة كل مركز تكوين لاعمال الفنادق
مجلس ادارة ويسير شؤون المركز مدير بساعده مدير
للدراسات ودورات التمريْن وعون محاسب 2"
المادة 1/19 يشتمل مجلس الادارة على مابلي :
ممثل عن وزارة العمل والشؤون الاجتماعية )
ممثل عن وزبر العمل والشؤون الاجتماعية ؛
ممثل عن وزارة التربية الوطنية »
ممثل عن المكتب الوطني الجزائري للسياحة +
شخص خبير باعمال الفنادق »
ممثل عن معلمى المركز ‎٠‏
‏ويحضر الجلسات مدير المركز_بصوت استشارى ويكون
كاتبا للمجلس +
المادة 14 : يجتمع مجلس الادارة بدعوة من رئيسه مرتين
فى السنة على الاقل كلما اقتضت مصلحة المؤسسة ذلك ‎+٠‏
‏المادة ‎١6‏ : يحدد الرئيس جدول الاعمال +
المادة 11 : على الرئيس ارسال الدعوات لحضور اجتماعات
مجلس الادارة مصحوبة بجدول الاعمسال والوثائق اللازمة

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

ثانا

لدراستة ء الجميع الاعضاء وقبل عشرة أيام على الاقل
من انعقاد كل اجتماع .

ولا تكون مداولات مجلس الادارة صحيحة الا اذا حضرما
اربعة من الاعضاء على الاقل وللمجلس ان يعقد اجتماعا
ثانيا فى حالة غياب عضو أو أكثر بعد استدعائهم بصفة
نظامية ولا يشترط فى هذه الجلسة الثانية حضور النصاب
من الاعضاء .

وتكتب محاضر المداولات وتدون بسجل خاص يحفظ بمقر
المركز وتمضى من قبل الرئيس والكاتب ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : بعين اعضاء مجلس الادارة لمدة سلتين من
قبل وزير السياحة وبانتهاء السنتين تنتهى مهمة الاعضاء
العينين بالمجلس لوظيفتهم , وفى حالة شغور مقعد بالمجلس
لاستقالة احد الاعضاء أو وفاته او لسبب آخر فان العضو
المستجد يتمم مدة مهمة سلفة +

المادة ‎١8‏ : ان مهمة أعضاء المجلس مجانية ولستثنى مصاريف
الانتقال والاقامة اللازمة لحضور الملجلس وتسدد لهم +

المادة ‎١9‏ : يكلف مجلس ادارة مركن التكوين لأعمسال
الفنادق بادارة المركز المذكور :

- فيتولى ويناقش تقرير المدير عن ادارة المركز »

ويحدد كشف الميزانية المستقبلة +

كمايحدد الحساب الختامي والحسابات الاخرى *

ويحرر أحكام النظام الداخلي والنظام المالي )

- ويبدى رأيه فى برنامج التعليم بالمركز ,

كما يبدى رآيه فى جميع القضايا التي تعرض عليه »

المادة + : تكون مداولات مجلس الادارة نافذة يمد .*
يوما من ارسال المحضر الى سلطة الوصاية مالم تعارض هذه
السلطة فى تنفيذها , غيز أن المداولات الخاصة بالميزانية
المحتملة والمسستقيلة وبالحساب الحتامى وبالحسابات
الاخرى وبالنظام المالى لاتكون نافذة الا بعد مصادقة وزارة
الوصاية والوزير المكلف بالمالية ‎+٠‏

المادة ‎١1١‏ : يعين المدير بقرار من وزير السياحة .

المادة ؟؟ : يكون المدير رئيسا للمؤسسة ويمثلها فى الدعاوى
القضائية وفى جميع أعمال الحياة المدنية , فيعين جميع الموظفين
بموافقة وزارة الوصاية وتكون له السلطة السلمية على جميم
مستخدمي المركز ويتخذ التدابير اللازمة لحسن السير
الادارى والتربوى والتقنى للمركز ويعد مشروعات المبزانية
المحتملة + :

المادة ؟؟ : يك مدير الدراسات والدورات التدريبية
المعين من قبل وزير السياحة بتطبيق البرامج وتنظيم
الامتحانات والدورات التدريبية وذلك تحت سلطة المدير +

ويتم تعيين مدير الدراسات والدورات بناء على اقتراج
المدير من بين اعضاء هيئة التدريس بالمركز ‎٠.‏
11

المادة 34 : تتكون هيئة المستخدمين بالمركز من *

مستخدمين للاإدارة »

ع وهيئة تدريس )

سو تخدمين للاستثمار 0
‎٠‏ ويحدد القانون الأسامى لهؤلاء الستمتخدمين: بنصوص
لاحقة +

الفصل الرابع
النظام المسالي

المادة هك : يقوم المدير بتحرير أوامر القبض وبالالتزام
‎٠‏ والتصفية ويأمر بالمصروفات ء وله أن يفوض امضاءه لأجل
ذلك تحت مسؤوليته الخاصة لأحد الموظفين إبيوافق عليه مسبقا
مجلس الادارة ى

المادة 3 :بعين بالمركز غون محاسب بقرار من الوزير
المكلف بالمالية ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : قوم العون المحاسب تحت سلطة المدير.
بحسابات المركز »+ ويستطيع تحت مسؤوليته تفويض امضائه
لموظطف يكون وكيلا مفوضا عنه , بموجب وكالة نظامية ‎٠‏

المادة 38 : يوضع كشف اليزانية المستقبلة للمقبوضبات
والمصروفات لمدة ‎١١‏ شهرا ابتداء من ‎١‏ يناير من كل عام ‎٠.‏

امادة 349 : يشتمل" حسابالميزانية المستقبلة 'للمصروفات
والمقبوضات على جميع المصروفات المحتملة لاستثمار
وتمويل المركز » ويشتمل الحساب المذكور على قسمين :

1 التسيير «التجارى» (ويتكون من مقبوضاتومصروفات
استغلال الفندق ) +

؟) ادارة «التكوين» (وتتكون من مقبوضات رمصروفات
مركز التكوين لاعمال الفدادق ) ى
ألى درجة وحساب وفرع حساب .!

المادة ‎٠‏ : تتكون ابرادات مركز التكوين لأعمال الفنادق
كمايلي : ‎١‏

0 من انتاج نشاطه التجاري فيما بخص التسيير
« التجساري » .

؟ ) وقيما بخص تسيير « التكوين » +

م من إبرادات استغلال الفندق المتخذ مركزا للتكوين
العمل +

ومن اعانات الدولة فيما يخص جزء النفقات الذى تعجز
إيرادات الفددق عن تغطيته ‎٠‏

ومن الهبات ى

المادة 47:11 تشتمل النفقات على ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سمي ا و م "

الثلاثاء 1 رمضان عام 1984 ها

‎١‏ ) نفقات الاستغلال والاستثمار لأجل التسيين
« التجاري » *

‏؟ ) نفقات تسيير [قيما بخص ادارة « التكوين » ى

‏المادة ؟؟ ؛ يقدم كشف اليزانية المستقبلة بعد اعداده الى
مجلس الادارة للمداولة ولاقراره فى مدة أقصاما ‎١‏ اكتوس
من السنة السابقة للسنة التي اعد الكشف المذكور لها الى

‏المادة »؟ : يقدم كشف الميزانية المستقبلة بعد ذلك لوزي
الوصاية والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليه + وفى حالة
عدم الموافقة فللمدير أن يبدا فى الالتزام بالنفقات فى حدود
الميزانية السابقة +

‏وهذا الحكم لا يسرى مفعوله بالنسبة للميزانية الاولى .م

‏المادة 4 : يكون مسك حسابات المؤسسة على الطريقة
التجارية طبقا للمخطط الحسابي العام » ويسند مسك

‏الكتابات واستعمال الاموال للعون اللمحاسب حسب أحكام

‏المرسوم رقم 16 - 99؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى "الثانية
عام م1 اللوافقّ 3 اكثوبر سنة و12١1‏ والمتضمن تحديد
التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم واحكام المرسوم رقم
6 - .1؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 1780 الموافق .
اكتوبر سنة 1435 والمتضمن شروط تعيين المحاسبين
العموميين .+ ٍ

‏المادة 96 : تودع الاموال الباقية تحت التصراف فى الخزينة
وبالامكان فتح اعتمادات باسم المؤسسة فى بنك وطنى معتمد
أو فى مراكز الصكوك البريدية ‎٠+‏

‏ولا تكون وسائل الدفع التى يصدرها العون الحاسب
صحيحة الا بامضائه وامضاء المدير أو وكيله 0

‏المادة 37 : تدفع مصاريف المركز من قبل العون المحانب
وبامر من المدير وتسند اوامر الدافع بالونائق المثبتة +

‏المادة ‎9١‏ : توضع المؤسسة تحت رقابة الدولة الاقتصادية
والمالية ى

‏المادة 8 : تقدم الحسابات والحسابات النهانية والجرود
مصحوبة بتقرير المدير لمجلس الادارة لاقرارها فى حدود
الشهرين اللذين تقفل فيهما السنة المالية ويرسلها مجلس
الادارة الى وزير الوصابة والى الوزير المكلف بالمالية
للمصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية*الديمقراطية الشعبية م

‏وحرر بالجزائر فى م رمضان عام 1786 الموافق 12
نو فمير سنة 1914 ى

‏هوارى_بومدين
الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 138 هن

رئاسة مجلس الوزراء

مقرد مؤرخ فى لا رجب عام 1384 الموافق 18 سيتمبر

سنة 1919 يتعلق بمنح قطعة ارض مجانا

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 6 آها المؤرخ فى فأ ربيع الاول
عام 5م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1478 والمتضمن تاسيس
الحكومة»؛

يقرر مالي ؛ _

المادة الاول : تمنح الدولة مجانا قطعة أرض كاثنة بالفندق
بالمكان المسمى « و الاربعطاش » بلدية ماريشال فوش
سابقا ») وتحمل رقم ‎١١٠‏ الى السيد مقيدش محمد لاجل

توجد القطعة المذكورة فى المادة الاولى أعلاه
فى دائرة تبلغ مساحتها ألف وثانمائة وواحد وسبعين مترآً
مربعا وواحد وأربعين (51ر1/ا8ام؟) حدودها كما بلى :

شمالا : الجزء رقم 137 من ملكية السيدة بلال الزهراء
والسيد دحمانى على +

جنوبا : الطريق البلدى *

وقطعة أرض مفصولة من رقم٠١١‏ شيدت عليها السيدةأرملة
عبيد مشتة يجب ان تبقى ملكا للدولة .

غربا : الطريق العمالى من خميس الخشنة الى الأربعطاش +

شرقا : الجزء رقم الا من ملكية السيد الملومحمد بن
عبد القادر .م

المادة ؟ : تتولى أعمال بناء الفيلا , وزارة الدفاع الوطنى
« الادارة المركزية للهندسة العسكرية ا

المادة 6 : يدقق عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا المقرر
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

المادة 8 : يكلف وزير الدفاع الوطني ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط , كل فيما بخصة ؛ بتنفيذ هذا المقرر
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رجب عام ‎١1784‏ الموافق 18 سبتمبر
سنة ححا
هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

