سنة حلا ‎+٠‏ :

‏وزارة الترسية الوطنية

‏قرار وزاري مشتسرك مؤرخ فى 32 شعبان عسام 1985
الموافق ؟ نوفمبر سنة 19769 يتضمن تنظيم مسابقة لتعيين
مساعدين في العلوم اللصحية

‏ان وزير التربية الوطنية ‎٠‏ ووزير الداخلية ء ووزير الصحة
العمومية ِْ

‏بمقتفى الام رقم 17 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
17 الموافق 7 يونبو سنة ‎١197676‏ والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية +

‏ب وبمقتشى المرسوم رقم 267 ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١‏ صف
عام ‎١7873‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19317‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى انهم
وضعية الموظطفين ّْالثلاثاء 34 رمضان عام 1784 أف

ب وبمقتفى المرسوم رقم 3+ - ١١؟‏ المؤرخ في 8/؟ جمادى
الثانية عام 1380 الموافق ‎١64‏ أكتوبر سنة 19717 والمتضمن
تنظيم المسابقات الاستشفائية الجامعية فى الكلية المختلطة
للطب والصيدلة بجامعة الجزائر ؛

وبمقتفى المرسوم رقم - 59؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/80‏ الموافق 30 مايو سنة 1938 والمتضسمن
القانون الاساسى الخاص للأساتذة المساعدين +

يقررون ما يل :

المادة الاولى : ننظم مسابقة وطنية لتعيين مساعدين فى
العلوم المصحية للقسم الطبى والقسم الجراحى وتجرى

اختبارات المسابقة فى ‎٠‏ مدينة الجزائر ابتداء من ‎٠١‏ يناير سئة

»لاا ‎٠‏
‏المادة ؟ : يمكن ان يشارك فى المسابقة الاطباء الداخليون
بالمستشفيات في القسم الطبيوالذين تمموا ء سنوات من

الخدمة الفعلية ا بهذه الصفة ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد العدد الملطلوب للوظسائف المعروضة فى
السابقة بسبعة وعشرين +

المادة ‏ : بت يتضمن ملف الترشيح ما يلى :

طلب يحتوى على لقب واسم المترشح وعنوانه »

ب شهادة الميلاد +

نسخة من صحيفة السوابق القضائية ,

شهادة الجنسية ؛

عرضحال فى ؟ نسخ عن الحياة المهنية ؛

الشهادات الجامعية فى ؟ نسخ +

بيان عن وظائف المترشح وأشغاله فى ؟ نسخ +

اثبات بالنجاح فى مسبابقة القسم الداخلى ‎٠‏

المادة 5 : ينبغى ان تودع ملفات المترشحين فى مكتب عميد
الكلية المختلطة للطب والصيدلة فى مدينة الجزائر + 18 شارع
باستور ابتداء من تاريخ © انوفمبر سنة 19369 ‎+٠‏

يقفل التسجيل فى * يناير سنة 1976 +

المادة 96 : تتستمل الاختبارات على ما يلى :

اختبار على الوظائف والاشغال ؛ يقدر على اساسة
التصنيف فى مسابقة القسم الداخلى ( المدة ‎١٠9‏ دقيقة )
وينقط على ‎٠١‏ 0

اختبار مصحى بتناول شرح مرض ( المدة ساعة واحدة
منها ‎7٠‏ دقيقة امتحان و٠؟‏ دقيقة. تفكير و٠؟‏ دقيقة للعرض )
وينقط على 0 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتالف لجنة الامتحان على الوجه التالى :

القسم الطبى

استاذ مرسم أو مبرز فى الطب ؛ رئيسا ؛,

استاذان مرسمان أو مبرزان فى الطب +

استاذ مرسم أو مبرز فى العلوم الاساسية »

م استاذ مرسم أو مبرز فى الجراحة ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

لتحا

القسم الجراحى
استاذ مرسم أو مبرز فى الجراحة ء رئيسا ‏
- استاذان. مرسمان أو مبرزان في الجراحة ء
استاذ مرسم أو مبرز فى العلوم الاساسية ء
ب استاذ مرسم أو مبرز فى الطب +
المادة م : ان بر نامج المسابقة هو كالتالىي :

للقسم الطبى : الامراض العامة الطبية ؛
للقسم الجراحى : الامراض العامة الجراحية *
المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ص شعبان عام م١‏ الموافق ؟ تومير
سنة حتكا ‎٠‏
‏وزير التربية الوطئية. - وزير الصحة العمومية
أحمد طالب تجيلى هدام
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة البريد والواصلات السلكية

