ل

الثلاثاء 16 رمتسان عام .13/5 ه

الجريدة الرسمية للجهودية الجزائرية

»7
أكتوبر سنة ححجحا صودق على قائمة المتتفعين من رخص محلات المنتفعون الداثرة البلدية
بيع التبغ المعدة من قبل لجنة ولاية سعيدة والمنصوص عليها الأكحل دين 7 صقا
فى المرسوم رقم 119-21 المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام ‎١‏ ال 89 البيضٍ 0
7 الموافق 5 غست سننة 19777 والمتضمن انشاء وعر ‎١‏ بورقية جلود 0 مشرية مشرية
لمحلات بيع التبغ لفائدة قدماء أفراد جيش التحرير الوبان. | فيلالى فيلالى , ,
' والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎٠‏ رشيدى احمد ولدمولاى » ا بن
قامة المنتقب 8 بحلات السة الامام محمد عن الصفراء عبن الصفراء
ثمة المنتفعين برخص لات بيع التبغ زاير محمد , :
المنتفعون الدائرة البلدية بوعزيز محمد , ,
ب _س مسي لتيم عبد القادر 0 ِ 0
. ل قادة الاخير ‎١‏ سعيدة سعيدة بوعافية 8 مغرار
لعشي. الحاج امقران ‎٠‏ . عبد النبى الطاهر ولد
لبيود جديد ْ .0 ,. « احمد 8 5
ماي ب القادر ول أززو كبير َ » سفيسيفة
ب ا * ِ"* بلحاج الهاث
إدوبة عبد القادر 0 , 1 أشمى
بعزى عبد العزيز ‎٠‏ , مقرر مؤرخ فى ؟ رمضان عام 13088 الموافق ‎١١‏ نوفمبر
فخارجى احمد _. . » سنة 1834 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص
طواش عبد القادر ا , محلات بيع التبغ المعدة من قبل ولاية الواحات فى 734 شعبان
هلال عيسى 00 © * خلف الله عام ‎١389‏ الموافق ؛ نوفمبر سئة ‎١١146‏
‏مكى الطيب : زرق ل وحن :
ابراهيم عبد المؤمن ‎٠»‏ بالول بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١89‏ الموافق. ‎١١‏
‏درقاوى عبد القادر » مولاى. العربى نوفمبر سنة 19719 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
رملى الاخضر ‎٠‏ تاخمارت محلات بيع التبغ المعدة فى 8 شعبان عام ‎١/89‏ الموافق ‏
درسى الطيب * أم الجران وفمبر سئة 119 من قبل لجئة ولاية الواحات والمنصوص
غوئى بوعنانى ا" داود عليها فى المرسوم رقم 277 - 119 المؤرخ فى ‎١8‏ جمادىالاول
صدوقى ان ," مفتاح -سيدىبوبكر عام ‎١/81‏ الموافق ؟؟ غشست اسنة 1937 والمتضمن انشاء
قدورى خليفة : , عين الحجر 7 المركز ) رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة قدماء أفراد جيش التحرير
عليوى لعرج بنسليمان البية البية الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +
رويسئات عبد القادر بن قائمة المنتفعين برخص محلات بيع التبغ
ما بم 0
و , , المنتفعون الدائرة البلدذية
حسانى, بن عامر بن سس :
بحوص ‎٠‏ ," ميلود سليمان الأغواط الأغواط
بوخليف العربى . » ستيتن السيدة صفية بنالحبيب
ستاتنى جيلال. بن أرملة ين فنيش ل ,.
الشيخ 0 الغسول الاخضر _جودى » »*
ابن على احمد » عين العراك عبد القادر. الحبيب ِ. »
بلبشير بشير بنالشيخ عربوات تحمد بوعامر 00 | * ب اام
عيساوى الخير 0 بوعلام قصر بن عزاوي سويدى _-_ |عين صالح عن طالم_ ..
عليوى محمد ولد بن : م .+ ا م ب
عامر . بوقطب (مركن) وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
سويدى الشيسخ بن ا 1 1 ً
بلقاسم : الكاف الاحمر مرسوم مؤرخٌ فى ‎٠١‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏
‏ُ ا - ‎٠‏ نوفمبر شئة 14968 يتضمن انهاء مهام نائب مد
جوادى الحاج الطاهر 0 بريزينة وخمبر م اقب كير
بلمختار محمد بن ّ بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام حخ ‎٠‏ الموافق
عبد القادر 0 الأبيض سيدىالشيخ | 0 نوفمبر سنة 1919 تنهى مهام السمديد محمد سعدى كنائب
الباشى ‏ محمد بن الشيغ ْْ : نْ | مدير للميزانية والمحاسبة والادوات ابتداء من تاريخ ‎١‏ يوليو
بليا الحاج محمد , روقاصة سئة 1939 لتعيينه فى مهام أخرى ‎٠‏ :15

الجريدة الرسمية للجمهورية رار

الثلاثاء م1 رمضان عام 1344

قرارات الولاة

قرازن مسؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏ المسوافق 8
ابريل سنة 1975 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن
التخصيص نجانا لقطعتي أرض تابعتين لأملال الدولة مساحتههما
بالتواىل هكتار واحد و +© آرا وهكتار واحد , ترجع القطعة
الاول لضيعة أبو كرمة اسماعيل الكائئة بدوار عين الزيتوئة
وتدخل الثانية فى ضيعة أبو جلوف بربك الكائنة بدوار عين
الغرب لفائدة بلدية «رمضان جمال دائرة سكيكدة لتشيد
عليهما مدرستان تحتوى كل واحدة منهما على قسمين ومسكن

واحد

بمؤجب_