الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 138 هن

رئاسة مجلس الوزراء

مقرد مؤرخ فى لا رجب عام 1384 الموافق 18 سيتمبر

سنة 1919 يتعلق بمنح قطعة ارض مجانا

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 6 آها المؤرخ فى فأ ربيع الاول
عام 5م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1478 والمتضمن تاسيس
الحكومة»؛

يقرر مالي ؛ _

المادة الاول : تمنح الدولة مجانا قطعة أرض كاثنة بالفندق
بالمكان المسمى « و الاربعطاش » بلدية ماريشال فوش
سابقا ») وتحمل رقم ‎١١٠‏ الى السيد مقيدش محمد لاجل

توجد القطعة المذكورة فى المادة الاولى أعلاه
فى دائرة تبلغ مساحتها ألف وثانمائة وواحد وسبعين مترآً
مربعا وواحد وأربعين (51ر1/ا8ام؟) حدودها كما بلى :

شمالا : الجزء رقم 137 من ملكية السيدة بلال الزهراء
والسيد دحمانى على +

جنوبا : الطريق البلدى *

وقطعة أرض مفصولة من رقم٠١١‏ شيدت عليها السيدةأرملة
عبيد مشتة يجب ان تبقى ملكا للدولة .

غربا : الطريق العمالى من خميس الخشنة الى الأربعطاش +

شرقا : الجزء رقم الا من ملكية السيد الملومحمد بن
عبد القادر .م

المادة ؟ : تتولى أعمال بناء الفيلا , وزارة الدفاع الوطنى
« الادارة المركزية للهندسة العسكرية ا

المادة 6 : يدقق عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا المقرر
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏

المادة 8 : يكلف وزير الدفاع الوطني ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط , كل فيما بخصة ؛ بتنفيذ هذا المقرر
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رجب عام ‎١1784‏ الموافق 18 سبتمبر
سنة ححا
هوارى بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 69 - ‎١00‏ مسؤرخ فى ؛ شعبان عام ‎١٠81‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الموافق ‎١١‏ أكتوبر سنة 1968 يتضمن احداث سلك للهندسى

الدولة الاحصائيين والاقتصاديين ( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 88 الصادر بتاريخ ‎٠١‏ شعبانعام
19 الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة ححكا ‎٠‏

الصفحة ‎١477‏ - العمود الاول ‏ المادة ‎ ١/‏ السطر الرابع
بذلا من :

واقل من #؟ عاما ‎٠٠٠‏
‏يقرأ ما يلى :

واقل من ه؟ عاما ‎+٠0‏
‏( والباقى بدون تغيير )

