
ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *.

قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1385 الموافق 8 اكنوبر
سنة 1979 من والي تلمسان يتضمن منح الاذن لجلب الماء
من العين الكبيرة
بموجب قرار مؤرخ فى /ا؟ رجب عام ‎١389‏ الموافق /
أكتوبر سنة 19395 من وال ولاية تلمسان :
‎)١‏ يؤذن لبلدية فلاوسن بجلب الماء من العين الكبيرة قصد
تموين تسع قرى بالماء الصالح للشرب ‎٠‏

ان كمية الماء القصوى المسموح بتحويلها تحدد ب لار؟ لتر
فى الثانية ‎٠‏

يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن أو
انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد م الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن + وعلى الخصضوص :

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
؟ أدناه +

‏ب - اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لأجله +

‏ج - اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة المحددة فى الفقرة ه من
هذا القرار فى المواعيد المحددة لها +

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن أو اصبح الاذن غير قابل للاستعمال من
جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقنضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو الانقاص أو
الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎+٠‏

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بامر من
السلطة المانحة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح
الاذن والمحددة فى المادة 5 من المرسوم المؤرخ فى 8؟ ‏ يوليو سنة
مكحا ‎٠‏

‏؟) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة جلب الماء وقياس مقدار الماء وتتم هذه الاشغال
باعتناء صاحبها وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة
القروية والرى الفلاحى طبقا للمشروع الملحق باصل هذا القرار
ويجب ان تكون متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة ابتداء من
تاريخ هذا القرار ‎٠‏

‏*
‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق منالجمعة ‎٠١‏ شوال عام 13865 في

الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن +

4 يجب على صاحب الاذن ان يصون آلة جلب الماء على احسن
وجه ؛ واذا لم يمتثل ينذره الوالى باصلاح أشغاله على الوجه
الاكمل فى أجل محدد ‎٠‏

وعند انتهاء هذا الاجل اذا بقى الانذار بدون نتيجة أو
ترتبت عنه نتائج غير كافية فيجوز للادارة أن تنفذ فورا
الاشغال المعترف بضرورتها على نفقة صاحب الاذن *

ه» يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ 8١ر٠‏ دج
يجب دفعها الى صبندوق تحصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من
يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن كل
فثرة خمس سنوات *

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى اول يناير من كلسنة

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن. :

-_ الرسم الثابت وقدره 5ه دنانير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎3٠‏ أكنوبن سنة 1508 والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة 197 المعدل بموجب
المرسوم المؤرخ فى /ا؟ مايو سنة /ا6ح1 +

‎)١‏ يحب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة المقررة
أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‏) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 79 رجب عام 12849 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر

‏سئة ‎١978‏ صادر عن والى ولاية قسنطيئة يتضمن التنازل

‏مجانا عن أرض تابعة لأملاك الدولة مساحتها 245405 مترا

‏مربعا وكائنة ضمن القطعة رقم 6 من مخطط التخصيص ركز

‏شلغوم العيد لناسيس لكنة للحماية المدنية وحظيرة لحجنز
الحيوانات بشلغوم العيد

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام خخ الموافق ‎٠‏
‏أكتوير سنة ‎١٠29‏ صادر عن والى ولابة قسنطينة بعد المداولة
رقم ١؟‏ المؤرخة فى 776 يونيو سنة ‎١9395‏ تم التنازل مجانا عن
قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة مستاحتها 56ر29 مترا مربعا
وكائئة ضمن القطعة رقم من مخطط التخصيص ومساحتها
06 متر مربع كانت ملكا لروبير صراف سابقالبلدية شلغوم
العيد لتأاسيس ثكنة للحماية المدنية وحظيرة لحجز
الحيوانات ‎٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه **

‏الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

‏نغفتا

‏قرار مؤرخ فى 8؟ رجب عام 32068 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر

‏أكتوبر سنة ‎١978‏ صادر عن والى ولاية قسنطينة يتضمن

‏استرجاع القطعة رقم ‎١2/١‏ صاحتها 4 آرا و ‎١١‏ سنتيارا

‏والقطعة رقم ‎٠١١‏ صاحتها ‎١6‏ آرا و 6 اسلتيارا

‏الملخصصستين سابقا لمصلحة الرى والتجهيز القروى بالقرار
المؤرخ فى 94 مايو سئة ك١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام ‎١389‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سئة 148 صادر عن والى ولاية قسنطينة استرجعت
القطعة رقم ‎٠١/١‏ مساحتها 4؟ آرا و ‎١١‏ سنتيارا والقطعة
رقم ‎13/١‏ مساحتها 8 آرا و 8 سنتيارا تابعتان لأملاك
الدولة والكائثنتان بشلغوم العيد (دائرةقستطينة) والمخصصتان
سابقا لمصلحة الرى والتجهيز القروى بقرار مؤرخ فى 4؟
مايو سنة إاحكا ( محضر التسليم المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة
197 ) لتخصيصها لبتاء فرع مخصص ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 9 رجبا عام 388 الموافق ‎٠١‏ اكتوير

‏سئة 1838 صادر عن والى ولاية قسلطينة تمنج بموجبه بلدية

‏جميلة داثرة جيجل + قطعة أارض مساحتها ٠000م"‏ تقريبا +
كائئة بمركز سوق السبت لتخصص لبناء مدرسنة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 79 رجب عام ‎١2/889‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة ‎١٠39‏ صادر عن والى ولاية قسنطينة منحت بلدية
جميلة دائرة جيجل وبعد المداولة رقم 19/70 المؤرخة فى ‎١8‏
‏ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق © يونيو سنة ‎٠19719‏ قطعة
أرض مساحتها ٠١00م‏ تقريبا كائئة بمركز سوق السبت
لتخصص لتشييد مدرسة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

‏راد مؤرخ فى ‎١‏ شمبان عام 184 الموافق ‎١7‏ اكتوبر
سنة ‎١969‏ من وال تلمسان يتضمن منج الاذن للب الماء
ضخا من وادى تافئة قصد رى اراض

‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام ‎١/88‏ الموافق 37
أكتوير سنة حتح+< من والى تلمسان :
ضخا من وادى تافنة لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البيانى الللحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو هكتارين و ‎١١‏ آرا وهى جزء من ملك
الشخصين المذكورين ‎٠‏

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد بلتر واحد
فى الثانية ( الرى الشتوى من أول نوفمبر الى ١؟‏ مارس من
كل سنة ) +

‏؟) يفكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد على
لتر واحد فى الثانية دون أن يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية ولكن
نخفذا

يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المنوالى المأذون +

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لاقصى
حد فى الثانية الى علو ‎٠١‏ أمتار وهو علو الرفع اللحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى *

» تكون المنضأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وانابيب المص والكبس ؛, موضوعة بحيث لا يحدث أى
شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار فى
مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة ‎٠‏

ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى اثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لاجله ‎٠‏

؟) يمنح الاذن دون تحديد للمدة من اول توفمبر الى ١؟‏
مارس من كل سنة ويمكن تعديل هذا الاذن أو انقاص مدته
أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك اما
لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث الفيضانات أو
وضع خد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن ؛
وعلى الخصوص : ا

أ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
أدثاه ,

ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منج الإذن لاجله ؛,

ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة الوالى , باستثناء الحالة المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏
‏من المرسوم المؤرخ فى /؟ يوليو سنة 8م15

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها ؛

لايكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن أو اصبح الاذن غير قابل للاستعمال من
جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما
اذ كان الوالى قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض منه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان ولورد
المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأذون لهم
بجلب الماء من وادى تافنة ‎٠‏

ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كبان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
ان يفتئح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة مباشرة ‎٠‏

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا باهر من
الواىل وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن
والمحددة فى المادة 5 من المرسوم المؤرخ في /؟ يوليو سنة
‎٠ 4‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1٠١‏ شوال عام 1784 ه

8 تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار والى
تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من يوم
نقل الملكية *

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العقار الأذون .بريه فان توزبع المياه بين
الاراضى المجزئة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎)١‏ يتحثم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستتنقعات قد
تتحول الى اوكار تنشا منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان ايوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات الى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات ‎٠‏

‏/ا) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ +٠فر؟‏ دج
يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن +

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول يناير من كل
سنة .
وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره * دثائير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎٠٠0‏ أكتوبر سنة ‎١1998‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى ‎١5‏ يونيو سنة ‎١1977‏ والمعدل بموجب
المقرر رقم 54 ‎١16‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1908 +

‏/) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة المقررة
أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها *

‏9)ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير *

‏قرار مؤرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎١289‏ الموافق 38 اكتوير

‏سنة 18768 من والى الواحات يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى

‏/؟ ربيع الاول عام ‎١289‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ححا

‏والمتضمن التنازل مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أارض من

‏أملاك الدولة تتكون من ثلاث قطع تبلغ مساحتها الكاملة ‏

‏هكتارات كائنة على بعد ‎١١‏ كم من شرق الاغواط لتشييد
مساكن

‏مرجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام حل الموافق9؟أكنوبر
الجمعة ‎٠١‏ شوال عام 1384 ىف

سنة 174 مزوالى الواحات يلغى القرار المؤرفى /؟ربيعالاول
عام ‎١1989‏ الموافق ‎١١‏ _يونيو سنة 1939 والمتضمن التنازل
مجانا لصالح بلدبة الاغواط عن قطعة أرض من أملاك الدولة
تتكون من ثلاث قطع تبلغ مساحتها الكاملة ؛ مكتارات واقعة
على بعد ‎١‏ كم تقريبا من شرق الاغواط فى قرية العسافية
التشييد مساكن على الارض المذكورة والمحددة فى القرار المذكور
: أعلاه ين

قرار مؤُرخ فى ‎١8‏ شعبان عام ‎٠288‏ الموافق 9 أكتوبر
سئة ‎١9768‏ من والى الواحات يتضمن الغاء القرار المؤرخ فى
/؟ ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سئة تحت٠‏
والمتضمن التنازل مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من
أملاك الدولة تتكون من قطعتين مساحتهما الاجمالية م هكتارات
كائنة فى عين ماضى على بعد ١لا‏ كم شمال غرب الاقواط

بمجوجب 