والحمّتا باملاك الدولة بموجب قرار مؤرخ فى .3 مارس
سنة 9765؟ والمعدل بالقرار المؤرخ فى 16 جمادى الثانة
عام 17/4 الموافق 9 غشت سنة 1374 .

قرار مؤرخ فى 15# رجب عام 184 الموافق 6 اكتوبر
سنة 1919 من والى تلمسان يتضمن منح الاذن لجب الماء
ضخا من وادى تافئة قصد رى اراض

بموجحب قرار مؤرخ فى ©؟ رجب عام ‎١9‏ الموافق 2
أكتوبر سنة 1939 من والى تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيد محمد ولد محمد بن ترار بجلب الماء ضخا
من وادى تافئة لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى
على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك
المساحة انحو مكتار و ؛؟ آرا وهى جزء من ملك الشخص
المذكور, ‎٠‏

‏ان كمية الماء المسموح بضخها تحدد ب لتر واحد فى الثانية
إ( الرى الشتوى من أول نوفمبر الى ١؟‏ مارس من كل سنة ) ‎٠‏

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الملضخة أن يزيد على
لترات فى الثاثية دون أن يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية ولكن
يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المنوالى المأذون ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع لتر واحد لأقمى
حد فى الثانية الى علو ‎١8‏ مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى ‎٠‏

‏؟) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وانابيب المص والكبس , موضوعة بحيث لا يحدث أى
شق على ضفاف الوادى ولا يثرتب على وضعها أى انحصار فى
مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة ‎٠‏

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى اثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى نستعمل فعلا لاجله ‎٠‏

‏4) يمتح الاذن دون تحديد للمدة من اول نوفمير الى ‎"١‏
‏مارس من كل سنة ويمكن تعديل هذا الاذن أو انقاص مدانه
أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك اما
لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمدم حدوث الفبضانات أو
وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن »
وعلى الخصوص :

‏أب اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه أدتناه »+

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله ؛,

‏ج - اذا تنازل عن الاذّن صاحبة أو حوله الى غيره بدون
موافقة الوالى , باستثناء الحالة المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏
‏من المرسوم المؤرخ في 8؟ يوليو سنة 1978 +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎“71

‏د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها ء

‏لايكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن أو اصبح الاذن غير قابل للاستعمال من
جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما
اذ كان الوالى قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض منه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان ولورد
المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف الأذون لهم
بجلب الماء من وادى تافئة ‎٠‏

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة مباشرة ‎٠‏

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بامر من
الوالى وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن
والمحددة فى المادة هه من اللرسوم المؤرخ فى /؟ يوليو سنة
فمكجخا ‎٠‏

‏5 تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك اللأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار والى
تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل اسنة أشهر ابتداء من يوم
نش الملكية ‎٠‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منج '
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة انجزلة العقار المأذون بريه فان توريع المياة بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبيحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‏1) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى اوكار تنشا متها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام +

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات *

‎)١/‏ يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ +فر؟ دج
يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول يناير من كل

‏وزيادة عل ذم الاتاوة يدقع صاحب الاذن 47١

- الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎٠0‏ أكتوبر سنة ‎١1985‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم "المؤرخ فى ‎١6‏ يونيو سنة ‎١197‏ والمعدل بموجب
المقرر رقم 8 - ‎١٠9‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 196/8 +
6 يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة المقررة
أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

9)ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير *

