الجمعة ‎٠١‏ شوال عام 1384 ه

قرار وزاري مشترك مؤٌرخ فى 3 شعبان عام 5م1١1‏
الموافق ؟ نوفمبر سنة 19765 يتضمن فتح امتحان الكفاءة
المهنية لادراج بعض التقنيين المهندسين فى سلك مهندسي
التنظيم العقاري ومسح الاراضي

‎٠‏ ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية

‏ب بمقتضى الامر رقم 1 - 177 المؤُّرخح في ‎١‏ صفر عام
الموافق ؟ ونيو سنة 1917 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1676 - ‎١125‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1785 الموافق ؟ يوني سنة 1933 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه ‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8 59 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/8 الموافق .7 مابو سنة 118 والمتضمر.
القانون الاساسي الخاص لمهندسي التنظيم العقاري ومسح
الاراضي » ولا سيما المادة 19 منه »

‏وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١7/8‏ الموافق 15 اكتوبر سنة ‎١1918‏ والمحددة بموجبه
الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية لادراج او
تزسيم بعض الأعوان فى اطار التكوين الاول لاسلاك_وزارة
المالية والتخطيط +

‏وبمقتفى القرار الوزاري الإمشترك المؤرخ فى 17 جمادى
الاولى عام ‎١7/8‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1124 والمتضمن
تنظيم امتحان الكفاءة المهنية السابق لادراج التقنيين المهندسين
في سلك مهندسي التنظيم العقاري ومسح الاراضي )

‏يقرران مايلي :

‏المادة الاولى : ينظم امتحان الادراج المنصوص عليه فى المادة
‎١‏ من المرسوم رقم 8 - 154 ارخ في ؟ ربيع الاول عام
الموافق ‎٠0‏ مايو سنة ‎١9738‏ والمتضمن القانون الاساسى
الخاص لمهندسي التنظيم العقاري ومسح الاراضي بموجب
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الاولى عام8//؟١‏
اللوافق ‎7١‏ يوليو سنة 1914 يوم الثلاناء ؟؟ إفبراير سبة
م/اخا .

‏المادة ؟ : بعيين مركز واحد فقط للامتحان الكتابي
بمدينة الجزائر .

‏المادة ؟ : يجب على المترشحين ان يحضروا فى اليوم
المعلن عنه فى المادة الاولى اعلاه » وعلى الاكثر الساعة
‎١‏ و ٠؟‏ دقيقة صباحا الى مدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالي الكائنة برقم ‎١‏ نهج تيرمان بمدينة الجزائر +

‏المادة 6 : يشارك فى الامتحان طبقًا لاحكام المادة ‎١١‏
‏من المرسوم رقم 28 - 09؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١/8‏ الموافق .#2 مابو سنة 1478 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص لمهندسي التنظيم العقاري ومسح الاراضي - الاعوان
الموظفون فى سلك التقنيين فى الهندسة + والمثبتون سنتين .
من الاقدمية فى وظائفهم .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

‏| للدخول الى سلك مهندسى

‎"17

‏المادة ه : يجب ان يشتمل ملف الترشيح الذي يرسل الى
مدير الادارة العامة لوزارة المالية والتخطيط ‏ قصر ‏ الحكومة
الجزئر طبقا لاحكام المادة الخامسة من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ فى 6 رجب عام 8م1١‏ الموافق 15 اكتوبر
سنة ‎١19768‏ والمحددة بموجبه الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات
الكفاءة المهنية على الاوراق التالية :

‏نسخة طبق الاصل لشهادة الميلاد + لأقل من ؟ أشهر م

‏نسخة طبق الاصل للقرر التعيين فى سلك التقنيين فى
الهندسسة»؛

‏نسخة طبق الاصل من محضر التنصيب فى نفس السلكّى

‏المادة : ينتهي التسجيل ‏ المفتوح فى مديرية الادارة
العامة بوزارة المالية والتخطيط - .يوم ‎١١‏ فبرابر سنة
‎17٠‏ على الساعة ؟١‏ زوالا »

‏المادة /ا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ شعبان عام 1384 الموافق ؟
نوفميبر سنة حتح1 ‎٠‏

‏عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلبة

‏بالمالية والمتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى

‏قرار وزاري مشتراة مؤرخ فى 2 شعبان عام 1/85
الموافق وفمبر سنة 1969 يتضمن تنظيم مسابقة خارجية
النَنة التنظيم العقارى ومسح الارافى

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية 0

‏بمقتضى الامر رقم 233 - 2 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة 1973 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية +

‏وبمقتضى الامر رقم 7169 69 المؤرخ فى * جمادى الثانية
عام ‎١/889‏ الموافق غشت اسنة ‎١974‏ والمتعلق بادراج
أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى واعادة ثرتيبهم وترسيمهم فى المصالع والهينات
العمومية +

‏وبمقتشى الامر رقم خب لاد المؤرخ فى ‎٠‏ جمادى الثانية
عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١4‏ غشت سنة9739١‏ والمتعلق بالاستخدام
الاجبارى لأفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيه لجبهة
التحرير. الوطنى :

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١49‏ المؤرخ في ‎١١‏ صق
عام 7 الموافق يونيو سنة 17 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١564‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صاش
عام ‎١387‏ الموافق ؟ يونيو سنئة 1577 والمتعلق بالتعيين فى7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شوال عام 1384 ه

الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم
4 - ااه المؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1/8/8 الموافق
غشست اسنة ‎١١38‏ والمرسوم رقم 38 - ١؟١‏ المؤرخ فى #ه
جمادى الثانية عام 1289 الموافق ‎١8‏ غشت سنة تتح
ب وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١0٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/3 الموافق ؟ .يونيو سنة 1973 والمعدل بالمرسوم
رقم 18 4+؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق
مايو _سنة 1 والمحددة بموجبه الاحكام الملطبقة عل
الموظفين المتمرئين >

وبمقتفى المرسوم رقم 18 99؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/8 الموافق 0 مايو سنة 1938 والمتضمن القانون
الاسامى الخاص لمهندسى التنظيم العقارى ومسح الاراضى
ولا سيما الفقرة ‎١‏ المادة ؛ منه .0

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ ف ؟؟ جمادى
الاولى عام ‎١895‏ الموافق ه غشت اسنة ‎١19769‏ والمتعلق بشروط
التأهيل الخصوصية المطلوبة. للتعيين فى أسلاك المهندسين
والتقنيين التابعين لادارة مسح الاراضى »

يقرران ما بلى :

المادة الاوى : تنظم مسابقة يوم ‎١5‏ فبراير أسئة ‎١37/6‏
‏بوزارة المالية والتخطيط لتعيين أربعة عشر (؟١)‏ مهندسا فى
التنظيم العقارى ومح الاراضى ‎٠‏

المادة ؟ : يشترط م من المترشحين للمسابقة :

- أن يكو نوا حاصلين على شهادة الدراسات العليا فى
الرياضيات أو مابعادلها . للدخول الى سلك مهندسى التنظيم
العقارى ومسح الاراضى ,

م أن يكون المترشح ذكرا ء

أن لا يتجاوز سن المترشح 7؟ سنة لغاية ‎١‏ يوليو سنة
لاا *

المادة * : يستفيد من الاستثناءات الخاصة بالشهادات
وبالسن أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى طبقا لأحكام المرسوم رقم 13 - ‎١57‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 130807 الموافق ؟ .يونيو سنة 1976 المعدل
والمتمم بالمرسوم رقم 18 لا1ه المؤرخ فى 5 جمادى الاول
عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة خأمحكا والمرسوم رقم 19
‎١١١‏ المؤرخ فى 5 جمادى الثانية عام ‎١2/88‏ الموافق: ‎١8‏ غشت
سنئة حتحا ‎٠‏

المادة 5 : يجب أن يشتمل ملف الترشيح الذى يرسل الى
وزارة المالية والتخطيط + مديرية الادارة العامة قصر الحكومة
م الجزائر ؛ فى ظرف مضمون الوصول الأوراق التالية :

طلب للمشاركة فى المسابقة يمضيه المترشح ء

شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية تاريخها أقل من
ثلاثة شهور +

نسخة من صحيفة السوابق القضائية تاريخها أقل من

شهادة الجنسية تاريخها أقل من ثلاثة أشهر +

شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى عاهة مثلّ
العرج , أو الصم ؛ أو فقد النظر من احدى عينيه ‎١‏ أو فقد
عضو من الاعضاء . أو ما يتصل بعضو هر بن الاعضاء ‏ أو أى
عاهة طبيعية , تنقص من تكوين المتسرشح من الناحية
الجسمية *

شهادة طبية نفسية تقنية تثبت أن اللترشح يتمتع بتكوين
وبنية تؤهله بالمكوث وقوفا لمدة طويلة وكثرة الانتقال على
الارض , وكذلك التضاريس والمتاخ المتضرر منه على الخصوص
ويتحمل العيش فى عزلة ولفترات من عدة أيام وفى أوضاع
وقنية ‎+٠‏ وآن يكون قادرا على ١بجاد‏ الاتصالات بسهولة مع
الاوساط البشرية التى يعمل فيها ؛

شهادة من عند طبيب اختصنامى بالعيون تثبت :

أن المترشح بعد التصحيح بالنظارات ( يكون له على الاقل
‎٠‏ من القوة البصرية ) ‎5/٠١‏ للعين الواحدة و١٠/3‏
للعين الاخرى َْ

ولا يبحمل أى داء من الامراض التثالية :

ازدواج فى الرؤية ؛ ضعف بعد النظرا, وجود عتم فى وسط
العين ‎٠.‏ ضعف الرؤّية , فقدان الشعور ‎٠‏ ومرض الرمد +

نسخة طبق الاصل للشهادة أو الديلوم الحسسل
عليه ؛

تعهد على ورقة مدموغة يتعهد فيها الشخص بأن يبقى فى
خدمة الدولة لمدة ثلاث سنوات على الاقل عن كل سئة من
التكوين :

صورتان شمسيتان +

ظرفان يحملان طابعا بريديا وعنوان المترشح ء

وعند الاقتضاء بطاقة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ‎+٠‏

المادة ه : بحدد تاريخ افتتاح التسجيل ب ‎١9‏ ديسمير
سنة حثححل كما يحدد قفله ووضع ملفات الترشيح بيوم ‎١٠‏
‏فبرابير سنة 6ل/ا19 +

المادة “+ : تتألف لجنة المسابقة من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا +

مدير أملاكدك الدولة والتنظيم العقارى أو ممثله +

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعلن وزير المالية والتخطيط عن قائمة اللترشحين
الفائزين فى المسابقة حسب الترتيب الذى أعدته لجنة
المسابقة +

تنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة 8 : يوظف المترشحون الناجحون فى المسابقة بصفة
متمرنين ويوزعون على المصالح الخارجية للتنظيم العقارى
ومسح الاراضى *»
الجمعة ‎٠١‏ شوال عام ‎١45‏ هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ه77

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟؟ شسعبان ' عام ‎١189‏ الموافق ؟
نوفمبر سنة حتحل +
.وزير الدولة المكلف بلمالية وزير الداخلية
والتخطيط احمد مدغرى
بلقاسم شريف

ا مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى + نهج تيرمان_ رقم
‎١‏ لمركز الجزائرء
ب المكان الذي سيعلن عنه فى الاستدعاء الذي يسمح
للمترشحين بالملشاركة فى الاختبارات لمركزى ومران
ود 0 ل 4
يتقدم المترشحون لزوما لمركز الاختبارات الكتابية التابع
للمديرية الجهوية التى ينتمون اليها ‎٠‏
‏المادة © : يستطيع اعوان المكاتب الملحقين بالمصالح الخارجية
لاملاك الدولة والتنظيم العقاري الذين قاموا الى غاسة ‎©١‏
‏ديسمبر سنة 11 بسنتين على الاقل بمهام الرسسم
والحساب ان يترشحوا للامتحان تطبيقًا لاحكام المادة ‎٠‏ من
«اللرسوم رقم 8 11 الموؤرخ فى © ربيع الاول عام مم7١‏
للوافق .© مايو سنة 1478 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص للحاسبين الطبوغرافيينل :
المادة ه : يتضمن ملف الترشيح الذي ينبقي ارساله
وبمقتضى المرسوم رقم 176 - 18 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر | الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية والتخطيط - قصر
عام 1785 الموافق ؟ يونيو سنة 1577 والمتعلق بتحرير ونشر | الحكومة ‏ الجزائر وذلك تطبيقا لاحكام المادة ه من القرار
بعضن القرارات ذات. الطابع التنظيمي او الفردي التي تهسم | الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏

