وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

9)ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير *

قرار مؤرخ فى “7 رجب عام ‎١2868‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سئة

18 صادر عن وال ولاية تيزى وزو يتضمن منج بلدية مقلع

دائرة عزازقة ثلاث قطع أرضية تمثل الارقام 57و/57وم؟
قصد بناء مجموعة مدرسية

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ رجب عام ‎١/895‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر
سئة ‎٠19319‏ صادر عن والى ولاية تيزى وزو منحت بلدية ملقم
دائرة عزازقة ‏ ثلاث قطع أرضية كائئة فى تراب البلدية
وحاملة الارقام 5/53/9857 مساحتها 19850 مترا مربعا قصد
بناء مجموعة مدرسية طبقا للمداولة رقم ‎٠٠‏ بتاريخ لاا
فبراير سنة 1979 كما يتضح ذلك فى دفتر الشتملات
لمرفق بأصل هذا القرار *

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

لسهوهم ىكس

قرار مؤرخ فى “7 رجب عام 13289 الموافق ‎١‏ اكتوبر

سئة ‎١4‏ صادر عن وال ولاية تيزى وزو يتضمن تخصي

عقار كائن فى عزازقة لوزارة الشبيبة والرياضة لانشاء مركز
لتنشيط الشباب بعزازقة

بموجب قرار مؤرخ فى 1؟ رجب عام حخا٠‏ الملوافق 7
أكتوبر سئة ‎1١9‏ صادر عن والى ولاية تيزى وزو خصصت
لوزارة الشبيبة والرياضة مصلحة الادارة العامة نيابة ادارة
الميزانية والعتاد,القطعة الارضية التى شيد عليها مركز تنشيط
شبيبة عزازقة والتى مساحتها 1490م" وهى جزء من العقار
رقم 45 من الرسم الهندسى المسجل تحت المادة رقم ؟4ءٌ
فى السجل رقم ‎١‏ بعزازقة وجدد البناء في سئة 1967 وجعل
مركزا لتنشيط الشباب ‎٠‏

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ١؟‏ رجب عام ‎١٠32869‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة

حأحكا صادر عن والى ولاية عثابة , يتضمن اعادة تخصيص

لكنة الدرك الوطنى الكائنة بعنابة (ممر جينيمير) وتخصيصها
لوزارة التربية الؤطنية لعلها محلات للتعليم

بموجب قرار مؤرخ فى 776 رجب عام 1389 الموافق ‎١‏

الجنزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شوال عام 13845 هف

أكتوبر سنة 1939 صادر عن وال ولاية عنابة , أعيد تخصيص
ثكنئة الدرك الوطنى الكاثنة بعنابة ممر جينيمير وخصصت
لوزارة التربية الوطنية لتجعلها محلات للتعليم ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *.

