وزارة التجارة

مقرر مؤرخ فى 12 رمضان عام 1988 الموافق 2 ديسمير

سنة 1965 يتضمن تحديد شروط تدخل المكتب الوطني

للتسويق فيما يخص بيع زيوت الزيتون لموسم
14 - ١لأحا‏

ان وزّير التجارة ُ

ب بمقتفى المرسوم رقم 162 - # المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سئة
4 والمتعلق بتسويق زبوت الزيتون 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 بناير سسنة 197662 واليتعلق
بتسويق زبوت الزبتون ولا سيما المادة 12 منه 6

ب وبنا على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تحدد اسعار شراء زيوت الزيتون من قبل
المكتب الوطنى للتسويق لموسم ‎١1979‏ - 970 كالثالى :

زيت ممتاز : لا يزيد عياره على درجة واحدة من الحموضة
الزبتية : .1 دج للقنطار ‎٠‏

زيت جياد : لا يزيد عياره على درجة ونصف من الحموضة
الزينية :1 دج للقنطار *.

زبوت أخرى : عل أساس ؟ درجات من الحموضفضسة
الزيتية : .77 دج للقنطار ‏

مع زيادة قدرما 9٠ر١‏ دج فى القنطار لكل عشر (//1)
درجة من الحموضة ينقص عن ؟ درجات ‎٠‏

ومع تخفيض قدره /١؟ر*‏ دج فى القنطار لكل عشر ‎)٠١/٠١(‏
‏درجة من الحموضة للزيوت التى يتراوح عيارها .بين ؟3/
رجات .

وتسرى هذه الاسعار على البضالع المجردة المسلمة
لمؤسسات التخزين التابحة للمكتب الوطنى للسشسسويق
بالجزائر وتيزي وزو وعنابة ووهران وتلمسان وسيدي
بلعباس وسيسق ‎٠‏

المادة ؟ : تنقص ثثلاثة دنانير من سعر القنطار الواحد من
زيوت الزيتون إذا سلمت هذه الزبوت الى مستودعات المكتب
الوطني للتسويق التي لم تذكر فى المادة الاولى اعلاه م

المادة ؟ : يتفاوض المنتج مع المكتب الوطنى للتسويق بحرية
لتحديد أسعار الزيوت التى تزيد حموضتها على 8م درجات *:

المادة 4 : يكلف مدير التجارة الداخلية والمدير العام
للكتب الوطنى للتسويق » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المقرر
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام 1989 اللواشق ‏
ديسمير سنة 134 ى

العياشى ياكر

