؛»1”1صص

لا يكون لماحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهمرةى»
ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة باي تعويض فى حالة ما اذا
كان الوالى قد امر اثر نقص الاء بتنظيم موقت الغرض منه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من الوادى +
ويمكن ) علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن. مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ‎٠‏ ويمكن لهذا التعديل أو النقص
أو الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎٠‏
‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا. بامر من
الوالي وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح
الاذن والمحددة فى المادة © من المرسوم الموؤرخ فى 8 يوليو
سنة 1178 .
يتحمل صاحب الاذن ' نفقات الاإشفال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي أمصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي ويجب أن تكون متممة فى اقصى اجل بلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار .
ولايمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب
الاذن + بمجرد الانتهاء من الاعدادات ان يزيل نصب السقلات
وبقايا مواد البناء وأن يباشر في اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق
املاك الدولة من اضرار ..
واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
إقتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من اجل امتناعه أو تهاونه ‎٠‏
‏تخصص مياه الضخ المجلوبة للغابة المبينة فى الفقرة الاولى
أعلاه ولا يجوز استعمالها لغاية أخرى دون اذن جديد بذلك ‎٠‏
‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذي يجب عليه اخبار
الوالى بانتقال الملك اليه فى اجل ا ستة اشهر ابتداء من يوم
نقل الملكية ‎٠‏
‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الان دون تعويض ‎٠‏
‏وفى حالة تجزئة العقار الملأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة بجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد
اري كل واحدة منها وبيحل محل الاذن القديم *:

المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ شوال عام 1184 ى

يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار تنشا منها حمى المستتقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية وبحب عليه ان يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكونبيوت لبعوض الآجام .

يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ دينارين
( ؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق مفتش املاك الدولة بسطيف
ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا
عن كل فترة خمس سنوات .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى كل سنة ى

وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

الرسم الاجمالى المنصوص عليه فى المادتين 84 وده من
الامر المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة 949 والذى يمكن تعديل
نسبته المائوية حسب الكيفيات الجارى بها العمل لتحصيل
الضرائب فى الجزائر *

الرسم الثابت وقدره * دنانير المؤسس بموجب المقربر
رقم 58 - 15 . المصادق عليه بموجب اللرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة فح ‎٠‏

يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠*‏

ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير »

يتحمل صاحب الاذن مصاريف الطابع وتسجيل هذا
القرار ..

