لاملاك الدولة والتنظيم العقاري الذين قاموا الى غاسة ‎©١‏
‏ديسمبر سنة 11 بسنتين على الاقل بمهام الرسسم
والحساب ان يترشحوا للامتحان تطبيقًا لاحكام المادة ‎٠‏ من
«اللرسوم رقم 8 11 الموؤرخ فى © ربيع الاول عام مم7١‏
للوافق .© مايو سنة 1478 والمتضمن القانون الاساسي
الخاص للحاسبين الطبوغرافيينل :
المادة ه : يتضمن ملف الترشيح الذي ينبقي ارساله
وبمقتضى المرسوم رقم 176 - 18 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر | الى مدير الادارة العامة لوزارة المالية والتخطيط - قصر
عام 1785 الموافق ؟ يونيو سنة 1577 والمتعلق بتحرير ونشر | الحكومة ‏ الجزائر وذلك تطبيقا لاحكام المادة ه من القرار
بعضن القرارات ذات. الطابع التنظيمي او الفردي التي تهسم | الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏

