الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1711

وزارة التريية الوطنية
مرسوم رقم 66 - ‎1٠١‏ مؤرخ قى ‎١7‏ شوال عام 1385
الموافق 176 ديسمبر سنة 1969 يتضمن تعديل المرسوم رقم
8 - 74 اللؤدخ فى ‎٠١‏ دربيع الاول عام 8م8م132 الموافق 76
يونيو سنة 1478 والمتضمن نظام الدروس بالمعهد الوطني
للفلاحة وتاسيس مسابقة للدخول الى السئة الثانية من
هذا المعهد

أن رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزّراء > ,

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ؟؟5 المؤرخ فى *؟ ربيع
الاول عام ‎١/8/8.‏ الموافق 77 يونيو ‏ سنة 1918 والمتعلق
بتنظيم المعهد الوطنى للفلاحة +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 268 ه 474 المؤرخ فى
‎٠‏ ربيع الاول عام 1/88 الموافق 76 .يونيو سنة متجحل
والمتعلق بنظام الدروس بالمعهد الوطنى للفلاحة +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : نتمم المادة 6 من المرسوم رقم 28 - 574
المؤرخ فى 0؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 776 إيونيو سنة
7 والمتضمن نظام الدروس بالمعهد الوطنى للفلاحة
بالصورة التالية :

« يمكن أن يقبل مباشرة فى السنة الثانية الحائزون عل
كل شهادة تحضيرية تسلمها كليات العلوم والمترشحون
الذين ينجحون فى اختبارات مسابقة الدخول الى السنة الثانية
من المعهد الوطنى للفلاحة وتحدد كيفيات هذه المسابقة بقرار
من وزير التربية الوطئية » * ٍ

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ شوال عام ‎١895‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة حتكحل *

هوارى بومدين

