
اثماقاتذوليّة

أمر رقم 14 - ‎٠١‏ مؤرخ فى ‎١7‏ شسوالٌ عام 1/35
اللوافق 6 ديسمبر سنة 1919 يتضمن انضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاتفاقية الني انشئت
ٍ جبها اللجنة الدولية الخاصة بتربية دود القز والمقتوحة
للتوقيع فى أول يولم يوليو سنة لفحل
ياسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقرير وزير" الشؤون الخارجية 0

وبمقتضى الامر: رقم 66 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
هام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئنة 197359 والمتضمن تأسيس
الحكومة « . :

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية المنشأة بموجبها اللجئة الدولية
الخاصة_بتربية دود القز ؛ والمفتوحة للتوقيع فى أول يوليو
سئة ‎١٠9597‏ .

يأصن يما بلى +

المادة الاول : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الاتفاقية التى أنشئت بموجبها اللجنة الدولية
الخاصة بتربية دود القز والمفنوحة للتوقيع فى أول يوليو
سنة لأمحلز ‎١‏

المادة ؟ : إينشر هذا الام ولص الاتفاقية المذكورة فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏3يسمبس سئة 19 ‎*٠‏

هواردى بومدين

اتفاقية تتضمن انشاء لجنة دولية لتربية دود القز

الدول الاطراف فى هذه الاتفاقية , وهى متيقئة من
الاعمية المعلقة على انتاج دود القز فى الميدان الاقتصادى , وعلى
بما تقدمه من فائدة فى الميدان العلمى , والدراسات التى تجرى
بحول الحشرات المولدة للحرير ؛, قد اتفقت على تحويل « اللجنة
الدائمة للمؤتمرات الدولية الخاصة بتربية دود القز » الى هيئة
دولية يطلق عليها اسم « اللجنة الدولية لتربية دود القز »
وتكون هذه الاتفاقية ميثاقا لها +

اباب الاول
المدف

المادة الأول : تهدف اللجنة الدولية لتربية دود القز الى
الشجيع وتيسير تنمية جميع النشاطات المتعلقة بتربية دود
لقز بصفة عامة وتحسينها فى المجالات التقنية والعلمية

والاقتصادية ( بما فى ذلك زراعة النوت والشسرئة وتربية دود
القز وغزل الحرير الخام .*

المادة ؟ : لكى تتمكن اللجئة الدولية لتربية دود القز ء من
ادراك الاهداف الواردة أعلاه , فانها تقوم بالنشاطات التالية :

1 تبادل المعلومات بين الدول الاعضاء ؛

ب طبع نشرة دورية؛ وتقارير الاجتماعات وكل النشرات
الاختصاصية الأخرى ,

ج - الانباء العامة بواسطة تأسيس مركز للوثائق المتعلقة
بتربية دود القز »,

د - تنظيم ملتقيات دولية تتعلق بالعلوم الخاصة بتربية
دود القز »,

ها ب متابعة الأبحاث والتحريات »

و تنمية وتنسيق الاشغال الآيلة الى ايجاد دودة الق
أو أية حشرة أخرى مولدة للحرير من الجنس الاحيانى +

زب التعاون مع جميع المنظمات التي تتقارب مصلحتهاً
وههمتها مع اللجنة المذكورة وتوافقها *.

ا الباب الثانى

الملركز
المادة © : يكون مركز اللجنة الدولية لتربية دودةٌ القز فى
آلس (فرنسا) *
ولا يمكن نقل هذا المركز الا بمقرر من المؤتمر وبطلب من
اللجنة التنفيذية ‎٠‏
‏الباب الثالث
الأعضساء

المادة 1 : تتألف ‎١‏ جد للحنة الدولية من الدول الاعضاء
المصادقة على هذه الاتفاقية أو المنضمة اليها ويحمل كل مندوب
من هذه الدول صفة المندوب الوطنى ‎٠‏
‏وتعين كل دولة عضوا رئيسا لوقدها إن
البساب الرابسع
الهيشسات
المادة 5 : ان الهيثات الثى تتكون منها اللجنة الدولية همى ؟

| المؤتمر واللجنة التقفيذية والأمانة العامة *.

المؤتمر:

المادة + : يتكون المؤتمر من المندوبين الوطنيين الذين تعينهم
الدول الاعضاء فى حدود خمسة أعضاء ( يمثل واحد منهم على
الأقل الجمعيات الخاصة بتربية دود القز ) *.الثلاثاء ‎١‏ شوال غام 1185 هف

المادة ‎١‏ : يعالج المؤتمر جميع المسائل المحددة فى المادة الاولى
من هذه الاتفاقية , فيسئلم التقارير المرفوعة اليه من اللجنسة
التنفيذية ويناقضها ويختص بالمصادقة على مقرراتها ‎٠‏

المادة م : يجتمع المؤتمر مرة فى كل ؟ سنوات على الاقل +
ويحدد قواعد الاجراءات الخاصة به وينتخب رئيسه ويعين
مكان المؤتمر التالى *

المادة 9 : ان الجمعيات الوطنية للدول غير الاعضاء القى
توافق نشاطاتها نشاطات اللجنة يمكن بناء على اقتراح الامين
العام وموافقة اللجنة التنفيذية , أن تشارك فى أشغال المؤتمر
بصفتها دولا ملاحفلة على أساس جمعية واحدة لكل دولة ‎+٠‏

المادة ‎٠١‏ : تؤخذ الاصوات فى المؤتمر بالاغلية المطلقمة
للمندوبين الوطنيين الحاضرين + على أساس صوت واحد
لكل مندوب ب َ

اللجنة التنفيدية :

المادة ‎١١‏ : تتكون اللجنة التنفيذية من رؤساء وفود كز
دولة من الدول الاعضاء *.

المادة ‎١١‏ : تتابع اللجنة تحقيق الاهداف المحددة فى المادة
الاولى بصفة مطابقة لمقررات المؤتمر *

المادة ‎١7‏ : تجتمع اللجنة التنفيذية مرة فى ككل سنة
وتصادق على الميزانية التى ترفع اليها من الامين العام وثبدى
رأيها فى مشروع جدول أعمال المؤتمر الذى يعده هذا الاخير ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : اذا بلغ عدد أعضاء اللجنة التنفيذية أكثر من
‎١١‏ عضوا ؛ فلهذه الاخيرة أن تفوض سلطاتها المكتب يضم
ربع أعضائها ‎٠+‏

وينبغى الحصول على موافقة المؤتمر 0 لاختيار أعضاء هذا
المكتب ومدة وكالته +

المادة ‎١9‏ : تؤغذ الاصوات فى اللجئة التنفيذية بالاغلبية
المطلقة لأعضائها ويقبل التصويت بالمراسلة ‎+٠‏

الأمين العام :

المادة ‎٠١‏ : ينتخب المؤتمر الامين العام , بناء على اقتراح
اللجنة التنفيذية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يتول الامين العام تحت مراقبة اللجنة التنفيذية
تطبيق القرارات الصادرة عن المؤتمر *

المادة ‎١8‏ : يحضر الامين العام الميزانية ويرفعها للجنة
التنفيذية للمصادقة عليها , كما أنه يتولى التسيير الذى يقدم
عنه تقريرا الى المؤتمر الذى له وحده الاهلية لتبرئة ذمتة +

المادة 18 : يقوم الامين العام بتنظيم اجتماعات المؤتمر
واللجنة التنفيذية ‎٠‏

المادة + : يمكن للآمين العام , ما بين انعقاد دورات اللجنة

التنفيذية + أن يجمع آراء أعضالها عن طربيق المشورة
الفردية وبالمكاتية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عياا

المادة ‎١‏ : يؤهل الامين العام لاتخاذ جميع المبادرات الآيلة
للاسهام فى حسن سير وتوسيع مجال اللجنسة الدولية تحت
مراقبة اللجنة التنفيذية التى يمكنها أن تعهد اليه بأى تكليف
أو مهمة تراها ضرورية ‎+٠‏
‏البساب الخامس
أحكام مالية
المادة ؟؟ : تتكون موارد اللجنة الدولية من الشاهمساث
المالية للدول الاعضاء والجمعيات الوطنية المنضمة اليها »
وتتألف المساعمة المالية من اشتراكين سئويين :
الأول علمى .يقوم على عدد السكان +
ب الثانى تقنى واقتصادى ؛ يحتنسب بنسبة انتاج الشرانق
الحديثة ء
وتؤدى الجمعيات الوطنية المنضمة نصف المساهمة المالية *
المادة ؟؟ : يجوز للجنة الدولية أن تقبل الاعاثات والهبات
من مختلف المصادر فى نطاق الاهداف التى تسعى اليها *
ويقدم الامين العام الحساب الخاص باستعمالها الى اللجنة
التنفيذية *

الباب السادس
أحكام عامة

المادة 34 : تفتح هذه الاتفافية للتوقيع فى أول يوليو سئة
‎٠1‏ الى ‎١‏ ديسمبر سسة 11 فى وزارة الشؤون
الخارجية للجمهورية الفرنسية ‎٠‏

وتجرى المصادقة عليها بايداع وثائق المصادقة لدى حكومة
الجمهورية الفرنسية التى تبلغ كلا من الدول الموقعة عن تاريخ
هذا الايداع ‎٠‏

المادة 75 : يجوز للدول غير الموقعة على هذه الاتفاقية أن
تنضم اليها بعد انقضاء الاجل المذكور أعلاه +

وتودع وثائق الانضمام لدى حكومة الجمهورية الفرنسية
التى تبلغ جميع الدول الاعضاء عن تاريخ هذا الايداع ‎٠‏

المادة 7؟ : يسرى مفعول هذه الاتفاقية بعد ثلاثين .يوما من
ايداع الوثيقة الرابعة للمصادقة أو الانضمام ‎٠‏

وتبلغ حكومة الجمهمسورية الفرنسية كلا من الاطراف
المتعاقدين عن تاريخ بدء سريان مفعول الاتفاقية بالنسبة له ٠ا‏

المادة ١؟‏ : يجوز لكل دولة عضو أن تقدم تعديلات خاصة
بالاتفاقية ‎٠‏

ولا يمكن أن يقدم أى اقتراح بالتعديل من دولة عضو الا
بعد :انقضاء عام واحد على بدء تطبيق الاتفاقية +

فيوجه التعديل الى الحكومة الفرنسية التى تحيله بدورها
للدرس الى اللجنة التنفيذية التابعة للجنة الدولية؛ءفتقدمههذه
الاخيرة بعد التحقيق فيه الى المؤتمر وتعلم الحكومة الفرنسية
برأى هذا الاخير *.
تعفد

: ويعرض كل تعديل مقبول على جميع الدول الاعضاء من
قبل الحكومة الفرنسية للموافقة أو الرفض ‎٠‏

, فتبلغ هذه الدول كتابة ؛, حكومة الجمهورية الفرنسية
واللجنة الدولية عن موافقتها واذا كانت أغلبية الدول موافقة
على التعديل , يضم هذا الاخير للاتفاقية ‎٠‏

وتودع وثائق الموافقة على التعديل لدى الحكومة الفرنسية
التى تخبر الدول الاعضاء واللجنة الدولية بذلك ‎٠‏

ولا يجوز لآية دولة الانضمام لهذه الاتفاقية أو اللمصادقة
عليها بعد سريان مفعول التعديل , دون الموافقة بنفس الوقت
على هذا التعديل ‎+٠‏

المادة 8 : يجوز في كل حين لأية دولة عضو ؛ الاعلام عن
انسحابها من هذه الاتفاقية بموجب تبليخغ إبوجة للحكومة
الفرنسية +

فتخبر هذاه الاخيرة فورا بالامر كل دولة عضو وكذلك
اللجنة الدولية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ شؤال عام 1785 ه

المادة 9؟ : تحرر هذه الاتفاقية باللغة الفرنسية فى أصل
واحد يودع فى محفوظات حكومة الجمهورية الفزنسية التى
تسلم نسخا مصدقة عنها الى جميع الحكومات الموقعة *

المادة +© : يمكن لآية دولة , أن تصرح حين المصادقة أو
فى أى حين , وبموجب تبليغ موجه لحكسومة الجمهورية
الفرنسية , بأن تطبيق هذه الاتفاقية يشمل كلا أو جزءا من
الاقطار التى تتولى علاقاتها الخارجية *:

المادة ‎١‏ : ان اللغة الرسمية للجنة الدولية لتربية دود
القز هى اللغة الفرنسية +

بيد أنه يجوز للمؤتمر أن يقرر استعمال لغة أو لغات أخرى
بالنسبة للأشغال والمناقشات *.

المادة 7 : يجوز حل اللجنة الدولية بناء على مقرر المؤتس
عندما يكون المندوبون مزودين وقت التصويت « بكامل
الصلاحيات الخاصة .بهذا الغرض » *ا

قوانين واوامزّ

اهر رقم 89 - 19 مؤزرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١288‏ الموافق
8 سيتمبر اسنة ‎١69‏ يتعلق بالمصاريف القضائية
استدراك )

الجريدة الرسمية ب العدد ؟8 الصادر بتاريخ ‎1١6‏ رجب
عام 1/09 الموافق 76 سبتمبر سنة حتكحل ‎٠‏

الصفحة 347 العمود الثاني المادة 17 اللسطر

الثانى عشر *

بدلا من +

. ‏رسم التصفية على الآموال المحصل عليها‎ ) ١
‏يقرأ ما بل ؛‎ :

؟ ) رسم التصفية على الاموال المحصل عليها 77
الصفحة 376960 العمود الثانى ‏ المادة 81 - السطر

الثامن
بدلا من 8
طلب ادارة التسجيل *
يقرأ ما يل :

طلب ادارة أملاك الدولة *

به الصفحة 3.508 العمود الثانى ب المادة 81 السطر
الثانى عشر *ا

بدلا من *

إيودع حاصل البيع فى صتلاوق ادارة التسجيل" «

يقرأ ما يلى :
يودع حاصل البيع فى ضندوق ادارة أملاك الدولة ++
الصفحة ‎١91‏ العمود الاول - المادة 96 اللسطر

الثانى *

بدلا من :

ضمن الشروط المحددة فى المادتين 97 و 94 من هذا
الام *

يقرأ ما يلى : :

ضمن الشروط المحددة فى المادنين ‎9١١‏ و ‎١7‏ من هذا
الامر *

الصفحة ‎١694‏ ب العمود الاول ب المادة ‎١11‏ - السطر
الرابع

بدلا من :

‎٠ +‏ الا فى الحالة اللنصوص عليها فى المامة 7

‏يقرأ ما يلى :

‎١18 ‏الا فى الحالة المنصوص عليها فى المادة‎ ٠ » ٠
‏السطر‎ ١١7١ ‏الصفحة 54 - العمود الاول  المادة‎ -

‏العاشر
‏بدلا من : .
المنصوص عليه فى الفقرة ب من المادة ‎١١7‏ أعلاه »©
يقرأ ما يلى :

‏الملنصوص عليه فى الفقرة ب من المادة 2*5 أعلام م
( والباقي بدون تغيير )
الثلاثاء:1؟ شوال عام 13/5 ىف

