وحرر بالجزائرز فى ‎١7‏ شوال عام 1289 الموافق ١7؟‏
ديسمبر ا سئة حتكا ‎٠‏
‏هوارى بوهدين

امر رقم قف ١ق١٠‏ مؤدرخ فى ‎١١‏ شوال عام 5م٠١‏

الموافق 776 ديسمبر سنة 1968 يتضمن الفاء المادتين 2؟؟

و ‎١‏ من الأمر رقم 9+ 24 المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١85‏

الموافق 18 سيتمبر سنة 1464 والمتعلق بالمصساريف
القضائية

باسم الشعب
ان رن ليس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير العدل ؛ حامل الاختام 6

ه وبمقتشى الأمر رقم 15 -7/8؟ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام
‎٠‏ الموافق ‎١١‏ نو قمير سنة 1465 والمتضمن التنظيم
القضائي +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلالاء ١؟‏ شوال عام 1304 ها

م وبمنتضى الامر رقم 117 "2 المؤرخ فى 9 ربيع الثاني
القضائية » ولا سيما المادة 6 منه ‎٠‏ والمتضمنة الاجسون
المستحقة لكتاب الضبط »

وبعد الاطلاع على الامر رقم - كلا المؤرخ فى لا رجب
عام ‎١3/5‏ الموافق 8 سبتمبر سنة 19769 والمتعلق بالمصاريف
القضائية » ولا سيما المادتان 76 و ‎1١‏ منه 6

- وبمقتضى المرسوم رقم الاح ا المؤرخ فى 18 صقر
عام 19/85 الموافق / يونيو سنة 197676 والمتضمن تحديد
بدء سريان مفعول الامر رقم 165 78؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 17895 الموافق ‎١‏ وفمبر سنسة ‎١19159‏ والمتضمن

التنظيم القضائي ؛
يأمر بمايلي ؟

المادة الاولى : تلغى المادنان 36 و © من الأمر رقم 15 -
اللأرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١84‏ الموافق 18 سبتمبر سنة
14 والمتعلق بالمصاريف القضائية ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ شوال عام 1984 الموافق 81
ديسمبر سنة 151 ى
هوارى بومدين

مراسيمء قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

أققرار مؤرخ فى ‎١/‏ شوال عام 1384 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1974 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

أن وزّير الداخلية +

بمقتضى الأمر رقم 65 81 المرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تأسيس
الحكوصة » :

وبمقتضى المرسوم رقم 6+ ‎١1١4.2‏ الأرخ فى ؟؟ ربيعغ
الأول عام 1985 الموافق 17 يوليو سنة 1165 والمرخص
لاعضاء الحكمومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسسوم رقم
م .18 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 19/80 الموافق ع
أكتوبر سنة م145

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - /؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
بالثانى عام 3/87 الموافق ه غشت اسنة 19137 والمتضمن

اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ولا سيم المادة
منة +

-ِ وبمقتضى الرسوم المؤرج فى 9 محر م عام 17/1
اللفوسي سدار نائب مدير الصاح ‎١‏ التقنيبة بمديرية
المواصلات الوطنية »

يقرر مايلي *

المادة الاولى : يفوض الى السيد الستوسى سدار نائب
مدير المصالح التقنية (مديرية اللواصلات الوطنية) الامضاء
باسم وزير الداجلية على جميع الوثائق والمقررات باستششاء
القرارات والمناشير وذلك فى حدود اختصاصاته ‎+٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى لا شوال عام 1984 الموافق 176 ديسمبر
سنة خلخل »ى

أحمد مدغرىالثلاثاء ‎١1‏ شوال عام 1384 ف
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

