الثلاثاء ‎١1‏ شوال عام 1384 ف
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 14 - 307 مؤرخ فى 17 شوال عام 1785
المؤافق 17 ديسمبر سئة 1919 يتضمن احدات محافظة
لاستصلاح السهول العليا لسطيف

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

م بئاء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ُُ

وبمقتضى الأمر رقم 8" 14 المؤرخ فى ؟1 ذي الحجة
عام 13/8 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 14718 والمتضمن تحديد
كيفيات انشاء وتنظيم المندوبيات المكلفة باستثمار المساحات
الكجيرة»

يريسم مايلي ؟

المادة الاولى : تحدث محافظة مكلفة باستصلاح السهول
العليا لسطيف » طبقا لاحكام الأمر رقم 8 34 المؤرخ فى
؟؟ ذي الحجة عام ‎١7/8‏ الأوافق ‎١١‏ مارس سنة 118 .

يكون مقر المحافظة في مدينة سطيف ..

المادة ؟ : يمتد اختصاص محافظة استصلاح السهول
العليا لسطيف الى تراب البلديات التالية :

عين تاغروت ‏ عين عباسة ت سطيف ‏ قيجال ‏ عيناوان
العلمة ‏ سوق الاثنين ‏ راس اوقاس ‏ تيشي ‏ بجاية .

تضبط حدود المساحات التى ستستصلح بموجب مرسوم ‎+٠‏

المادة ؟ : يحدد تنظيم مصالح المحافظة نظرا لاهدافها
بموجب قرار مشترك من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والاصلاح الاداري والوزير
المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة © : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام 13281 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١٠2‏ .

هواري بومدين

مرسوم رقم 149 1.8 مؤُرخ فى 17 شوال عام 5م13
اللوافق 7 ديسمبر سئة 1964 يتضمن احداث محافظة
لاستصلاح اراضى ناحية الحضئة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ُُ

وبمقتفى الامر رقم 268 69 المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة
عام 17/8 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1978 والمتضمن تحديد
كيفيات انشاء وتنظيم الإندوبيات المكلفة باستثمار المساحات
الكبيرة »

يبرسم مابلي ؟

المادة الاولى : تحدث محالفظة مكلفة باستصلاح اراضي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحنل

ناخية الحضنة طبقا لاحكام الامر رقم 18 - 14 المورخ فى ‎١7‏
‏ذي الحجة عام م178 الموافق ‎١‏ مارس سنة 16768 والمشار
اليه اعلاه ..

يكون مقر المحافظة فى المسيلة .

المادة ؟ : يمتد اختصاص محافظة استصلاح اراضي
الحضنة الى البلديات التالية :

دائرة بربكة (ولاية باتنة ) :

بريكة ‏ عين الكلبة ب برهوم ب بيطام ‏ مقرة ب مدوكال
نقاس ‏ سقانة .

دائرة المسيلة ( ولاية سطيف ) :

المسيلة ‏ حمام دلاعة - حضنة وادي مسيلة ‏ :
المعاضيد ‏ النسيف أولاد عدى القبالة ‏ أولاد دراج -
ونوفةى

دائرة برج بوعربريج ( ولاية سطيف ) :

برج بوعربريج - برج الغدير الحامدية - رأس الوادي
سيدي مبارك .

دائرة العلمة ( ولاية سطيف ) :

صالح باي ‏ عين ازال *

دائرة بوسعادة ( ولاية المدية ) :

ابن سرور ‏ بوسعادة ‏ اولاد ابراهيم ب عين املح بت
جبل مسعد ‏ مجدل ‎١‏ 0

تضبطظ حدود المساحات التى ستستصلح بموجب مرسوم +

المادة ؟ : يحدد تنظيم مصالح المحافظة نظرا لاهدافهما
بموجب قرار مشترك من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والاصلاح الاداري والوزين
المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 شوال عام 1389 الموافق 1
ديسمبر سنة 1315 .

هواري بومدين
