
‏والباقى بدون تغيير )

‏الله

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١288‏ الموافق 75 وقمبر
سنة ‎١9068‏ تتضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 15 الموافق ٠؟‏
لوفمبر سنة 4 انتدب مؤقتا السيد عبد الكريم طنجاوى +
المستشار بالمجلس القضائى بوهران ؛, بمصالح الادارة المركزية
بوزارة العدل *:

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١389‏ الموافق هك؟
نوفمبر سنة 19719 انتدب مؤقتا السد عبد الرحمن فلو »
وكيل الدولة المساعد بمحكمة تنس , بمصالح الادارة المركزية
بوزارة العدل *.

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام خخ الموافق ه؟
نوفمبر ‏ سنة 14 ألحق مؤقتا السيد سليمان بوزار +
وكيل الدولة المساعد بمحكمة الجزائر + ببص_الح الادارة
المركزية بوزارة العدل *الثلاثاء 1 شوال عام 1788 هف

بموجب اقرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 8 الموافق ‎٠‏
‏نوفمبر سئة ‎١979‏ وضع حد لالحاق السيد على بن فليس ؛
القاضى بمحكمة البليدة , بمصالح الادارة المركزية._بوزارة
العدل *.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١2895‏ الموافق ‎٠‏
‏الوفمبر سنة 19719 نقل السيد على بن فليس ؛ القاضى بمحكمة
البليدة بنفس الصفة الى محكمة بانئة .*.

قرارات مؤرخُة فى ‎٠١‏ و ‎١١‏ رمضان عام ‎١89‏ الموافق

05 و ١؟‏ الوفمبر اسنة ‎١١39‏ تتضمن تعيين مدافعين
قضائين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١3/54‏ الموافق كأ
الوفمبر ‏ سنة 19769 عين السيد مزيان عمارة مدافعا قضائيا
مع الاقامة بمدينة الجزائر *.

بموجب قرار مور فى ‎٠٠9‏ رمضان عام ‎١3/3‏ الموافقئ ‎7٠‏
‏#وفمبير سنة 19729 عين السيد احمد بن قانة مدافعا قضائيا
مع الاقامة بأغيل ايزان *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ رمضان عام اكد اللوافق كد
لوفمبر سنة ‎١9769‏ عين السيد حاج على بن يخو مدافعا
قضائيا مع الاقامة 0 بمستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١8‏ الموافق ‎>١٠‏
‏لوفمبر _ سنة ‎١9369‏ عين السيد شعبان ذيب مدافعا قضائيا
مع الاقامة بقسنطيئة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرجخ فى ‎١١‏ رمضان عام 5 الموافق ٠؟‏
لوفمبر سنة 19719 عين السيد حسين كسكسه مدافعا قضائيا
مع الاقامة بمستغانم ‎٠‏

,. بموجب قرار مؤرخ فى 116 رمضان عام ‎١384‏ الموافق 1؟
لوفمبر سنة ‎١1939‏ عين السيد محمد سريدى مدافعا قضائيا
مع الاقامة بعنابة

رار مؤرخ فى 73 رمضان عام 1388 الموافق ؟ ديسمير
سنة 1868 يتضمن قبول محام لممارسة مهنته لدى المجلس
الأعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ؟
ديسمبر اسنة 19729 قبل الاستاذ حمو اوعمرو على المحامى
بالمجلس القضائى بالجزائر لممارسة مهنته بالمجلس الاعلى ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1711

وزارة التريية الوطنية
