الثلاثاء:1؟ شوال عام 13/5 ىف

أمر رقم ‎٠١9 - ١‏ مؤرخ فى ‎١١7‏ شبوال عام ‎١٠85‏

اللوافق 1 لايسمبر سنة 19769 يتضمن تعديل الامر رقم

7 - 106 المؤرخ فى 13 شوال عام 0م132 الموافق 16 وفمبر

سنة 7 والمتضمن القانون الاساسي العام
ا للتعاونيات

باسسم الشعب

ان رليس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبمقتضى الامر رقم 2669 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١1/809‏ الموافق ‎٠١‏ .يوليو سنة 19769 والمتضمن
تأسيس الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 39 - 026؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏شعبان عام 1/817 الموافق 176 انوفمبر ا سئة 1977 والمتضمن
القانون الاساسى العام للتعاونيات ,

يأمر يما يلى +

المادة الاول : تعدل المادة ‎١‏ من الباب الثانى من الأمر
رقم /31 - 06؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 101 الموافق ‎١36‏
‏نوفمبر سنة ‎١1977‏ بالكيفية الثالية :

تؤخذ من فائض الاستثمار + فى الحدود وبالشروط
اللنصوص عليها فى القانون والقوانين الأساسية , مبالغ
تخصص للجهات التالية :

+ ‏للاحتياطات القانونية‎ - ١

للصندوق الخاص باستثمار التعاونية +

© - للصندوق الوطنى للتعاونية المفتوح بالخزيئة *

ويوزع الباقى من الفائض المذكور على شكل مسترجعات أو
يخصص لصناديق تحدث بناء على تقرير من الجمعية العامة +

وتحدد كيفيات استعمال وتسيسيبر الصندوق الوطنى
للتعاونية المذكور أعلاه بمرسوم يتخذ بناء على تقرير مشترك
من الوزير المكلف بالمالية والتخطيط والوزراء المعنين ‎+٠‏

ويمنع أى تحرير للاقساط يكون بادماج الاحتياطات » ‎٠‏

المادة ؟ : تعدل الفقرة الاولى من المادة ‎١7‏ من الباب الثالث
بالكيفية الآنية :

« يجب على التعاونيات التى لا تخضع بحكم القانون لطريقة
أخرى من طرق الاشهار , بعد موافقة الوزير المعنى وفى حدود
الشهر الذى يلى انشاءها النهائى أن تسلم لقر الولاية أو
لكتابة الضبط بالمحكمة التى يتبعها مقر التعاونية قانونما
الأسامى فى نسختين على ورق عاد مصحوب بقائمة متصرفيها
ومديريها أو مسييرها مع بيان مهنهم ومحل اقامتهم و

الجريدة الرضميّة للجمهورية الجزائرية.

لاملا
المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام 1/895 الموافق 7؟
ديسمبر ا سنة ‎٠ ١٠29‏
هوارى بومدين

