بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١2895‏ الموافق ‎٠‏
‏الوفمبر سنة 19719 نقل السيد على بن فليس ؛ القاضى بمحكمة
البليدة بنفس الصفة الى محكمة بانئة .*.

قرارات مؤرخُة فى ‎٠١‏ و ‎١١‏ رمضان عام ‎١89‏ الموافق

05 و ١؟‏ الوفمبر اسنة ‎١١39‏ تتضمن تعيين مدافعين
قضائين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١3/54‏ الموافق كأ
الوفمبر ‏ سنة 19769 عين السيد مزيان عمارة مدافعا قضائيا
مع الاقامة بمدينة الجزائر *.

بموجب قرار مور فى ‎٠٠9‏ رمضان عام ‎١3/3‏ الموافقئ ‎7٠‏
‏#وفمبير سنة 19729 عين السيد احمد بن قانة مدافعا قضائيا
مع الاقامة بأغيل ايزان *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ رمضان عام اكد اللوافق كد
لوفمبر سنة ‎١9769‏ عين السيد حاج على بن يخو مدافعا
قضائيا مع الاقامة 0 بمستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١8‏ الموافق ‎>١٠‏
‏لوفمبر _ سنة ‎١9369‏ عين السيد شعبان ذيب مدافعا قضائيا
مع الاقامة بقسنطيئة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرجخ فى ‎١١‏ رمضان عام 5 الموافق ٠؟‏
لوفمبر سنة 19719 عين السيد حسين كسكسه مدافعا قضائيا
مع الاقامة بمستغانم ‎٠‏

,. بموجب قرار مؤرخ فى 116 رمضان عام ‎١384‏ الموافق 1؟
لوفمبر سنة ‎١1939‏ عين السيد محمد سريدى مدافعا قضائيا
مع الاقامة بعنابة

رار مؤرخ فى 73 رمضان عام 1388 الموافق ؟ ديسمير
سنة 1868 يتضمن قبول محام لممارسة مهنته لدى المجلس
الأعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ؟
ديسمبر اسنة 19729 قبل الاستاذ حمو اوعمرو على المحامى
بالمجلس القضائى بالجزائر لممارسة مهنته بالمجلس الاعلى ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1711

وزارة التريية الوطنية
مرسوم رقم 66 - ‎1٠١‏ مؤرخ قى ‎١7‏ شوال عام 1385
الموافق 176 ديسمبر سنة 1969 يتضمن تعديل المرسوم رقم
8 - 74 اللؤدخ فى ‎٠١‏ دربيع الاول عام 8م8م132 الموافق 76
يونيو سنة 1478 والمتضمن نظام الدروس بالمعهد الوطني
للفلاحة وتاسيس مسابقة للدخول الى السئة الثانية من
هذا المعهد

أن رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزّراء > ,

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ؟؟5 المؤرخ فى *؟ ربيع
الاول عام ‎١/8/8.‏ الموافق 77 يونيو ‏ سنة 1918 والمتعلق
بتنظيم المعهد الوطنى للفلاحة +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 268 ه 474 المؤرخ فى
‎٠‏ ربيع الاول عام 1/88 الموافق 76 .يونيو سنة متجحل
والمتعلق بنظام الدروس بالمعهد الوطنى للفلاحة +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : نتمم المادة 6 من المرسوم رقم 28 - 574
المؤرخ فى 0؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 776 إيونيو سنة
7 والمتضمن نظام الدروس بالمعهد الوطنى للفلاحة
بالصورة التالية :

« يمكن أن يقبل مباشرة فى السنة الثانية الحائزون عل
كل شهادة تحضيرية تسلمها كليات العلوم والمترشحون
الذين ينجحون فى اختبارات مسابقة الدخول الى السنة الثانية
من المعهد الوطنى للفلاحة وتحدد كيفيات هذه المسابقة بقرار
من وزير التربية الوطئية » * ٍ

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ شوال عام ‎١895‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة حتكحل *

هوارى بومدين

