الثلاثاء 1 شوال عام 19384 هف

- +ر+ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر. اذا كانت
تلك النسية تتراوح بين 797 و 717 +

د +/ر+ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين ١ر/ا/‏ و 18 +

*لارء دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين ١ر718‏ و ‎1١‏ *
‎٠‏ 40ر٠‏ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
قلك النسبة تتراوح بين ارخا و ‎7/٠‏ *

- ٠ر٠‏ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين ١ر*؟7/‏ و ‎7١‏ *
‎١‏ وفوقا 771 من النسبة السكرية فيحدد ا سعر الطن من
الصمندر ب 70ر١‏ دج ‎٠‏
‏ب - التخفيضات :

- +ورء دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين 797 وفرك١/‏ +

*٠ر١‏ دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوحج بين ٠١م‏ و ٠١٠١م ‎٠*٠‏

- *٠ر؟‏ دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين 9ر715 و 14 *

- +9ر؟ دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين 9ر١‏ 7و ور٠١/ ‎٠‏

المادة 6 : يحدد سعر بيع الانتاج الوطتثى منْ السكر
المسحوق للمكتب الوطنى للتسويق ب ‎١79٠‏ دج للطن ‎٠‏

ويفهم من هذا السعر أنه يتضمن جميع الرسوم وأن يكون
التسليم بالمصنع فى أكياس غير مسترجعة ‎٠‏

المادة ه : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير
الصناعة , والوزير اللكلف بلمالية والتخطيط ووزير
التجارة + كل فيما- يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 16؟
ديسمبر ا سئة ‎٠ ١٠9395‏

هوارى_بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1388 الموافق ‎١١‏ وقمبر
سنة 1969 يتضمن اعتماد مدير صندوق النعويض الوطني
للبناء والاشغال العمومية عن العطل السنوية المدفوعة الاجر

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام 4 الموافق ‎١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ص7٠‎

نوفمبر سنة 19739 يعتمد ويثبت السيد أومزيان مولود فى
مهامه كمدير لصندوق التعويض الوطنى للبناء والاشفال
العمومية عن العطل السنوية اللدفوعة الاجر .م

قرارات مؤرخة في ؟ رمضان عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر

سنة 1854 تتضمن اعتماد مديرين لصناديق التعويض للبناء

والاشغال العمومية عن العطل السنوية المدفوعة الاجر لنواحى
الجزائر وقسنطينة ووهران

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة 19319 يعتمد ويثبت السيه
علاوة سى الفضيل فى مهامه كمدير لصندوق التعويض للبناء
والأشغال العمومية عن العطل السنوية المدفوعة الاجر لناحية
الجزائر ‎٠‏ (كاكوباتب ) ‎٠‏

بمسوجب _قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎٠85‏
‏الموافق ‎١١‏ نوفمبر اسنة 1939 يعتمد ويثبت السيد
عبد الله دحمان فى مهامه كمدير لصندوق التمويض للبناء
والاشغال العمومية عن العطل المدفوعة الاجر لناحية قسنطينة
«(كاكوريك) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟" رمضان عام حي
الموافق ‎١١‏ نوفمبر اسنة 1939 يعتمد ويثبت السيد
قدور عريف فى مهامه كمدير لصندوق التعويض للبناء
والاشغال العمومية عن العطل السئوية اللدفوعة الاجر لناحية
ومخران (كاكوباترو) ‎٠‏

