ومخران (كاكوباترو) ‎٠‏

قراران مؤرخان فى ؟ رمضان عام 13845 الموافق 1.

نوفمبر سئة 1878 يتضمئان اعتماد عونين للمراقبة لدى

صندوق التأمين على الشيخوخة الخاص بالتجار والصناع
الجزائريين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر ا سنة 1979 يعتمد السيد بوزيد آيت يونس كمراقب
لصندوق التأمين على الشيخوخة للتجار والصناع الجزائرين
لمدة سنتين ابتداء من 8 ابريل سنة ‎١119‏ +

٠

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١1289‏ الموافق ‎١٠١‏
‏نوفمبر ا سنة ‎١979‏ يقبل السيد السعيد _لوناومى كمراقب
لصندوق التأمين على الشيخوخة للتجار والصناع الجزائرين
لمدة سنتين ابتداء من ابريل سنئة 1329ل *جلا(

الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثام ‎١١‏ شوال عام 13/5 هنا

وزارة الشبيبة والرياضسة

