‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام 1288 الموافق 6١؟‏
ديسمبر سنة ‎٠ ١14‏
هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 64 - 19 مؤرخ فى 17 شوال عام 4م13 .
الوافق 16 ديسمير سنة 14764 يتضمن احدات تكميلية
للتعليم العام

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير التربية الوطئية ؛

ما وبمقتضى الام رقم ‎9١ ١7‏ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 19/81 الموافق 0 ديسمبر سنة /19317 والمتضمن قانون "
المالية لسنة متحدء

وبمقتضى الامر رقم 18 - 304 المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال

عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1918 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1219 »

يرسم ما بلى :
المادة الاوى : تؤسس ابتداء من ؟؟ اسبتمبر اسنة ‎١134‏
‏تكميلية للتعليم العام ذات نظام داخلى فى قصر البخارى

المدية .*

المادة ؟ : تتمتع هذه المؤسسةبالشخصية المدنية والاستقلال
المالى وتخضع لقواعد المحاسبة والنظم الادارية النسافدة فى
الؤسسات العمومية للتعليم التابعة لوزارة التربية الوطنية .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط + كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام ‎١285‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة حتجحل ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم مؤدخ فى ‎١7‏ شوال عام ‎١285‏ المواشفق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 14 يتضمن انهاء مهام نانب مدير

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ شوال عام ‎١185‏ الموافق
1 ديسمبر اسنة 1938 تتهى مهام السيد بغدادى مى محمدالثلاثاء ١؟‏ شوال عام 13/4 هه

قراد مؤرخ فى 4 رمضفان عسام 368 الموافق ‎١4‏ أسوقمبر
سلة 119 يتغسمن الغاء واحداث اقسام مدرسية بولاية
ٌ عنابة

ان وزؤير التربية الوطئية +

بناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة التربية
الوطئية السئة 1574 ء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يلغى ابتداء من أولأكتوبر سئة 19719 عشرون
منصبا ماليا فى ولاية عنابة ( التعليم الابتدائى ) *

المادة ؟ : يحدث عل وجه التعويض ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1379 عشرون منصبا ماليا ‎٠‏ ٍ

المادة ؟ : يحدث ابتداء من أول أكتوبر سنة 01175 ‎١:0‏
‏منصبا ماليا فى ولاية عنابة *

المادة 6 : تنشر قائمة المناصب الملغاة والمحدثة فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

امأو ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠*‏

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام م1 الموافق ‎١4‏ نوفمبر
سنة ححكحل *. ٍ
زب عن وذير التربية الوطنية
ا الكاتب العام ..

عبد الرحمن شريط

وزارة الاشغال العمومية والبناء

