الثلاثاء ١؟‏ شوال عام 13/4 هه

قراد مؤرخ فى 4 رمضفان عسام 368 الموافق ‎١4‏ أسوقمبر
سلة 119 يتغسمن الغاء واحداث اقسام مدرسية بولاية
ٌ عنابة

ان وزؤير التربية الوطئية +

بناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة التربية
الوطئية السئة 1574 ء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يلغى ابتداء من أولأكتوبر سئة 19719 عشرون
منصبا ماليا فى ولاية عنابة ( التعليم الابتدائى ) *

المادة ؟ : يحدث عل وجه التعويض ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1379 عشرون منصبا ماليا ‎٠‏ ٍ

المادة ؟ : يحدث ابتداء من أول أكتوبر سنة 01175 ‎١:0‏
‏منصبا ماليا فى ولاية عنابة *

المادة 6 : تنشر قائمة المناصب الملغاة والمحدثة فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

امأو ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠*‏

وحرر بالجزائر فى ؟ رمضان عام م1 الموافق ‎١4‏ نوفمبر
سنة ححكحل *. ٍ
زب عن وذير التربية الوطنية
ا الكاتب العام ..

عبد الرحمن شريط

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١891‏
‏الموافق ‎١١7‏ نوفمبر سنة 1968 يتضمن تطبيق المادة ‎٠١‏ مد
من المرسوع رقم 18 - 160 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام
8 الموافق + مايو سنة 1768 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للتقنيين للاشفال العمومية والرى والبناء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير الداخلية د

_ بمقتشى المرسوم رقم 18 - ‎76١‏ المؤرج فى ؟ دبيع الأول
عام ‎١78‏ الموافق .3 ماءو سنة 19368 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص للتقنيين للاشغال العمومية والري والبناء
ولا سيما المادة ‎١06‏ (د)منهة»

يقرران مابلي *

المادة الاولى : بلحق بسلك التقنيين للاشغال العمومية
والري والبناء بمقتضى احكام المادة ‎1٠‏ « د » من المرسوم رقم
8 - 76.0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول غام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 19768 والمشار اليه اعلاه »؛ كل من المساعدين

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

171

التقنيين والمعاونين التقنيين والمحققين التقنيين والرسامين:
المكلفين بدرس التصساميم المزاولين عملهسم فى تاريخ ‎7١‏
‏والاجازات الملحقة قائمتها بهذا القرار .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 4م19 اللوافق 17
نوقمبر سنة 1174 2

عن وزير الاشفال عن وزير الداخلية
العمومية 3 البناء الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي
يوسف منصسور 1
الملحسة ”

قائمة الشهادات والاجازات الملحقة بالقرار الوزارى

المشترك المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1989 الموافق ‎١١7‏ نوفمبر
سنة ححا

- شهادة القسم الثالث من التكميليات ,'

شهادة نهابة دراسات الماسح بالمثر او الماسح بالمخر .
المحقق المسلمة من طرف المعهد التقنى للبناء أو الاتحاد
الجزائرى للبناء ,

ب شهادة نهاية دراسات الرسم او الرسم الهندسي المسلمة
من طرف المعهد التقني للبناء او الاتحاد الجزائري للبناء »

الشهادة الدراسية للسمنة الثالئة أو السرابعة للتعليم
الابتدائى الثانوى +

الشهادة الدراسية للسنة الرابعة والخامسة فى الأشغال
العمومية ( تكميلية التعليم التقني ) ) ا

شهادة الكفاءة المهنية للرسم فى البناء ( شهادة الدولة
للكفاءة المهنية للتعليم التقني ) )

شهادة الكفاءة المهنية للمحكم ( شهادة الدولة للكفاءة
المهنية للتعليم التقني ) ؛

شهادة الكفاءة المهئية ا لرسام الصاميم ( شهادة الدولة
للكفاءة اللهلية للتعليم التقني ) >

_ شهادة انتهاء التدريب الخاص بالمساعدين التقنيين
او المحققين التقنيين المسلمة اما من طرف مركز التكوين
بحسين داى واما من طرف الوزارة الفرنسية للبناء *

