الثلاثام ‎١١‏ شوال عام 13/5 هنا

وزارة الشبيبة والرياضسة

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 184
الموافق ‎3١‏ أكتوبر سنة 1968 يتضمن فتح الدورة الثانية
من الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم المربين

ان وزير الشبيبة والرياضة ووذي الداخلية ٍِ

ب بمقتفى الأمر رقم 2153 ؟؟١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١50‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١/83‏ الموافق 7 يونيسو اسنة ‎١19733‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضمية الموظفين +

وبمقتفضى اللرسوم رقم 18 - 74 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 12/88 الموافق 30 مايو سنة 1918 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للمربين + ‎١‏

وبمقتضى القرار الوزارى المششرك المؤرخ فى 7 ذى الحجة
عام 13/8 الموافق ‎١٠‏ مارس اسئة ‎١19769‏ والمتضمن تنظيم
الامتحان المهنى للمستوى تقصد ترسيع المربين +

يقرران ما يل :

المادة الاوىل : تجرى الحتبارات الدورة الثانية للاتحان
المهنى للمستوى قصد ترسيم المربين فى المراكز الآتية :

مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين (الجزاثر) +

م مدرسة تكوين اطارات الشسبيبة بقسنطيئة +

ب المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية بعين الترك
( وهران ) *

المادةٌ ؟ : تفتح دفائر التسجيل بوزارة الشبيبة والرياضة
س المديرية الفرعية ‏ للمستخدمين ؟ شارع محمد بلوزداد
بالجزائر الى غاية 9ص ينار سنة ؟لإ9١‏ +

المادة 2؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيومي و
يناير سئة ‎١9/6‏ *.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 0 شسعبان عام ‎١3/85‏ الموافق ١؟‏
'أكتوبر سنة ‎٠ ٠11‏
عن وذير الشبيبة والرياضة .
الكاتب العام
عسل بوزيد

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيسوان

قسرار وزاري مشتركً مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عسام 17/84

اللوافق ‎١‏ أكتوبر سنة 19649 يتضمن فتح الدورة الثائية هن

الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم معلمى التربية البدنية
والريافضسية

ان وزير الشبانبة والرياضة ووزين الداخلية #

بمقتشى الأس" رقم أي ارده المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1633‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صش
عام 1983 الموافق ؟ يونيسو سنة 1573 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى الثى لهم
ود ضعية الموظفين 0

م وبمقتضى المرسوم رقم - مل" المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الأول عام 1/8 الموافق 0» مايو اسنة 1938 والمتضسئ
القانون الاساسى الخاص لمعلمى التربية البدنية والرياضية
المعدل بالمرسوم رقم 18 3ه المؤرخ فى ؟ شعبان عام
الموافق 8 أكتوبر ستة متحل ء "

م ومقتضى القرار الوزارى المشسترك المؤرخ فى 76 ذى الحجة
عام ‎١‏ الموافق ‎١١‏ مارس _سئة 15 والمتضمن تنظيم
الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم معلمى التربية البدنية
والرياضية »

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تجرى اختبارات الدورة الثانية للاتحان
المهنى للمستوى قصد ترسيم معلمى التربية البدنيةوالرياضية
فى المراكن التالية :

ب المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية , بابن عكنون
- الجزائر +

المركن الجهوى للتربية البدنية والرياضية بعين التركا
(وهران) +

المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضيسة بسريدئ
(عنابة) +

المادة ؟ ؛ تفتح دفاتر التسجيل بوزارة الشبيبة والرياضة
- المديرية الفرعية للمستخدمين ‏ 7 شارع محمد بلوزدانة
بالجزائر الى غاية 30 ينابر أسئة 1976 +

.

المادة ؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختباراث بيومي 7 و م؟
يناير سنة اث .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية *

7الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1784 ف

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام 389 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة ححا ‎٠‏
‏عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
عل بوزيد

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

ققسرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1385

الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 18368 يتضمن فتج الدورة الثانية

من الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم همرنى الشبيبة
والرباضسة

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزين الداخلية +

ب بمقتضى الأمر رقم 17 - ‎١١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ .يونيو سئنة 19323 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية 0

وبمقتفى المرسوم رقم 636 ‎١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١1287‏ الموافق ؟ يونيسو سنة ‎١19133‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم حب المؤرخ فى ا ربيع

الأول عام ‎١/8‏ الموافق ‎+٠‏ مايو سنة ‎١1978‏ والمتضمن القانون"

الأساسى الخاص لممرنى الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 776 ذى الحجة
عام 1/88 الموافق ‎١9‏ مارس _سنة 1979 والمتضمن تنظيم
الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم ممرنى الشبيبة
والرياضة ؛

بقرران ما يل ْ

المادة الاوى : تجرئ اختبارات الدورة الثانية من الامتحان
المهنى للمستوى قصد ترسيم ممرنى الشبيبة والرياضة فى
المراكز الآنية ؛

م مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين (الجزاثر) ؛

ب المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية بابن عكنون
(الجزائر) +

مدرسة تكوين الاطارات بقسنطينة +

ب المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية بسرايدى

عنابة )+

المركزى الجهوى للتربية البدنية والرياغية بعين الترك
زوهران) * :

المادة ؟ : تفتح دفاتر التسجيل بوزارة الشبيبة والرياضة

ب المديرية الفرعية للمستخدمين ‏ ؟ شارع بلوزداد الجزائر ‏
الى غاية ‎٠‏ يناي سئة ‎١976‏ +

المادة ؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيومي 7 و 18
يناير سنة ‎١97/6‏ +

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الهزائرية الديمقراطية الشعبية *

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

7

وحرر بالجزائر فى 0 شعبان عام 19/88 الموافقئ ‎١‏
‏أكتوبر سنة ‎٠114‏ +
عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
عل بوزيد

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

