
هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 64 - 11 مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 19/4
الموافق 176 ديسمبر سنة 1914 يتضمن احداث تكميلية

للتعليم الزراعي ذات نظام داخلي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

وبمقتفى الامر رقم را ب ١ك‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام ‎١/817‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1971 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1938 ولا سيما المادة 6 مكرر منه ؛

وبمقتفى الامر رقم 718 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 19/48 الموافق 0 ديسمبر ا سنة 19718 والمتضمن قانون
المالية لسنة حتحلء

إيرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحول تكميلية التعليم الزراعى بعين وسارة
الى تكميلية للتعليم الزراعى ذات نظام داخلى ابتداء من ؟؟
سبتمبر سنة ححا ‎+٠‏

المادة ؟ : تتمتع هذه المؤسسة بالشخصيةالمدنية والاستقلال

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ شوال عام 1384 ه .

المالى وتخضع_لقواعد الملحاسبة. والنظدم: الادارية النافذة فى
الؤسسات العمومية للتعليم التابعة لوزارة التربية الوطئية *

المادة * : يكلف وزير التربية الوطئية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ؛, كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى

' ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام 1288 الموافق 6١؟‏
ديسمبر سنة ‎٠ ١14‏
هوارى_ بومدين

