
قرارات مؤرخة في ؟ رمضان عام ‎١3288‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر

سنة 1854 تتضمن اعتماد مديرين لصناديق التعويض للبناء

والاشغال العمومية عن العطل السنوية المدفوعة الاجر لنواحى
الجزائر وقسنطينة ووهران

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة 19319 يعتمد ويثبت السيه
علاوة سى الفضيل فى مهامه كمدير لصندوق التعويض للبناء
والأشغال العمومية عن العطل السنوية المدفوعة الاجر لناحية
الجزائر ‎٠‏ (كاكوباتب ) ‎٠‏

بمسوجب _قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎٠85‏
‏الموافق ‎١١‏ نوفمبر اسنة 1939 يعتمد ويثبت السيد
عبد الله دحمان فى مهامه كمدير لصندوق التمويض للبناء
والاشغال العمومية عن العطل المدفوعة الاجر لناحية قسنطينة
«(كاكوريك) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟" رمضان عام حي
الموافق ‎١١‏ نوفمبر اسنة 1939 يعتمد ويثبت السيد
قدور عريف فى مهامه كمدير لصندوق التعويض للبناء
والاشغال العمومية عن العطل السئوية اللدفوعة الاجر لناحية
ومخران (كاكوباترو) ‎٠‏

