للسسسسسسيا|سسسسسسسس . . سا صر بي

وزارة التجسارة

مرسوم رقم 4 -- 114 مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 13865
الموافق ‎١‏ ديسمير سنة 1965 يتعلق بسعر الشمندر
السكرى وسكر الشمندر لوسم ‎٠118‏ ختكل

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ‏
بناء على تقرير وزير التجارة +

بمقتضى القانون رقم 17 لإذ٠ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديتسمب
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19357 » باستثناء أحكامه المخالفة للسساذة
الوطنية », ا : ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 59 ‎٠:87‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو
سئة 06 والمتعلق بالأسعار +

وبمقتشى الامر رقم 5 آما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 19805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1978 والتضمسن
تأسيس الحكومة +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ذى الحجة عام ركلا
الموافق ‎٠١‏ ابريل اسنة 19266 والمتعلق بسعر السكر وبعض
المنتجات المحتوية على السكر ؛

يرسم ما بلى ؛

المادة الاولى : يحدد سعر الشمندر السكري لموسم
لمتحا 25دا ب ‎٠٠١‏ دج للطن الواحد +

المادة ؟ : يفهم من السعر المذكور بالمادة الاولى أعلاه أنه
يطبق على بضاعة سليمة ونظيفة تحتوى على 136 7 من القوة
السكرية وتسلم بالمزرعة مع حسم وزن الوعاء الفارغ +

غير أن المنتج المعنى يتحمل مبلغ مصاريف النقل الاضافية
المطبقة على مجموعووزن الوعاء المشار اليه أعلاه الحامل للشحنة
التى يتجاوز وزن وعاثها 7 رز من الوزن الاجمال ‎٠+‏

المادة : تحسب الزيادات والتخفيضات المطبقة عل
الاسعار المبينة أعلاه حسب الجدول التالى 6

أ الزيادات :

أ
1

0"

0
6الثلاثاء 1 شوال عام 19384 هف

- +ر+ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر. اذا كانت
تلك النسية تتراوح بين 797 و 717 +

د +/ر+ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين ١ر/ا/‏ و 18 +

*لارء دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين ١ر718‏ و ‎1١‏ *
‎٠‏ 40ر٠‏ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
قلك النسبة تتراوح بين ارخا و ‎7/٠‏ *

- ٠ر٠‏ دج عن كل عشر زائد فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين ١ر*؟7/‏ و ‎7١‏ *
‎١‏ وفوقا 771 من النسبة السكرية فيحدد ا سعر الطن من
الصمندر ب 70ر١‏ دج ‎٠‏
‏ب - التخفيضات :

- +ورء دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين 797 وفرك١/‏ +

*٠ر١‏ دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوحج بين ٠١م‏ و ٠١٠١م ‎٠*٠‏

- *٠ر؟‏ دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين 9ر715 و 14 *

- +9ر؟ دج عن كل عشر ناقص فى نسبة السكر اذا كانت
تلك النسبة تتراوح بين 9ر١‏ 7و ور٠١/ ‎٠‏

المادة 6 : يحدد سعر بيع الانتاج الوطتثى منْ السكر
المسحوق للمكتب الوطنى للتسويق ب ‎١79٠‏ دج للطن ‎٠‏

ويفهم من هذا السعر أنه يتضمن جميع الرسوم وأن يكون
التسليم بالمصنع فى أكياس غير مسترجعة ‎٠‏

المادة ه : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ ووزير
الصناعة , والوزير اللكلف بلمالية والتخطيط ووزير
التجارة + كل فيما- يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق 16؟
ديسمبر ا سئة ‎٠ ١٠9395‏

هوارى_بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

