الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1784 ف

وحرر بالجزائر فى + شعبان عام 389 الموافق ١؟‏
أكتوبر سنة ححا ‎٠‏
‏عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
عل بوزيد

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

ققسرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1385

الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 18368 يتضمن فتج الدورة الثانية

من الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم همرنى الشبيبة
والرباضسة

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزين الداخلية +

ب بمقتضى الأمر رقم 17 - ‎١١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ .يونيو سئنة 19323 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية 0

وبمقتفى المرسوم رقم 636 ‎١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١1287‏ الموافق ؟ يونيسو سنة ‎١19133‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين +

وبمقتفى المرسوم رقم حب المؤرخ فى ا ربيع

الأول عام ‎١/8‏ الموافق ‎+٠‏ مايو سنة ‎١1978‏ والمتضمن القانون"

الأساسى الخاص لممرنى الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 776 ذى الحجة
عام 1/88 الموافق ‎١9‏ مارس _سنة 1979 والمتضمن تنظيم
الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم ممرنى الشبيبة
والرياضة ؛

بقرران ما يل ْ

المادة الاوى : تجرئ اختبارات الدورة الثانية من الامتحان
المهنى للمستوى قصد ترسيم ممرنى الشبيبة والرياضة فى
المراكز الآنية ؛

م مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين (الجزاثر) ؛

ب المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية بابن عكنون
(الجزائر) +

مدرسة تكوين الاطارات بقسنطينة +

ب المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية بسرايدى

عنابة )+

المركزى الجهوى للتربية البدنية والرياغية بعين الترك
زوهران) * :

المادة ؟ : تفتح دفاتر التسجيل بوزارة الشبيبة والرياضة

ب المديرية الفرعية للمستخدمين ‏ ؟ شارع بلوزداد الجزائر ‏
الى غاية ‎٠‏ يناي سئة ‎١976‏ +

المادة ؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيومي 7 و 18
يناير سنة ‎١97/6‏ +

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الهزائرية الديمقراطية الشعبية *

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

7

وحرر بالجزائر فى 0 شعبان عام 19/88 الموافقئ ‎١‏
‏أكتوبر سنة ‎٠114‏ +
عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
عل بوزيد

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

