وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قرار وزاري مشتسرك مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 185
الموافق اول ديسمبر سئة 1474 يتضمن فتح الامتحان المهني
للمستوى قصد ترسيم مدربي الشبيبة والرياضة

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزين الداخلية +

بمقتضى الأمرن رقم 25 3 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19717‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتشى المرسوم رقم 13 ‎٠:‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفن
عام ‎١383‏ الموافق ؟ يونيسو سنة ‎١1933‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين + ا

وبمقتضى المرسوم رقم 17 79 المؤرخ فى © ربيع
الاول عام 1/0 الموافق ‎٠‏ مايو سنة 1978 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لمدربى الشبيبة والرياضة +

ب وبمقتشى القرار الوزارى المتسترك المؤرخ فى 776 ذى الحجة
عام 8م19 الموافق ‎١9‏ مارس اسنة 1978 والمتضمن تنظيم
الامتحان المهنى للمستوى قصد ترسيم مدربى الشبيبة .
والرياضة ‏

يقرران ما بل ؛

المادة الاولى : تجري الحتبارات الامتحان المهني للمنتوئ
قصذ ترسيم مدربى الشبيبة والرياضة بمدينة الجزائر فى
مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين ‎٠:‏

المادة ؟ : تفتح دفاتر التسجيل بوزارة الشبيبة والرباضة
الأديرية الفرعية للمستخدمين - ؟ شارع محمد بلوزداد
بالجزائر الى غاية 18 ينابر سنة .147 .

المادة ؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات بيومي ‎١6‏ و ‎١7‏
‏يناير سنة -لأحل ‎١‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فيى ١؟‏ رمضان عام 18098 الموافق ‎١‏ ديسمبر

سنة حتحل +
عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية
. الكاتب العام وبتفويض منه
عل بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوانححخلاا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1384 ها

قرارات الولاة

