
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق ه؟

يوليو سنة 1569 يتضمن الغاء دائرة رسم تاخمارت

( دومينيك لوسيانى سابقا ) » وضم شبكة تاخمارت لدائرة
رسم فرندة » منطقة فرندة

ان وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية »

بمقتفى القانون رقم ‎١٠١7 - ١‏ المأرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 171 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمير سنة 7 باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سنة ‎١4077‏ والنصوص
اللاحثمة به والمتضمن توزيع الشبكة الهاتفية المحلية على
دائرة الرسوم ومناطق التسعير »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البسريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تلغى دائرة الرسم الخاص بتاخمارت
( دومينيك لوسيانى سابقا )+

المادة ؟ : تدرج الشبكة الهاتفية لتاخمارت فى دائرة
الرسوم لفرندة 6 منطقة تسعير فرندة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 جمادى الثانية عام 1784 ى

المادة 2 : بسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من اول
غشت سنة 111

المادة © : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 8م17
الوافق 35 يوليو سنة 16269 2
عبد القادر زيباك

قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق 5؟ يولبو

سنة خحتحا يتضمن ادراج الشبكة الهاتفية لبلدة العيون

( تين سابقا ) فى دائرة سمر تيسمسيلت ( فيالار سابقا )
منطقة تسعر 7 تيسمسيلت

ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية »

بمقتضى القانون رقم 13 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمين
سنة 1427 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١1‏ ديسمبر اسنة 1427 باستشثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ مايو سنة لم١‏
والتصوص اللاحشّة به والمتضمن توزيع الشبكات الهاتغفية
المحلية على دائرة الرسوم وعلى مناطق التسعير )

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية )

يقرر مايلي :

المادة الاولى : : تستخرج الشبكة الهائفية لبلدة العميون
( تين سابقا ) من دائرة سعر ثنية الحد لتدرج فى دائرة
التسعر لتبسمسيات ( فيسالار )اسابقسا منطقة الدسير

المادة ‎١‏ : بيسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من ‎١5‏
‏غشت سنة 1111 .

المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1389 الموافق
0؟ يوليو سنة 1114 .
عبد القادر زيباك.

المطبسة الرسمية 13 7 و 8 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر