كمعاون تقنى بالجسور والطرقات ابتداء من ‎١‏ يولو دا
7 بسبب تخليه عن وظيفته .

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الأول عام 1385 الموافق ؟؟ يونيو سنة
11 يتضمن المصادقة على تحقيق جزئي عقاري

.بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/85 الموافق ؟؟
يونيو سنة 1917 4 مر, عامل عمالة باتنة صودق على المخطط
الملوضوع على أثر البحث الجزئي رقم 1257067 فيما يخص
إخمس عشرة قطعة مساحتها الاجمالية ‎1١‏ هكتارا و 11ر١‏

و ه؟ سنتيارا الكائنة ببلدية مقره دائرة بريكة عمالة باتنة
مع تخضيصات المكية المبينة بعده وذلك باستثناء الارافو.
التابعة للاملاك العمومية للدولة .

القطعة رقم ‎١‏ تحتوى على ‎١‏ هكتار و ) آرات و .د
سنتيارا أرض فلاحية .

القطعة رقم ؟ مكرر ب تحتوى على ‎١‏ هكتار و ١لا‏ آرا و 5
سنتيارا أرض فلاحية .12

القطعة رقم ‎١‏ تحتوى على 38 آرا ارض فلاحية .

القطعة رقم #مكرر - تحتوى على ‎١١‏ آراو ‎"٠‏ سنتيارا
أرض فلاحية .

: ت تلك القطع للسيد مباركى محمد بن نعمانالمو اود
سلة 1/85 بمقره بنسبة ‎1١6‏ .

وللسيد عيسي بن جلة المولود سنة 1974 بمقره بنسبة.

كل

والسيد مبسارك جله المولود فى 139816110 بمقره
بنسبة ‎٠ ١١6‏ :

القطعة زقم ؟ ‏ تحتوئ على / آرا و .ه سنتيارا أرض
فلاحية .

القطعة رقم ‎٠‏ تحتوى على ‎١‏ هكثار و ؟ه آرا ولي

. سنتيارا أرض فلاحية .
القطعة رقم )؛ ‏ تحتوى على ‎١‏ هكتار و .؟ آرا أرض
فلاحية وبر . ْ ‎١‏
‏القطعة رقم ه ‏ تحتوى على ‎١‏ هكتار و 1 آرا و 2ه
سنتيارا ارض فلاجية . :
القطعة رقم 9 تحتوى على 75 آرا و .ه سنتيارا ارض
القطعة رقم ‎١١‏ تحتوى على ‎١‏ هكتار و 17 آرا أرض
فلاحية .

القطعة رقم ‎٠‏ تحتوى على ‎١‏ هكتار و .9 آرا أرض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .م شعبان عام 138 ف
خصصت للسادة :
مباركى صالح بن سعد المولود سسنة 15.1 بمقره
بنسبة ‎١١7‏

ومباركى احمد بن سعد المولود سئة 15.8 بنسبة ‎١١7‏

ومباركى محمد بن سعد الولود فى ‎١‏ سبتمبر أسنة
‎11١‏ بمقره . :

والقطعتان رقم 3 - ‎١١‏ آرا أرض فلاحية .

ورقم ‎١ - ٠١‏ هكتار و ‎٠.١‏ آرا و 59 سنتيارا أرض
فلاحية .

رمت :

للسيد شنافى عيسي. بن قطوش المولود سنة حم
بمقره بنسبة ‎١١‏

وللسيد شنافى موهوب بن قطوش المولود سنة 1/887 بمقره

بنسبة ؟ ‎١١‏ .

كلهم من مقرة ويقطنون بها .

القطعة رقم ‎١١‏ تحتوى على ‎١2‏ آرا و 5لا سنتيارا ارض
القطعة رقم ‎١١‏ تحتوى على ؟؟ آرا و ‎١/5‏ سنتيارا ارض

القطعتان الآخرتان تابعتان للملك الخاص ببلدية مقرة

ات

المطبعة الرسمية - 17)967 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزان
