بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١19/83‏ الموافق 7
ديسمبر ا سنة 19317 » أنهيت مهام السيد عبد الله حسن
مدير ادارة السجون وذلك بناء على طلبه +

قرارات مؤرخة فى 4 و 8م و ‎٠١‏ رمضان عام 13876 الموافق
1 ديسمبر سنة 19676 باكتساب الجنسية
الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1785 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 19763 4+ اكتسب السيد غمارى عبد السلام
المولود فى 19 ديسمبر ‏ سنة 19716 بندرومة( تلمسان )
الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المتطقة
بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة م من القانون رقم
‎١1١1-7‏ المؤرخ فى 7؟ مارس سنة 1477 والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية .

بموجب قرارات مؤرخة فى 8 رمضان عام ‎١9836‏ الموافق176

‎٠‏ ديسمبر اسنة 1437 اكتسب السادة الآنية أسماؤهم
الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة
بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم
كك كح المؤرح فى 7١؟‏ مارس سنة ‎١1367‏ والمتضمن قانون
الجنسية الجزائرية :

‏ب السيدة فرنسيس ميشال كليمونتين زوجة باقةدراجي
اللولودة فى ؟؟ مارس سنة 1977 بشومون عمالة ( هوت
مارن ) فرنسا »

‏ب السيدة ديشاتو بولا انطوانيت جيزلين زوجة خنوفى
الاخضر المولودة فى ‎١‏ فبراير سنة ؟؟1 بتيزنير اونتيراش
عمالة الشمال فرنسا .

‏- السيدة الهوارية بنت بوجمعة زوجة بلزينة عبد القادر
المولودة فى ‎١١‏ جانفي سنة 19376 بوهران والتى سمي من
الآن فصاعدا بلزينة الهوارية .

‏السيدة بدروني اندرى زوجة بلعباس سعيد المولودة
فى ‎١‏ يوليو سنة 147 بنانتير ( عمالة السين ) فرنسا
وتسمى من الآن فصاعدا بدرونى وزه .

‏السيدة ايقولنو ابرن جورجيت زوجة هادى عبدالوهاب
المولودة فى ) غشت ‏ سنة 1971 بسولسوت عمالة ‎(١‏ لوب )
فرنئسا وتسمى من الآن فصاعدا : ابقونوحسينة .

‏ب السيدة سوفادى صوفى زوجة مهنى محمد المولودة فى
1 غشت اسنة 1917 بمونتشانان ( عمالة السون ولوار )
فرنسا .

‏السيدة زوليخة بنت مصطفى زوجة بوسف المولودة فى
‎١7‏ مارس سنة ‎164١‏ بسيدى على بن أيوب بوهران والتى
تسمى من الآن فصاعدا : سخان زوليخة .

‏ب السيد رينو أيمى أوقستين زوخة حمديكن كمال
الولودة فى 12 فبراير سنة 1599 بمدينة الجزائر .

‏السيدة بونيفى عائشة زوجة بوسروال :“سي احمد
المولودة فى 776 أكتوبر سئة 1977 بزمورة ( مستغائم ).

‏ب السيدة سمسون مونيخ جان مارى زوجة مفلاح
محي الدين المولودة فى 9؟ مابو سنة 1927 بماكون ( عمالة
الساون ولوار) فرنسا .

‏السيدة حنسن اليزابيت استيل زوجة ساي
عبد القادر المولودة فى ه مارس سنة 14 بسيدى بلعباس
( وهران ) .

‏ب السيدة قيات فرانس ‏ جاكلين أوديت زوجة عمراني
احمد المولودة فى ‎١١‏ مارس سنة ‎٠1478‏ بسانلورون ديزاوتيل
( عمالة مين ولوار) فرنسا .

‏السيدة بيريت أوديل مارى زوجة عقبي محمودالمولودة
فى ‎١‏ غشت سنة 1934 بليون 6 ( عمالة الرون ) فرنسا .

‏السيدة لونقوك دبيب دنيز زوجة قردود مصسطفى
المولودة في ‎١‏ اكتوبر سنة 1477 بسايفون (فيتنام) ..

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

‏الجمعة ‎١8‏ رمضان عام 1187 ه

‏- السيدة فرابار نيكول زوجة ديرش حنفى المولودة فى
نوفمبر سنة 1431 بمانق ( عمالة الشمال ) فرنسا .

‏_ السيدة قفاسكوان مونيخ كريبشيان زوجة بن عيسى
قدار نور الدين المولودة فى .؟ ينابر سنة 195627 بان
فيغور دى مون ( عمالة لامانش ) ‎١‏

‏السيدة كليمون ابفيت مارى لويز زوجة مداوى محند
المولودة فى ‎١١‏ نوفمبر ا سنة 1949 ببورق دويباج عمالة
الدروم) فرنسا .

‏السيدة علرجانين ايدموند زوجة شلال عبد القادر
المولودة فى 5 يونيو سنة .197 بلوفيي ( عمالة دى لور )
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا : شلال لالاهوم .

‏السيدة محجوبة بنت عبد السلام زوجة مهارى
السنوسي الملولودة فى ‎١‏ مابو سنة ‎١55‏ بوهران .

‏السيدة مسد يقاجاروسلاف ماري زوجةلونيس اسماعيل
المولودة فى 2 مارس سنة 14219 ببراغ (تشيكوسلو فاكيا ) .

‏السيدة بسكوند جرمان زوجة ابن مجكوح احمدالمولودة
فى ؟؟ فبراير اسنة ‎٠١6‏ ببواسي ( عمالة السين وواز )

‏السيدة انطونيني فيكتوريا انجيل ريموند زوجةحميش
بوزيد المولودة فى ‎٠١‏ ونيو سنة م197 بأرينيو ( عمالة
الكورس ) فرنسا .

‏_ السيدة روسية مارى ديزيرى جولييت زوجة بن
مسعود بوسف المولودة ف ‎١‏ و فمبر سنة ‎١٠9‏ ببروكس
( عمالة ديزردان ) فرنسا .

‏ب السيدة فليلي حسنت زوجة حمزة محمد رباعيالمولودة
فى . ديسمبر سنة ‎١1131‏ بالقالة (عنابة) .

‏السيدة عبد الرحمن فاطمة زوجة عريبي ابراهيم
المولودة فى ‎١‏ ابريل سنة 717 بهوتمون ( عمالة الشمال )
فرنسا .

‏السيدة جورج آن مارى كوليت زوجة مجلدى صالح
المولودة فى ‎١‏ غشت سنة 1921 بلافيرت سوجوار ( عمالة
السين ومارن ) فرنسا .

‏السيدة بيروشوجانين سيزان زوجة معيبش صالح
المولودة فى ‎١7‏ أكتوبر سنة 1971 بقريسون ( عمالةالشمال)
فرنسا .

‏السيدة بيروزو شانتال اندرى جان زوجة الونشي
جعفر المولودة فى ‎١‏ نوفمبر سنة 11649 بمونبولى عمالة ليرو
(فرنا).

‏السيدة ديازبرناديت آن زوجة حاروز محمد المولودةق
‎١١‏ مارس سنة ‎١192.‏ بليون ( عمالة الرون ) فرنسا .

‏ب السيدة ديروساي ميشال زوجة جهلان سليمان المولودة
فى 14 ديسمبر سنة 14316 بماكون عمالة الساون ولوار
يفرنسا .
الجمعة ,18 رمضان عام 1387 ه

السيدة بيروك فاطمة زوجة عمالى خير الدين المولودة
سنة 122 بمكناس ‎١‏ المغرب )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 19856 الموافق
ديسمبر سنة 1947 4 اككسبت الآنستان الآاتى
اسمهما الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق
المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١١‏ الفقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

176

‎١‏ من الفانون رقم 47 - 81 المؤرخ فى 37 مارس سنة1177
والمتضمن_قانون الجنسية الجزائرية :

‏الآنسة بن كوهيس الزهراء المولودة فى 19 مايو سنة
5 بزناتة بلدية الرمشي ( تلمسان ) .

‏الآنسة ورقية بنت الصديق المولودة فى ‎١١7‏ فبراير
سنة 1545 بوهران .

‏قر ارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 13806 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة
1 يتضمن منح الاذن لجلب الماء من وادى تيرس

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1787 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 19163 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ يؤذن للسيد بلقاسم بوزيان الاخضر في جلب الماء ضخا
من وادى تيرس لري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو هكتار ونصف وهي جزء من ملك الشخص
المذكو

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على 75ر١‏ لتر فى الثانية دون ان يتجاوز ‎٠١‏ ل فى الثانية
ولكن بجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لاتتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى المأذون .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة و قادرة على رفع ‎٠١‏ ل لاقصى حد
فى الثانية الى علو .* مترا وهو علو الرفع المحسوب _فوق
المستوى الادثى لمياه الوادى .

‏؟ ) تكون المنشأة التى بركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس 6 موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها اي
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
املاك الدولة .

‏ولموظفي مصلحة الهندسة القروية آثناء اقيامهم بمهامهم
حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على
الغرض الذى تستعمل فعلا من أجله .
؛ ) يمح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار
وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث
الفيضانات او وضع حد لها وام لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن 0 وعلى الخصوص
اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة

‏ادناه .

‏اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن
لاجله ‏
جََ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة +؛ باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو سئة 1378 6
دب اذا لم تؤّد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .
اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات الفقرة أ ادناه .
لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
اذا وقع تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة.
ولايكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة ما
اذا كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنليم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى تبرس .

‏ويمكن علاوة على ذلك؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
او ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال ان يفتح حمًا للتعويبض لغائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة .

‏ولا بشرر تعديل الاذن أو تقصيرة أو ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المنبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى م7
يوليو سنة 1178 .

‏ه ) يتحمل صاحب الاذن تفقات الاشفال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية وبجب ان
تكون متممة فى أقصى اجل يبلغ ستة اشهر ابتداء من تاريخ
هذا القرار .

‏ولا يمكن استخدام منشاة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
ويتحتم على صاحب الاذن بمجرد الانتهاء من الاعدادات + ان
يزيل نصب السقالات وبقابا مواد البناء وان بباشر فى اصلاح
تأل17

ماقد بلحق املاك الدولة من الاضرار .

واذا أمتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من اجل امتناعه او تهاونه .

+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة فى الفقرة
الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن

وى حالة بيع الملك المأذون بريه قان الاذن الخاص بهيحال
بحكم الغانون الى الملاك الجديد الذى بيجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية ‎٠‏ :

وبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العمّار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك ألغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المليياه
بين الاراضى المجزأة يجب ان بكون موضوع طلب اذن جديد
لري كل واحدة منها وتحل محل الاذن القديم :

) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه أن بوجه ربه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة ‎١8‏ رمضان عام 11187ه

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الري او مصلحة
محاربة حمى المستنقعات .

6 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ
خمسين سنتيما ‎١‏ .5 سنتيما ) بيجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم تبليغ قرار منح

الاذن .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول يناير من كل سنة.

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

ب الرسم الثابت وقدره ه دنائير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى .3 أكتوبر سنة 1435 المطبق على الجزائر بموجب
المرسوم الموؤرخ فى 16 يونيو سنة 14797 والمعدل بالمقرر رقم

مه - 15. المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎“١‏
‏ديسمبر سنة ‎١115/8‏ .

4) يجب على صاحب الاذن أن بخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
لماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق

‏؟؟ رمضان عام 25 الموافق 15 ينابر سنة 19363 ؛
تصربح لدى نيابة العمالة بسكيكدة ‏

‏العثوان : رياضة التزحلق على الماء بسكيكدة ؛

‏الهدف : ان شركة التزحلق على ألماء هدفها السهر
وتنلمية ونشر ذوق البحرية والملاحة )

‏المركز الرئيسي : سكيكدة .

‏.3 ذى الحجة عام 5م7٠‏ الموافق ‎١١‏ ابريل ‏ سئة
111 » تصريح لدى دار عمالة الجزاثر »

‏العنوان : نادى صيادى السمك بواسطة القصبة ُُ

‏المركز الرئيسي : 7 نهج كارنو ‏ سانت أوجين -
الجزائر .

‏) محرم عام 1 الموافق ‎١7#‏ ابريل ا سنة ‎١727‏ ©
تصريح لدى دار عمالة تيزى وزو 6

‏العئوان : مركز الاستقبال والمرور )

‏المركز الرئيسي : 176 نهج النقيب سى عبد الله بتيزى وزوء

‏-١؟‏ ربيع الاول عام ‎١7/3‏ الملوافق ‎٠١‏ يوليو سئة 61975

‏تصريح لدى نيابة عمالة مليانة ؛
العئوان : شركة الامل للصيد )
الهدف : تجديد الشركة المعنية 6
المركز الرئيسي : مليانة .

‎١ -‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1977 6
تصريح لدى نيابة العمالة بتو قرت )

‏العئوان : التعاونية المدرسية بمدرسة نسيفة )

‏المركز الرئيسي : نسيفة .

‎١١‏ جمادى الثانية عام 1 الموافق 7 سبتمبر سنئة
3 + تصريح لدى دار عمالة الجزائر »

‏العنوان : جمعية ‎١‏ كريتاص الجزائرية » 6

‏المركز الرئيسي : 5 نهج هوراس فيرني - الجزائر .

‎١١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق 7 سبتمبر سئنة
1111 ؛ تصريح لدى دار عمالة قسنطينة )

‏العئوان : شركة سباق الخيل بقسنطينة )

‏المركز الرئيسي :6 شارع ابن الوزداد قسنطينة .

‏المطبعة الرسمية 7 و 4 نهج تروليي - الجزائر -
