الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1384 ها

قرارات الولاة

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1985 الموافق 18

يوليو سنة 1474 صادر عن والي الاصنام يتضمن تخصيص

قطعة ارض مساحتها هكتار واحد و 18 آرا و ‎3١‏ سنتيارا

كقنة بالاصنام وحاملة رقم 05 من رسم مسح الاراضي )
لوزارة الشبيبة والرياضة

بموجب قرار مؤرخ في جمادى الاولى عام ‎١1784‏
‏الوافق 18 يوليو سنة 19321 صادر عن والي الاصنام
لخصصت لوزارة الشبيبة والرياضة قطمة ارض كائنة
بالاصنام وحاملة رقم 35 من رسم مسح الاراضي مساحتها
هكتار واحد و 18 آرا و 16 ستتيارا وذلك لبناء قاعة
للتربية البدنية ودار للشبيبة .

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة

رار مؤرح فى 17 جمادى الثانية عام 1385 الموافق

غشت سنة 14 صادر عن والي تيارت يتضمن

التخصيص مجانا لوزارة الشبيبة والرياضة لقطعة أارض

من الاك الدولة كائثة بتيارت مساحتها الاجمالية 1126م؟
قصد بثناء دار للاطفال

١/84 ‏جمادى الثانية عام‎ ١7 ‏بموجب قرار مؤرخ فى‎ ٠,
‏الموافق .#3 غشت سنة 1434 صصادر عن واليتيارت‎
‏لخصمصت مجانا لوزارة الشبيبة والرياضة ) قصد بناء‎
‏دار للاطفال ) قطعة ارضية من املاك الدولة كائئة بتيارث‎
‏حي روسو ) مساحتها الاجمالية 1124م ) كانت ملكا‎
7. ‏لشركاء روسو ) وحاملة الارقام 449 و .8 و 7101 و‎
‏وزيادة على هذا [فان القطعة المذكورة هي محددة‎ 7/١ ‏و‎
‎. ‏بالشريط الاحمر على الرسم الملحق باصل هذا القزار‎

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة

قراد مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1984 اللوافق

غشت سنة 19765 صادر عن والي تيارت يتضمن

منح بلدية تاخمارت ‏ دائرة فرندة ‏ قطعتي ارض من املاك
الدولة مخصصتين للبناء وكاثنتين بتاخمارت

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 4م17

اللوافق ‎٠‏ غشت سنة 654 1 صادر عن والي تيارت |

منحت بلديسة تاأجمارت - قائرة قرندة
قصد بناء مساكن للموظفين وسوق مغطية ٌّ قطعتين
ارضيتين من أملاك الدولة كائنتين بتاخمارت ») مسساحة
القطعة الاولى الحاملة رقم 7 218 من مخطط مسح الاراضي
+ آرات و ‎١7‏ سنتيارا ومساحة القطعة الثانية الحاملة
رقم 8 من مخطط مسح الاراضي م آرات و18 سنتيارا .؛
وقد حددت القطعتان الذكورتان بخط احمر فى المخطط امرفق
باصل هذا القرار +

وبعاد وضع القطعتين الممنوحتين بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعمالهما للفرض المحدد اعلا يى

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 13/848 الموافق 11
سبتمبر سئة 1978 صادر عن' والي الاوراس ينتضمن اعادة:
تخصيص قطعة ارض حاملة رقم 138 مساحتها ‎١١‏ مكثارا
وم؟ آرا و80 سنتيارا كانت قد خصصت لمصلحة الياه

والفابات بموجب المقرر المؤرخ فى 19 مايو سنة حتهل -

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 4م13
الموافق ‎١١‏ سبتمير سلنسة 1 صادر عن والي الاوراس
اعيد تخصيص القطعة رقم 17/8 مساحتها ‎١١‏ هكتارا ومع
آرأ و .8م سنتيارا والتي كانت قد خصصت الصلحة المياه
والغابات بموجب المقرر المؤرخ فى 179 مايو سنة 1814 م

