سبتمبر ا سنة 193695 صادر عن والي الاصنام منحت بلدية:
قوراية - داثرة شرشال بعد المداولة رقم 729/؟ للمجلس
الشعبي البلدي لفوراية المؤرخة فى ه مارس ‏ سنة 19314 )
قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها ثلاث هكتارات تقريبا
وكائنة بالمكان المسمى بالغابة المقدسة « بوا ساكري » بقوراية +
وتحمل رقم ‎١٠8‏ :© ( الجزء الجنوبي ) من مخطط التقسيم.
وتخصيصها لبناء مخيم صيفي .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ..الثلاثاء 1 شوال عام 1084 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لكألا

