الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لكألا

قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 1384 الموافق و1 سبتمبر

سنة 19765 صادر عن والي تيزي وزو يتضمن تخصيص .

المحلات الكائلنة بقرية يسر ‏ دائرة برج منايل م لوزارة
الشبيبة والرياضة لجعلها مركزا الننشيط الشبيبة

فت

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١984‏ المواقق ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 1414 صادر عن والي تيزي وزو منحت وزارة
الشبيبة والرباضة المحلات الكائئة بقرية بسر ب داثرة برج
منايل ‏ والمبنية على جزء من القطعة رقم 28 وذلك
لجعلها مركزا لتنشيط الشبيبة ىن

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض الحدد اعلاه .م

قراد مؤدخ فى 19 رجب عام 1388 الموافق ‎3٠0‏ سبتمبر

سنة 14749 صادر عن والي عنابة يتضمن استرجاع قطمة

ارض لصلحة املاك الدولة مساحتها 28 آرآا و1 ستتيارا

بنيت عليها كئيسة قرية السرايدى (دائرة عنابة) والتي حولت
الى مسجد وتخصيصها لوزارة الاوقاف

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رجب عام ‎١3/84‏ الموافق .؟
سبتمر سنسة 14+14 صادر عن والي عنابة
اعيدتلمصلحة املاك الدولة طبقا لمداولة
المجلس الشعبي البلدي لقرية السرايدي - دائرة عنابة ب
بتاريخ .7 يوليو سنة 19765 قطعة ارض مساحتها ما آرا
و14 سنتيارا بنيت عليها كنيسة القرية المذكورة والتي حولت
الى مسجد . وتخصص هذه القطعة لوزارة الاوقاف .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد اعلاه ى

رار مؤرخ فى ه شعبان عام 1384 الموافق 11 اكتوبر

سنة 1914 صادر عن والي المديسة يتضمن تعديل القرار

المؤرخ فى 6 صفر عام 1385 الموافق 3 ابريل سنة 1314

والمتضمن التنازل مجانا لبلدية قصر البخارى عن قطعة ارض

من املاك الدولة مساحتها 3 هكتارات 8.9 آرا لانشاء
ملعب رياضي

:تموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 19/89 الموافق ‎١٠١‏

أكتوبر سنة ‎١19319‏ صادر عن والى المدير عدل القرار المؤرخ

فى 7 صفر عام 1/8 الموافق ؟؟ ابريل سنة 1979 كما يل :

ف تم التنازل لبلدية قصر البخارى بعد مداولة المجلس

الشعبى البلدئ رقم 1168 بتاريخ ه ذى القعدة عام ‎١87‏
‏الموافق ؟ فبراير سئة 19718 عن قطعة ارض من املاك الدولة
مساحتها ؟ هكتارات و .م8 آرا واقعة على حاشية الطرق
الوطئي وذلك لانشاء ملعب رياضي »

وبعاد وضع المار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ى

رار مسؤرخ فى ١٠:رمضان‏ عام 1289 الموافق ‎7١‏ نوقمبر
سنة ‎١8‏ صادر عزوال قسنطينة يتضمن تخصيص القطعتين
آ و ب من املاك الدولة الكاثثتين بالعنصر ‏ دائرة الميلية -
مساحتهما ‎١‏ آرا و٠٠‏ سنتيارا + لوزارة الفلاحة والاصلاج
الزراعي (مصلحة المحافظة على الغابات وحماية الاراضي
واستصلاحها لقسنطينة) قصد بناء مسكنين لحراس القابات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠‏
‏نوفمبر سنة ‎١939‏ صادر عن والى قسنطيئة خصصت لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مصلحة المحافظة على الغابات
وحماية الاراضى واستملاحها القسنطيئة ) قطعتا ارض من
املاك الدولة مساحتهما ‎١‏ آرا و 6ه سنتيارا كائتتان
بالعنصر (دائرة الميلية) وذلك لبناء مسكنين حراس الغابات *

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي أستعماله للفرض المحدد أعلاة رى

