تا

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١1385‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر

نة 149 يتضمن انهاء مهام المدير المساعد للمطبعة

الرسمية ‎٠‏ احلا

م قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/89‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر

, نة 4 يتضمن تعيين المدير العام المساعد للمطبعة

الرسمية ‎٠‏ جلا
, وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

م قرار وزادي مشترك مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 5م17
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1979 يتضمن تعديل القرارين المؤرخين
فى “7 فبرابر سنة 7 و١‏ غشت سنة ‎١9544‏ والمتعلقين
بكيفيات توزيع التخفيضات على شراء الطوابع الجبائية ‎١164‏

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الأولى عام
1 الوافق ‎١‏ يوليو سنة 1979 يتعلق بتنظيم اسحان
الكفاءة المهنية الخاصة بالحاق بعض الأعوان فى سلك أعوان
الحراسة فى الجمارك ‎+٠‏ ككرا

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الأول عام ‎١389‏ الموافق ‎١‏
‏مشت أسنة 14 يتضمن تعيين مكاتب أملاك الدولة المكلفة
بتحصسيل ايرادات أملاك الدولة وتحديد اختصساصسات
القابضين فى مكاتب املاك الدولة ., مك

وزارة العدل

لا همرسوم رقم 15 - ‎١]‏ مؤرخ ف ه رجب عام 17/85
الوافق 17 اسبتمبر اسنة 1415 يتعلق بالقضايا الجثاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة / رجب عام 1184 هف

القائمة لدى قضاة التحقيق للمحاكمالواقعة فى مراك
المجالس القضائية . حكثاا
مرسوم رقم 39 159 مؤرخ فى 5# رجب عام ‎١83‏
‏الموافق 16 سبتمبر سنة 134 يتعلق بالقضايا
الاستئنافية القائمة لدى محاكم الاحداث . اا
مرسومان مؤرخان فى ه رجب عام ‎١184‏ الموافق 17
سبتمبر سنة ‎١14‏ يتضمنان تغيير القاب وتصحيح الحالة
المدنية . لاحلا
مرسومان مؤرخان فى ه رجب عام ‎١9/84‏ الموافق ‎1١6‏
‏سبتمبر سنة 1969 بتضمنان حركة فى سلك القضاة خ>زا
وزارة قدماء المجاهدين
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأولى عام ‎١88‏ الموافق ١؟‏
بوليسو اسئة ‎١1979‏ يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهني للادراج فى سلك اللحقين الاداريين ج١١١‏
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الأولى عام ‎١1388‏ الموافق +؟
بوليسو اسنة 19768 .يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهني للادراج فى سلك الكتاب الاداريين ‎١‏ خحا١‏

قرارات الولاة

