يأمر بما يلى :

المادة الاولى : ان المادة من الامر رقم 1 - ‎“١‏ المؤرخ
فى ‎١9‏ ذي الحجة عام 0م178 الموافق ؟ ابريل اسنة 1137
والمشار اليه اعلاه »6 تعدل وتتمم كمايلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

«« المادة ؟ : لاءمكنللاطباء والصيادلة والاطباء الجراحين
للاسنان والطلبة من الجنسية الجزائرية ان تتابعوا دروسا
بقصد الححسول على تخصص الا بعد القيام بواجبات الخدمة
العسكرية وذلك باستثناء الذين يختارون الاختصاصمات
التابمة للصحة العمومية التي ستحدد فى قرار مشترك
من وزارة الدفاع الوطني ووزارة الصحة العمومية 20

ويمكن للاطباء والصيادلة والاطباء الجراحين للاسنان
والطلبة المولودين بين اول ينابر سنة ‎١629‏ و 3.2 ونيو
سنة 14249 والذين سبق تسجيلهم فى احد الاختصاصات
ان يستفيدوا من التأجيل» ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎"٠.‏

وحرر بالجزائر في ه رجب عام 19849 الموافق 116 اسبتمبر
سنة ‎١111‏ 2

هواري بومدين

مراسيم , قرارات ؛ مقررات

ر ناسة مجلس ألو زراء

هرسوم رقم 68+ - ‎١44‏ مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١32088‏ الموافق

‎٠١‏ سبتمبر اسلة 19268 يتضمن احدات مديسريتين فرعيتين

‏بمديرية الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏بمقتضى المرسوم رقم 214 ‎١27‏ المؤرخ فى 8 مايبو
سنة ‎١19735‏ والمتعلق بتنفيذ القوانين والانظمة ولا سيما
المادة ؟ منه +

‏يرسم مايلي :

‏المادة الأول : تحدث بمديرية الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية مديريتان فرعيتان :

‏ب المديرية الفرعية للجريدة الرسمية باللفة العربية 6

‏المديرية الفرعية للجريدة الرسمية باللغة الفرنسية .

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١1388‏ الموافق 16 سبتمبر
سنة حلا ..

‏هواري بومدين

‏| قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎٠288‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر سئة

‏1568 يتضمن انهاء مهام المدير المساعد للمطبعة الرسمية

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ١رجب‏ عام 1289 الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1939 انهيت مهام السيد بوعلام بركانى كمدير
مساعد للمطبعة الر. سمية لان المعنى دعى للقيام بمهام أخرى+

‏قرا مؤدخ فى ‎١‏ رجب عام 13249 الموافق ‎١١‏ سبتمبر سئة
ححجخا يتضمن تعين المدير العام المساعد للمطبعة الرسمية

‏ان الكاتب العام للحكومة +

‏بمقتضى المرسوم رقم 74 - ؟؟؟ مكرر المؤرخ فى ١؟‏
رجب عام 13854 الموافق ؟ ديسمبر اسنة 1975 والمتضمسن
احداث مؤسسة عمومية تنسمى «المطبعة الرسمية» ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 219 - 97 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١/85‏ الموافق 8 يوليو سئة 1939 والمتضمن تعديل
الملرسوم رقم 154 - ؟؟؟ مكرر المؤرخ فى /ا؟ رجب عام 5م٠١‏
الموافق ؟ ديسمبر ا سنة 197354 والمتضمن احدات مؤسسسة
عمومية تسمى «المطبعة الرسمية» +

‏يقرر مابلي :

‏المادة الأولى : بعين السيد بوعلام بركاني مديرا عاما
مساعدا للمطبعة الرسمية ى6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎8١‏ رجب عام 13045 ه

المادة ؟ : يكلف المدير. العام للمطبعة الرسمية بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام 184 الموافق ‎1١‏ سبتمبر
ل
عبد القادر الحاج على

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى /١؟‏ ربيع الأول عام ‎١788‏

الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١368‏ ينضمن تعديل القرارين المؤرخين

فى 6“ فبراير سنة 1973 و غشت سئة ‎١944‏ والمتعلقين
بكيفيات توزيع التخفيضات على شراء الطوابع الجبائية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير البريد
؛ والواصلات السلكية واللاسلكية ,+

بمقتضر القانون رقم 7 اذا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دسمبر سنة 1935 باستشاء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنيهة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 أبريل سنة 1507 والمتعلق
ببيع الاوراق المدموغة والطوابع البريدية ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6+ فبرابر سنة ‎١977‏
‏الضائط للبيع الاضافى للطابع الجبائى الخاص بالجزائر +

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 89 غشت اسنة ‎١٠956‏
‏والمتضمن رفع نسية التخفيضات عن بيع الأوراق المدموعة ,

يقرران ما بلى :

المادة الأولى : تلغى المادة الثانية من القرار المؤرخ فى 7
فبرابر سنة ‎١9‏ المعدلة بالقرار المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة
8 وتعوض بالأحكام الآنية :

«المادة ؟: يمنح لادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
تخفيض ‎/١‏ على الثمن الاجمال ا لشراء الطوابع + وينبغى على
الادارة المذكورة اتمام عملية التوزيع بين المحصلين والوكلاء
المشتركين فى بيع الطوابع» ‎٠‏

المادة ؟ : ان المادة الأولى من القرار المؤرخ فى ‎8١‏ غشت
سنة 1948 تتمم_بالأحكام الآنية :

«ان ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية مكلفة
بتوزيع هذا التخفيض بين المحصلين والوكلاء المشتركين فى

الاوراق المدموغة »0

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير البريد والمصالح

المالية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ ربيع الأول عام ‎١89‏ الموافق ‎١‏
‏بونيو سنة ؟4ت٠ ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف عن وزير البريد والمواصلات

بالمالية والتخطيط السلكية واللاسلكية
الكاتب العام الكاتب العام
حبيب جعفرى محمد بن ذكرى

