مدؤزا

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمفان عسام ‎١388‏ المواشفق 8
نوفمبر سنة 1974 صادر عن والي الساورة + يتضمن
تخصيض قطعة ارض لبناء مركز للبريد بتيميمون

‎٠‏ بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١389‏ الموافق /؟
نوفمبر ا سنة 1979 صادر عن والى الساورة منحت وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ( المديرية الجهوية
للصحراء ) قطعة ارض كائنة بتيميمون ومحددة كما هو مبين
‎٠‏ فى المخطط المرفق باصل هذا القرار :

‏0 : شارع بدون اسم ؛

‏: الطريق الوطنى رقم ‎9١‏ +

‏: زقاق +
: ارض معدة للبناء بن

‏حرا
‏غربا

‏وتم هذا التخصيص مقابل تعويض قدره 08 دج يدقع
للخزينة العامة وهو الثمن الفعلى للعقار المشار اليه والمحدد

‏المطبعة الرسمية : لا و 8 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏

‏الجريدة الرسميسة الجمهورية الجزائرية

‎1

‏الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1174 ه".

‏طبقا لمحضر تقويم مصلحة املاك الدولة بتاريخ ‎١‏ مايو سنة
4 وتستعمل القطعة لبناء مركز للبريد بتيميمون ويطلب ©
من وازرة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ( المديرية
الجهوية للصحراء ) قبل البناء , تطبيق النظام الجارى به العمل
فيما يخص التجزئة ورخصة البناء

‏مقرر مؤرخ فى ‎١3‏ ربيع الثانى عام ‎٠288‏ الموافق 8 يوني
سنة 1968 صادر عن والى الاصنام + يتضمن اعادة تخصيص
عقار من اصلاك الدولة

‏بموجب مقرر مؤرخ فى لاد ربيع الثانى عام احا الوافق
بونيو سئة 19125 صادر عن والي الاصنام أعيد تخصيص
العقار التابع لاملاك الدولة والمستعمل كثكئة عسكرية بثنية
الاحد ؛ والمسجل تحت رقم 21 فى دفتر المشتملات رقم ؟ »*
( فرع ثنية الاحد ) وخصص لوزارة الدفاع الوطني لاستعمالة
لكئة تشمل المركن ولواحقه ‎٠.‏

‏الجزائر