
« المادة 857 : يتعين على كل قاض بعلم بقيام سبب
من اسباب الرد السابقبيانها فى المادة 556 لديه ان صرح
بذلك لرئيس المجلس القضائي بدائرة اخخصاص حيث يزاول
مهنته ولرئيس المجلس القضائي ان يقرر ما اذا كان يتبفي
عليه التنحي عن نظر الدعوى » .
المادة © : بعدل المقطع 2 6 © من المادة .1 من الامر رقم
‎١١١ - 1‏ المؤرخ فى م يونيو سنة 19276 والمشار اليه
أعلاه كمابلي :

- اذا كان عمر الفاعل يوم ارتكاب الجريمة يقل عن
الثامنة عشر .

المادة ‎7١1‏ : تعدل. المادة همه من الامر رقم 63 - ‎١١5‏
‏المرحخ فى 8 يونيو سنة 192636 والمشار (ليه اعلاه كمايلي :

« المادة همح :بقوع النائب العام بر فع الطلب الى غرفة
الاتهام بالمجلس القضائي .

ونجوز للطالب ان يقدم مباشرة الى غرفة الاتهام سائر
المستندات المفيدة .

المادة ‎١‏ : تعدل المادة كه من الامر رقم 13 - ‎١٠٠6‏
‏المؤُرخ فى 8/ يونيو سنة 19733 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

‎«١‏ المادة 4 : تفصل غرفة الاتهام فى الطلب خلال شهرين
بعد ابداء طلبات النائب العام وسماع اقوال الطرف الذي
يمنيه الامر او محاميه او بعد استدعائه بصفة قانونية » .

‏المادة ؟؟ : تكمل الفقرة ‎١‏ من المادة 7 من الامر رقم
4 - 155 المؤرخ فى م ونيو سنة 11376 والمشار اليه اعلاه
.كمابلي *

‏« المادة 719 : يجوز ان يفرج عن الشخص الذي قِضَ
عليهمؤ قتا وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة م2 اذا
لم تتلق الحكومة الجزائرية المستندات.الواردة فى المادة 7.7"
بخلال خمس واربعين يوما من تاريخ القاء القبض عليه » .

‏الهادة 34 : تحدد طرق تطبيق هذا الامر بموجب مراسيم .

‏المادة 20 : تلغى جميع النصوص الخالفة لهذا الامر .

‏المادة 21 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١88‏ الموافق 136 سبتمبر
سنة ‎١116‏ .

‏هواري بومدين

‏آمر رقم 28 - 4لا مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق

‏سبتمبر اسنة 4 يتضمن تتميم وتعديل الاأمر رقم

‏11-1 المسؤرخ فى 18 صفر عام 132876 الموافق 8 رونيو
سنة ‎١1636‏ والمتضمن قانون العقوبات

‏ياسسم الشعيع

‏المجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الجمعة م رجب عام 185 ف

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير العدل 6 حامل الاختام )

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 1820-65 الصادر فى ‎1١‏
‏ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 47 156 ارخ فا ‎١8‏
‏صفر عام ‎١13/83‏ الموافق م ينيو سنة 14263 والمتضمن قانون
العقوبات » ‎١‏

‏يأمر بمايلي :

‏المادة الاولى : تكمل المادة ‏ من الامر رقم 1591-15
فى 8 يونيو سنة 19376 والمشار اليه أعلاه بفقرة خامسة
محررة كمايلي :

‏المادة 2 : لل لل ل | ع ااا امام هام

‏« يعتبر الاشخاص المحكوم عليهم بنفس الجريمة
متضامنين فى الغفرامة ورد الاشياء والضرر © والمصاريف
مع مراعاة ما نصت عليه المادة ‎321١.‏ الفقرأة 2 و .77 من
قانون الاجراءات الجزائية » .

‏ان لتدابير الأمن عدف وقائى وعى أما شخصية أم عينية ب

‏المادة ؟ : تكمل المادة ‎١١‏ من الامر رقم 156-63 المؤرخ
فى م يونيو سئة 1433 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

‏« بعاقب الشخص المحددة اقامته بالحبس من ثلاثة
اشهر الى ثلاث سنواتر اذا خالف احد تدابير تحديد
اقامته » .

‏المادة ؟ : تكمل المادة 1 من الامر رقم 151-673 المؤرخ
فى 8م يونيو سنة 1433 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

‎١‏ بعاقب الشخص المنوعة اقامته بالحبس من ثلاثفة
اشهر الى ثلاث سنوات اذا خالف أحد تدابير منع الاقامة
او تملص منه » .

‏المادة ‏ : تعدل الفقرة الثانية من المادة 119 من الامر رقم
أي اي المؤرخ فى 8 .ونيو سنة ‎١17‏ والمشار اليه اعلاه
كمابلي *

‏« واذا كانت قيمة الاشياء المختلسة او المبددة او المحتجزة
او المسروقة تقل عن ...0 دينار عاقب الفاعل بالحبسر
المؤقت من سنتين الى خمس سنوات » ى

‏المادة : تعدل المادة 376 من الامر رقم ‎1١1-67‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1433 والمشار اليه أعلاه كمابلي :

‏« المادة 32362 : بعاقب بالجبس المؤقت من خمس سنوات
الى عشر سنوات كل من ارتكب فعلامخلا بالحياء ضد
قاصر لم يكمل الخامسة عشر ذكرا او انثى بغير عنف او
شرع فى ذلك ايالجمعة م رجب عام 1/85 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الله

وبعاقب بالسجن المؤقت من خمس سنوات الى عشر
سنوات احد الاصول الذي يرتكب :فعلا مخلا بالحياء ضد
قاصر ولو يتجاوز الخامسة عشر لكنه لم يصبح راشدا
بالزواج » ‎٠‏

المادة 1 1 تعدل المادة 271 من الامر رقم 356 - ‎١51‏

المؤرخ فى 8 يونيو سنة 11176 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

«المادة ‎4١‏ : عندما يستعمل مدير مكلف بادارة أو رئيس
لجنة التسيير الذاتي لمؤسسبة او استغلال للتسيير الذاتي
بسوء النية اموالا او اعتمادا لهذه المؤسسة او ذلك الاستغلال
استعمالا مخالفا لمصلحة المؤسسة او الإستغلال وذلك
لاغراض شخصية او لمحاباة احد العمال او احدى مجموعات
عمال هذه المؤسسة أو الاستغلال ويلحق اضرارا بالدولة
او بالعمال او شرع فى ذلك عاقب بالحبس من سنة الى
خمس سنوات وبغرامة من ...8 الى ..2.ر.؟ ديار .

وبجوز علاوة على ذلك الحكم على الجاني بالحرمان من
حق او أكثر من الحقوق الوردة فى المادة ‎١2‏ المذكورة اعلاه ».

المادة ‎١/‏ : تعدل المادة : 277 من الامر رقم 23 -- ‎١51‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1437 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 277 : عندما يستعمل مدير او مكلف بادارة او
رئيس لجنة التسيير الذاتي او اعضاء أجهزة فى مؤسسة
او استغلال للتسيير الذاتي + السلطات المخولة لهم أو
الاصوات التى يحوزونها استعمالا 'يعلمون أنه مخالفا
لمصالح هذه المؤسسة او ذلك الاستغلال وذلك لاغفراض
شخصية او لمحاباة أحد العمال او احدى مجموعات العمال
ويلحق ضررا بالدولة او بالعمال او شرع فى ذلك يعاقبون
بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة ‎47١‏ 6 .

المادة م : تعدل المادة 772 من الامر رقم 66 - ‎١15‏
‏المؤرخ فى 8م يونيو سنة 1413 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

« المادة 17 : عندما بقوم مدير أو مكلف بادارة او رئيس
لجنة التسيير الذاتي او اعضاء لجنة التسيير الذاتي فى
مؤسسة او استغلال للتسيير الذاتي بسوء النية بوضع
حسابات او ميزانيات او بتحرير محاضر جرد المنقولات
او العقارات او ابه وثائق حسابية او احصائية بعلمون انها
غير صحيحة بقصد اخفاء حقيقة مركز المؤسسة او الاستغلال
او بتقديم شىء من ذلك الى الجمعية العامة للعمال فى هذه
المؤسسة وذلك الاستغلال او شرعوا فى القيام بما تقدم
يعاقبون بالحبس من سنتين الى حمس سنوات وبغرامة من
مي الى ...ر.8 ديشثار .

ويجوز علاوة على ذلك الحكم على الجناة بالحرمان من حق
او أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ اعلاه »0

المادة : تعدل المادة 272 من الامر رقم 43 - ‎١5‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 11376 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 2762 : كل مدير او مكلف بادارة لمؤسسة أو
استغلال للتسيير الذاتي بدد » او سرق الاموال او السندات
التي تقوم مقامها والتي بحوزها لحساب هذه المؤسسة او
ذلك الاستغلال يعاقب بالسجن المؤقت من عشر سنوات الى
عشرين سنة اذا لم يتجاوز الملغ المختلس مبلغ ...1.2
دينار بعاقب الفاعل بالسجن من خمس سنوات الى عشر
سنوات .

علاوة على ذلك يحكم عليه بعدم صلاحيته لتولي مثل هذه
الوظائف مدى الحياة »

المادة ‎1٠١‏ : تعدل المادة 2905 من الامر رقم 41 ‎1١1‏
‏المؤؤرخ م يونيو سنة 14337 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 2905 : كل مدير او مكلف بادارة فى مؤسسة او
استغلال للتسيير الذاتي لاببدى اعتراضه عمدا على قرار
بزبادة او تخفيض عدد العمال فى المؤسسة او الاستغلال
للتسيير الذاتي اتخذ لاغراض مغايرة لمصلحة هذه الؤسسة
او ذلك الاستفلال ومن شأنه احداث اضطرابات خطيرة فى١‏
حسن سيره بعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى ثلاث
سنوات وبغرامة من ..58 ديثار الى ...8 ديثار او باحدى
هاتين العقوبتين فقط . وبجوز علاوة على ذلك الحكم عليه
بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق الوردة فى المادة 5
المذكورة أعلاه» *

المادة ‎١١‏ : تعدل المادة 2936 من الامر رقم 1526-47
المؤُرخ فى 8م ونيو سنة 1937 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 237 : تطبق العقوبات ذاتها على كل مدير او مكلف
عمدا بادارة في مؤسسة او استغلال للتسيير الذاتي لابعترض
على كل عمل أو اقرار اتخذه جهازا آخر للتسيير الذاتي
او عضو من اعضاء هذه الاجهزة يمكن ان يؤدي الي انقاص
من القيمة الاصلية لوسائل انتاج المؤسسة او الاستغلال م

وبجوز علاوة على ذلك ان بحكم عليه بالحرمان من حق
او اكثر من الحقوق. الواردة فى المادة ‎١2‏ المذكورة اعلاه »0 .

المادة 13 : تعدل المادة 8م72 من الامسر رقم 161-335
المؤرح فق / يونيو سنة تح والمشار اله اعلاج كمابلي :

د المادة م2 1 كل مدير او مكاف بادارة فى مؤٌ 1
او استغلال للتسيير الداتي لابعترض عمدا على خطة
للاستغلال والتنمية لاتطابق الخطة القوميبة عاقب بالحبس
من ثلاثة أشهر الى تلاثتسنوات وبغرامة من ...5 الى
‎٠‏ ديار

ونجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجاني بالحرمان
من حق او أكثر من الحقوق الواردة فى المادذ 12 الذكورة
اعلاه» .

المادة 132 : بلغى القسم الثالث تحت ( عنوان ) المخالفات
المتعلقة بالآداب العامة ,
ندل

تلغى المادة 4/8 من الامر رقم 17 - 156 المؤرخ فى 8
يونيو ا سنة 19376 والمشار اليه اعلاه 00

المادة ‎١6‏ : تعدل المادة 7327 من الامر رقم 76 - 156
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1137 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

«المادق :كل من ارتكب فعلا علنيا مخلا بالحياء يعاقب
بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من ‎٠٠‏ الى 000
دبنار وبعاقب بالعقوبة ذاتها كل من صنع أو حاز + أو
استؤرد من أجل التجارة أو وزع أو أجر أو لصق أو أقام
معرضا أو عرض او شرع فى العرض للجمهور او باع او شرع
فى البيع او وزع او شرع فى توزيع كل مطبوع او محرر او
رسم أو اعلان او صور او لوحات زيتية او صور فوتوغراقية
أو أصل الصورة أو قالبها أو انتج أى شىء مخالف للحياء+

وتكون العقوبة الحبس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من ‎٠...‏ الى ‎٠١...‏ ديثار اذا كان الفعل المخل
بالحياء عبارة عن فعل من أفعال الشذوذ الجنسى ارتكب
ضد شخص من نفس الجلنس » 0

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا الأمر فى الجزريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق 176 اسبتمبر
سنة 17145 .
هواري بومدين

