ندل

تلغى المادة 4/8 من الامر رقم 17 - 156 المؤرخ فى 8
يونيو ا سنة 19376 والمشار اليه اعلاه 00

المادة ‎١6‏ : تعدل المادة 7327 من الامر رقم 76 - 156
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1137 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

«المادق :كل من ارتكب فعلا علنيا مخلا بالحياء يعاقب
بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من ‎٠٠‏ الى 000
دبنار وبعاقب بالعقوبة ذاتها كل من صنع أو حاز + أو
استؤرد من أجل التجارة أو وزع أو أجر أو لصق أو أقام
معرضا أو عرض او شرع فى العرض للجمهور او باع او شرع
فى البيع او وزع او شرع فى توزيع كل مطبوع او محرر او
رسم أو اعلان او صور او لوحات زيتية او صور فوتوغراقية
أو أصل الصورة أو قالبها أو انتج أى شىء مخالف للحياء+

وتكون العقوبة الحبس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من ‎٠...‏ الى ‎٠١...‏ ديثار اذا كان الفعل المخل
بالحياء عبارة عن فعل من أفعال الشذوذ الجنسى ارتكب
ضد شخص من نفس الجلنس » 0

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا الأمر فى الجزريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق 176 اسبتمبر
سنة 17145 .
هواري بومدين

أمر رقم 164 - 5لا مؤرخ فى ه رجب عام 1284 الموافق
1 اسبتمبر سنة 1978 يتضمن وقف قبض الرسم الفريد
الاجمالي على الانتاج المفروض على الاعمال المنجزة من قبل
الشركات الجزائرية للطيران المختصة بالبناء او اكتساب
الطائرات الخاصة بنشاطاتها ٍ

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ّ
س بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ل

ع وبمقتفى الامر رقم 0 ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١986‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

م وبناء على قانون الرسوم المفروضة على رقم الاعمال +

يأمر بمايلي :
المادة الاولى : بوقف الى غابة ‎١‏ ديسمر سنة ‎١+4‏
‏اقبض الرسم الفريد الاجمالي على الانتاج المفروض على
الاعمال المنجزة من قبل الشركات الجزائرية للطيران
المختصة بالبناء وكذا بالمعدات وقطع الفيار اللخصصة
الدمجها فيها ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م رجب عام 1384 هف

المادة ؟ : ان فى حالة البيع او التنازل الى شخص او
شركات غير المشار اليها فى المادة الاولى أاعلاه 6 لاملاك
استفادة من ايقاف الرسم اللشار اليه اعلاه » بصفة مجانية
او بعوض سواء كانت جديدة او مستعملة وذلك فى اجل
سنتين ابتداء من تاريخ الاكتساب فان الرسم الفريد الاجمالى
على الانتاج المتعلق بهذه الاملاك يصير مفروضا بحكم
القانون ..

المادة ؟ : يحدد قرار بصدر عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط » عند الاقتضاء » كيفيات تطبيق احكام
المادة الاولى و؟ اعلاه ى

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويدخل فى حيز التنفيذ
فى اول الشهر الموالي لتاريخ نشره .

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1389 الموافق 17 سبتمبر
سنة حكتحل ى

هوارى بومدين

