الجمعة م رجب عام 11/085 ىف

المادة ‎0١‏ ستفيد مقدم المريضة حتما من المساعدة
القضالية .

المادة * ان الزواج الذي تم اثباته وافقا لهذه الشروط
والمسجل فى سجل الاحوال اللدنية يحدث آثاره ابتداء من
تاريخ اليوم الذي اعترف به الحكم انه تاريخ عقد الزواج + 1

المادة م : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 1989 الموافق 16 سبتمبر
سنة 1119 .

هواري بومدين

امسر رقم 169 - 19 مؤرخ فى ه رجب عام 1288 الموافق |.

‎٠١‏ اسبتمبر ا سنة 19768 يتضمن تتميم وتعديل الأمر رقم
‎١155 -‏ المؤرخ فى 18 صفر عام 12876 الموافق 8 يونيو
سنة 14767 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية

‏باسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام د

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخح في ‎١١‏
‏ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 67 ‎١55‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 17/85 الموافق 8 يوني سنة 1127 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية »

‏يأمر بمايلي :

‏المادة الاولى : تكمل المادة من الامر رقم 13 - ‎١١#‏
‏المُرخ فى 18 صفر عام 1380 الموافق 8 يونيو ا سنة ‎١1111‏
‏والمشار اليه اعلاه كمايلي :

‏« المادة 1 يجوز مباشرة الدعوى المدنية مع الدعوى
العامة فى وقت واحد امام الجهة القضانية نفسها .

‏وتكون مقبولة أيا كان الشخص المدني او المعنوي الممتبر
مسؤولا مدنيا عن الضرر ‎٠‏

‏وكذلك الحال بالنسبة للدولة © والولاية 6 واللدية
أو احدى المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى فى حالة
ما اذا كانت غاية دعوى المسؤولية ترمى الى التعويض عن
ضرر سيبته مركبة .

‏تقبل دعوى المسؤولية المدنية عن كافة اوجه الضرر سواء
كانت مادة او جثمانية او ادبية مادمت ناجمة عن الوقائع
موضوع الدعوى الجزالية 8

‏المادة ؟ : تعدل الفقرة ؟ من المادة .3/8 من الامر رقم 17

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فلل

‎٠0‏ المؤرخ فى 18 صفر عام 1380 الموافق 8 يونيو سنة
17 والمشار اليه اعلاه كما بلي :

‏« المادة م انا .عن مر.ر.م .متت مم تتم مت تتتتت متم تي تمر راج

‏فى حالة الجناية او الجنحة المتلبس. بها يباشر قاضي
التحقيق السلطات المخولة له بمقتضى المادة لاه وما بليها » .

‏المادة ؟ : تعدل المادة ‎٠‏ من الامر رقم 13 1:5 المؤرخ
فى م يونيو سنة 1132 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

‏« المادة .2 :*يتحدد الختصاص قاضي التحقيق محليا لكان
وقوع الجريمة او محلاقامة أحد الاشخاص المشتبه فى
مساهمتهم فى اقترافها او بمحل القبض على أحد هؤلاء
الاشخاص حتى ولو كان هذا القبض قد حصل لسبب آخرم

‏ومع ذلك فيجوز فى ‎٠‏ حالة الضرورة ان يمتد هذا
الاختصاص بقرار وزادي الى دائرة اختصاص محاكم
أخرى .

‏وفى هذه الحالة يكلف من قبل وكيل الدولة المختص
محليا الذي يمارس السلطات المخولة له بمقتضى القانون » .

‏المادة ؛ : تعدل الفقرة م من المادة 18 من الامر رقم يا
‎١٠5‏ المؤرخ فى م8 يونيو سنة حححخا والمشار اليه أعلاهة
كمابلي :

‎١‏ ويجري قاضي التحقيق بنفسه او بواسطة مامور
الضبط القضائي طبقا للفقرة 1 او بواسطة اي شخص مؤهل
لذلك من وزير العدل » تحقيقا عن شخصية المتهمين وكذلك
حالتهم المادية والعائلية او الاجتماعية غير ان هذا التحقيق
اختياري فى مواد الجنح » .

‏( والباقي بدون تغيير )

‏المادة م : تعدل المادة ده من الأمر رقم 13 - ‎١5‏ المؤرخ

‏فم بونيو: سنة ‎١1973‏ والمشار اعلاه كما بلي :

‏« المادة فم : بعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين
وبغرامة من ...12 الى ...ر. ديثار كل من افشى اواذاع
مستندا متحصلا من تفتيش شحص لاصفة له قالونا 5
الاطلاع عليه وكان ذلك بغير اذن من المتهم او من خلفه او
الموقع بامضائه على المستند او الشخص المرسل اليه وكذلك
كل من استعمل ماوصل الى عمله منه مالم يكن ذلك
من ضرورات التحقيق القضائي » .

‏المادة 1 : تعدل الفقرة الاولى من المادة 128 من الامر رقم
‎١95 -‏ المؤرخ فى م8 يونيو سنة 1933 والمشار اليه اعلاة

‏« المادقم ع١‏ بترتت .ت ممم رترت يترم متم متت يترم رمم ت تير يه
وعلاوة على ذلك أفمن الجائز ان تتخذ ضدهم تدابير
تاديبية قد تصل الى شطب اسمائهم من جدول الخبراء
المنصوص عليه فى المادة ‎١24‏ » .
( والباقي بدون تغيير)خأذخلا

المادة ‎١/‏ : تعدل الفقرة الاولى من المادة 1731 من الامر
رقم 63 - ‎١0‏ المؤرخ فى م يونيو سنة 19263 والمشار اليه
أعلاه كمايلي +

« المادة 141 : لجميع جهات الحكم عدا المحاكم الجنائية
صفة تقرير البطلان المشار اليه فى المادتين 7ف و ‎٠٠١١‏
‏وكذلك ما قد ينجم عن عدم مراعاة أحكام الفقرة الاولى من
المادة ما » 2

( والباقي بدون تغيير )

المادة : تعدل المادة حي من الامر رقم 7 - ‎١١5‏
‏المؤرخ فى م .ونيو سنة 15236 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 217 : قبل افتتاح دورة محكمة الجنايات بعشرين
يوما على الاقل بسحب المجلس بطريق القرعة من الكشف
السنوي لجلسة علنية اسماء ثمانية عشر من المحلفين
يتألف منهم جدول المحلفين لتلك الدورة .

وتسحب فضلا عن ذلك اسماء عشرة محلفين اضافيين
من الكشف الخاص بهم .

المادة 9 : تعدل الفقرة ؟ من المادة 73048 من الامر رقم

31 - 155 المؤرخ فى م يونيو سنة 1537 والمشار اليه اعلاه.

كمايلي :
« المادة اا ا ل ل
وتصدر جميع الاحكام بالاغلبية » .
المادة ‎٠‏ : تعدل المادة 205 من الامر رقم 137 ‎١١5‏

ارخ فى 8 يونيو سنة 1913 والمشار اليه اعلاه كمايلي :
« يتعين على المتهم المبلغ بالتكليف بالحضور شخصيا

أن يحضر مالم يقدم للمحكمة المستدعى امامها عذرا تعثيره

مقبولا والا اعتبرت محاكمة اللتهم المبلغ بالتكليف بالحضور
شخصيا والمتخلف عن الحضور بغير أبداء عذر مقبول

محاكمة حضورية » .
المادة 11 : تلغى الفقرة الثانية من المادة 22 .
« المادة ‎١"‏ : يكون بلوغ سن الرشد الجزائي 1 تمام

الثامنة عشر » .
المادة ‎1١‏ : تعدل الفقرة ه من المادة ‎١‏ من الامر رقم

‎١5 >16‏ المؤرخ فى 8 يونيو سنة 19276 والمشار اليه اعلاه
« المادة 229

‏واذا كان الحكم قابلا للاستشاف رفع هذا الاستشاف
أمام غرفة الاحداث بالمجلس القضائي » .

‏المادة ‎١‏ : تعدل المادة 57 من الامر رقم 176 - ‎١5‏
‏المؤرخ فى 8 بونيو سنة 1933 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

‏« المادة 257 : لابجوز فى حالة ارتكاب جناية ووجود جناة
#لفين سواء أكانوا فاعلين اصليين أم شركاء مياشرة آية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة / رجب عام 11845 هف

‏متابعة ضد حدث لم يستكمل الثامنة عشر سلنة من عمره
دون أن يقوم قاضي التحقيق باجراء تحقيق سابق على المتابعة
ولا يجوز فى حالة ارتكاب جنحة ولايوجد مع الحدث فاعل
اصلي او شرءك راشد مباشرة اية متابعة ضد حدث لم
سشكمل الثامنة عشر دون ان يكون قاضي الاحداث قد
قام باجراء تحقيق سابق عليها +

‏ويجوز للنيابة بصفة استثنائية فى حالة تشعب القضية
ان تعهد لقاضي التحقيق باجراء تحقيق نزولا على طلب
قاضي الاحداث وبموجب طلبات مسببة 0

‏واذا كان مع الحدث (فاعلون اصليون او شركاء بالفون
فى ارتكاب جنحة فان وكيل الدولة يقوم بانشاء ملف خاص
للحدث يرسله الى وكيل الدولة لدى محكمة الاحداث الذي
إر فعه بدوره الى قاضي الاحداث » ..

‏المادة 162 : تعدل المادة 21 من الامر رقم 63 185
المؤرخ فى 8 يونيو سنة1267١‏ والمشار اليه أعلاه كمايلي :

‏« المادة 291 : تحصل المرافعات فى سرية ويسمع اطراف
الدعوى ويتعين حضور الحدث بشخصه وبحضر معه
نائبه القانوني ومحاميه وتسمع شهادة الشهود ان لزم الامر
بالاوضاع المعتادة » .

‏المادة 16 : تعدل المادة 85 من الامر رقم 236 - ‎١١#‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1467 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

‏« المادة ) : اذا اظهرت المرافعات الحضورية ان الجريمة
غير مسندة الى الحدث قضت المحكمة.باطلاق سراحه » .

‏المادة 16 : تعدل المادة 2915 من الامر رقم 11 - ‎١5‏
‏ارخ فى 8 يونيو سنة 14263 والمشار اليه أعلاه كمابلي :

‏« المادة 20 : اذا كان مع الحدث فى ارتكاب جنابة او
جنحة فاعلون اصليون او شركاء راشدون وسبق لقاضي
التحقيق ان أجرى تحقيقاضدهم جميعا يحيل هؤلاء الى
الجهة المختصة عادة لمحاكمتهم طبقا- للقانون العام ويغصسل
عنهم القضية التي تخص الحدث واحالته الى محكمة
الاحداث » .

‏المادة 17 : تعدل المادة 27/6 من الامر رقم 16 - ‎١٠5‏
‏ارخ فى 8 ونيو سنة 1927 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

‏« المادة 6 : تتعقد غر فة الاحداث تى المجلسر القضائي
وفقا للاشكال المقررة فى المادة 218 من هذا القانون .

‏تطبق على استثناف أوامر قاضي الاحداث واحكام محكمة
الاحداث القواعد المقررة فى مواد الاستئناف فى هذا القانون ,

‏( والباقي بدون تغيير)

‏المادة 18 : تكمل المادة 17) من الامر رقم 636 فل
المؤُرخ فى / يونيو سنة ‎١19263‏ والمشار اليه اعلاه مابلى +

‏ل المادة 977 : يجوز الطعن بالنقص +

‏أ) من النيابة العامة 6
الجمعة 8 رجب عام 13085 ه

ب) من المحكوم عليه او من محاميه عنه او الوكيل المفوض
عنه بالتو قيع بتوكيل خاص )

ج) من المدعى المدني أما بنفسه او بمحاميه +

د) من المسؤول مدنيا .

( الباقي بدون تغيير )

المادة 19 : تكمل المادة 5.62 من الامر رقم 16 - ‎١55‏
‏المؤرخ فى 8/ يونيو سنة 19263 والمشار اليه أعلاه كمابلي :

« المادة 5.2 138 1ى#صى89ى9## ى ص9 ص ى ص صفشص8«ل«ل لل ل ل

« واذا كان المتهم محبوسا فيجوز رفع الطعن اما بتقرير
يسلم الى قلم كتاب دار السجن المحبوس به أو بمجرد كتاب
برسل الى قلم كتاب المجلس الاعلى بمعرفة رئيس السجن
الذي يتعين عليه ان بيصادق على تاريخ تسليم الكتاب الى
رس

المادة ‎١١‏ : تعدل المادة م5.05 من الامر الا ا
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 19737 والمشار اليه أعلاه كمابلي :

«المادة 5+0 : يتعين على كل طاعن بالنقض ان يودع فى ظرف
شهر ابتداء من انتهاء مهلة الارسال المنصوص عليها فى المادة
٠ه‏ المذكورة اسفله مذكرة يعرض (فيها أوجه دفاعه
ومعها نسخ منها بقدر مابوجد فى الدعوى من اطراف .

ويجوز ايداع المذكرة اما فى قلم كتاب المحكمة التي سجل
فيه ايداع تقرير الطعن بالنقض أو فى قلم كتاب المجلس
الأعلى +

ويتعين حتما التوقيع على هذه المذكرة من محامي معتمد
لدى المجلس الاعلى .

ويجوز مد هذه المهلة بامر من المستشار المقرر .

ولا يجوز ان بتجاوز هذا المد باية حال شهرا واحدا يبلغ
بكتاب موصى عليه مع علم بالوصول للطاعن وعند الاقتضاء
الى المحامي المعتمد الذي يمثله » .

المادة ‎١‏ : تعدل المادة 5.7 من الامر رقم 16 - ‎١١5‏
‏ارخ فى 8 يونيو سنة 14767 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

« المادة 3.ه يخضع الطمن بالنقض لدفع الرسم
القضائي تحت طائلة عدم القبول باستثناء طعون النيابة
العامة » .

الباقي بدون تغيير )

المادة. ؟؟ : تعدل المادة /ا.ه من الامر رقم 176 - ‎١٠5‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 19236 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة /9.ه : يجب ان تبلغ طعون المدعي المدني والمسؤول
مدنيا بمعرفة قلم الكتاب الى النيابة العامة وباقي الاطراف
وذلك بكتاب موصى عليه مع علم بالوصول فى مهلة خمسة
ايام » 2

المادة 32 : تكمل الفقرة ؟ من المادة .5 من الامر رقم
‎١50 -‏ المؤرخ فى م يونيو سنة 1923 والمشار اليه اعلاه

كمايلي ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

حك

« واذا قبل الطلب قام النائب العام باخطار صاحب
الشأن وكذلك رئيس الفرقفة الجنائية لكي بعين من تلقاء
نفسه محاميا يدعى للمرافعة ) ويجب ان بحاط المستشار
المقرر علما بهذا التعيين أو فعلا عن ذلك و بيحاط البحامى
المعين علما بكتاب موصى عليه مع علم بالوصول » .
( والباقي بدون تغيير )
المادة 324 : تعدل الفقرة الثانية من المادة ‎5٠١‏ من الام
رقم 15 ‎١55‏ المؤرخ فى م .ونيو سنة 19236 والمسار اليه
أعلاه كما بلي :
« المادة ‎51٠١‏ بجب ان يبلغ طعنها الى المحكوم عليه باشهاد
من قلم الكتاب فى ظرف ثمانية ابام من التقرير »0+
( والباقي بدون تغيير )
المادة 09 : تعدل المادة ١1ه‏ من الامر رقم 263 - 166
المؤرخ فى 8م يونيو سنة 14276 والمشار اليه كمايلي :

«المادة ‎9٠١‏ : يتعين فى المذكرات المودعة باسم الاطراف
ان تستكمل الشروط الآتية » .
( والباقي بدون تغيير )
المادة 71 : تعدل المادة 7 من الامر رقم 937 - 65
اللأرخ فى 8 يونيو سنة ‎١11233‏ والمشار اليه أعلاه كمايلي .

« المادة 15ه 1 يجوز فى ظرف عشرة ايام من تاريخ التقرير
بالطعن ان تودع بقلم كتاب الجهة القضائية التى اصدرت
القرار المطعون فيه بالمذكرات مصحوبة عند الاقتضاء »00 ى
( والباقي بدون تفيين)
المادة /ا؟ : تعدل المادة 519 من الامر رقم 136 - ‎١55‏
‏المؤُرخ فى 8 يونيو سنة 1915 والمشار اليه أعلاه كما لمي :
« المادة 09 : بقوم كاتب الجهة القضائية التي اصدرت
القرار المطعون فيه بانشاء الملف وارساله الى النائب المام
الذي يبعثه بدوره الى النيابة العامة لدى المجلس الاعلى مع
حافظة بيان الاوراق وذلك فى ظرف عشرين .يوما فى تاريخ
التقرير بالطعن » .+
( والباقي بدون تغيير)
المادة /؟ : تكمل الفقرة ؟ من المادة 58 من الامر رقم
‎١58 - 3‏ المأرخ فى م يونيو سنة 1963 والمشار اليه اعلاه
كمابلي :
المادة م5)ه : صف ف
« واما ان يكون قاضي التحقيق قد اصدر امرا باحالة
الدعوى الى جهة من جهات الحكم وقضت تلك الجهة بعدم
اختصاصها بنظرها بحكم اصبح نهاليا مع مراعاة ما نمت
عليه المادتان 273 و 277 من هذا القانون »0 .
( والباقي بدون تغيير )
المادة ؟ : تعدل المادة 053 من الامر رقم 156 - ‎١5‏
‏المؤرخ فى م يوليو سنة 192672 والمشار اليه أعلاه كمابلي +
٠١

« المادة 857 : يتعين على كل قاض بعلم بقيام سبب
من اسباب الرد السابقبيانها فى المادة 556 لديه ان صرح
بذلك لرئيس المجلس القضائي بدائرة اخخصاص حيث يزاول
مهنته ولرئيس المجلس القضائي ان يقرر ما اذا كان يتبفي
عليه التنحي عن نظر الدعوى » .
المادة © : بعدل المقطع 2 6 © من المادة .1 من الامر رقم
‎١١١ - 1‏ المؤرخ فى م يونيو سنة 19276 والمشار اليه
أعلاه كمابلي :

- اذا كان عمر الفاعل يوم ارتكاب الجريمة يقل عن
الثامنة عشر .

المادة ‎7١1‏ : تعدل. المادة همه من الامر رقم 63 - ‎١١5‏
‏المرحخ فى 8 يونيو سنة 192636 والمشار (ليه اعلاه كمايلي :

« المادة همح :بقوع النائب العام بر فع الطلب الى غرفة
الاتهام بالمجلس القضائي .

ونجوز للطالب ان يقدم مباشرة الى غرفة الاتهام سائر
المستندات المفيدة .

المادة ‎١‏ : تعدل المادة كه من الامر رقم 13 - ‎١٠٠6‏
‏المؤُرخ فى 8/ يونيو سنة 19733 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

‎«١‏ المادة 4 : تفصل غرفة الاتهام فى الطلب خلال شهرين
بعد ابداء طلبات النائب العام وسماع اقوال الطرف الذي
يمنيه الامر او محاميه او بعد استدعائه بصفة قانونية » .

‏المادة ؟؟ : تكمل الفقرة ‎١‏ من المادة 7 من الامر رقم
4 - 155 المؤرخ فى م ونيو سنة 11376 والمشار اليه اعلاه
.كمابلي *

‏« المادة 719 : يجوز ان يفرج عن الشخص الذي قِضَ
عليهمؤ قتا وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة م2 اذا
لم تتلق الحكومة الجزائرية المستندات.الواردة فى المادة 7.7"
بخلال خمس واربعين يوما من تاريخ القاء القبض عليه » .

‏الهادة 34 : تحدد طرق تطبيق هذا الامر بموجب مراسيم .

‏المادة 20 : تلغى جميع النصوص الخالفة لهذا الامر .

‏المادة 21 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١88‏ الموافق 136 سبتمبر
سنة ‎١116‏ .

‏هواري بومدين

‏آمر رقم 28 - 4لا مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق

‏سبتمبر اسنة 4 يتضمن تتميم وتعديل الاأمر رقم

‏11-1 المسؤرخ فى 18 صفر عام 132876 الموافق 8 رونيو
سنة ‎١1636‏ والمتضمن قانون العقوبات

‏ياسسم الشعيع

‏المجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الجمعة م رجب عام 185 ف

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير العدل 6 حامل الاختام )

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 1820-65 الصادر فى ‎1١‏
‏ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 47 156 ارخ فا ‎١8‏
‏صفر عام ‎١13/83‏ الموافق م ينيو سنة 14263 والمتضمن قانون
العقوبات » ‎١‏

‏يأمر بمايلي :

‏المادة الاولى : تكمل المادة ‏ من الامر رقم 1591-15
فى 8 يونيو سنة 19376 والمشار اليه أعلاه بفقرة خامسة
محررة كمايلي :

‏المادة 2 : لل لل ل | ع ااا امام هام

‏« يعتبر الاشخاص المحكوم عليهم بنفس الجريمة
متضامنين فى الغفرامة ورد الاشياء والضرر © والمصاريف
مع مراعاة ما نصت عليه المادة ‎321١.‏ الفقرأة 2 و .77 من
قانون الاجراءات الجزائية » .

‏ان لتدابير الأمن عدف وقائى وعى أما شخصية أم عينية ب

‏المادة ؟ : تكمل المادة ‎١١‏ من الامر رقم 156-63 المؤرخ
فى م يونيو سئة 1433 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

‏« بعاقب الشخص المحددة اقامته بالحبس من ثلاثة
اشهر الى ثلاث سنواتر اذا خالف احد تدابير تحديد
اقامته » .

‏المادة ؟ : تكمل المادة 1 من الامر رقم 151-673 المؤرخ
فى 8م يونيو سنة 1433 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

‎١‏ بعاقب الشخص المنوعة اقامته بالحبس من ثلاثفة
اشهر الى ثلاث سنوات اذا خالف أحد تدابير منع الاقامة
او تملص منه » .

‏المادة ‏ : تعدل الفقرة الثانية من المادة 119 من الامر رقم
أي اي المؤرخ فى 8 .ونيو سنة ‎١17‏ والمشار اليه اعلاه
كمابلي *

‏« واذا كانت قيمة الاشياء المختلسة او المبددة او المحتجزة
او المسروقة تقل عن ...0 دينار عاقب الفاعل بالحبسر
المؤقت من سنتين الى خمس سنوات » ى

‏المادة : تعدل المادة 376 من الامر رقم ‎1١1-67‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1433 والمشار اليه أعلاه كمابلي :

‏« المادة 32362 : بعاقب بالجبس المؤقت من خمس سنوات
الى عشر سنوات كل من ارتكب فعلامخلا بالحياء ضد
قاصر لم يكمل الخامسة عشر ذكرا او انثى بغير عنف او
شرع فى ذلك اي
الجمعة م رجب عام 1/85 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الله

وبعاقب بالسجن المؤقت من خمس سنوات الى عشر
سنوات احد الاصول الذي يرتكب :فعلا مخلا بالحياء ضد
قاصر ولو يتجاوز الخامسة عشر لكنه لم يصبح راشدا
بالزواج » ‎٠‏

المادة 1 1 تعدل المادة 271 من الامر رقم 356 - ‎١51‏

المؤرخ فى 8 يونيو سنة 11176 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

«المادة ‎4١‏ : عندما يستعمل مدير مكلف بادارة أو رئيس
لجنة التسيير الذاتي لمؤسسبة او استغلال للتسيير الذاتي
بسوء النية اموالا او اعتمادا لهذه المؤسسة او ذلك الاستغلال
استعمالا مخالفا لمصلحة المؤسسة او الإستغلال وذلك
لاغراض شخصية او لمحاباة احد العمال او احدى مجموعات
عمال هذه المؤسسة أو الاستغلال ويلحق اضرارا بالدولة
او بالعمال او شرع فى ذلك عاقب بالحبس من سنة الى
خمس سنوات وبغرامة من ...8 الى ..2.ر.؟ ديار .

وبجوز علاوة على ذلك الحكم على الجاني بالحرمان من
حق او أكثر من الحقوق الوردة فى المادة ‎١2‏ المذكورة اعلاه ».

المادة ‎١/‏ : تعدل المادة : 277 من الامر رقم 23 -- ‎١51‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1437 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 277 : عندما يستعمل مدير او مكلف بادارة او
رئيس لجنة التسيير الذاتي او اعضاء أجهزة فى مؤسسة
او استغلال للتسيير الذاتي + السلطات المخولة لهم أو
الاصوات التى يحوزونها استعمالا 'يعلمون أنه مخالفا
لمصالح هذه المؤسسة او ذلك الاستغلال وذلك لاغفراض
شخصية او لمحاباة أحد العمال او احدى مجموعات العمال
ويلحق ضررا بالدولة او بالعمال او شرع فى ذلك يعاقبون
بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة ‎47١‏ 6 .

المادة م : تعدل المادة 772 من الامر رقم 66 - ‎١15‏
‏المؤرخ فى 8م يونيو سنة 1413 والمشار اليه اعلاه كمابلي :

« المادة 17 : عندما بقوم مدير أو مكلف بادارة او رئيس
لجنة التسيير الذاتي او اعضاء لجنة التسيير الذاتي فى
مؤسسة او استغلال للتسيير الذاتي بسوء النية بوضع
حسابات او ميزانيات او بتحرير محاضر جرد المنقولات
او العقارات او ابه وثائق حسابية او احصائية بعلمون انها
غير صحيحة بقصد اخفاء حقيقة مركز المؤسسة او الاستغلال
او بتقديم شىء من ذلك الى الجمعية العامة للعمال فى هذه
المؤسسة وذلك الاستغلال او شرعوا فى القيام بما تقدم
يعاقبون بالحبس من سنتين الى حمس سنوات وبغرامة من
مي الى ...ر.8 ديشثار .

ويجوز علاوة على ذلك الحكم على الجناة بالحرمان من حق
او أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ اعلاه »0

المادة : تعدل المادة 272 من الامر رقم 43 - ‎١5‏
‏المؤرخ فى 8 يونيو سنة 11376 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 2762 : كل مدير او مكلف بادارة لمؤسسة أو
استغلال للتسيير الذاتي بدد » او سرق الاموال او السندات
التي تقوم مقامها والتي بحوزها لحساب هذه المؤسسة او
ذلك الاستغلال يعاقب بالسجن المؤقت من عشر سنوات الى
عشرين سنة اذا لم يتجاوز الملغ المختلس مبلغ ...1.2
دينار بعاقب الفاعل بالسجن من خمس سنوات الى عشر
سنوات .

علاوة على ذلك يحكم عليه بعدم صلاحيته لتولي مثل هذه
الوظائف مدى الحياة »

المادة ‎1٠١‏ : تعدل المادة 2905 من الامر رقم 41 ‎1١1‏
‏المؤؤرخ م يونيو سنة 14337 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 2905 : كل مدير او مكلف بادارة فى مؤسسة او
استغلال للتسيير الذاتي لاببدى اعتراضه عمدا على قرار
بزبادة او تخفيض عدد العمال فى المؤسسة او الاستغلال
للتسيير الذاتي اتخذ لاغراض مغايرة لمصلحة هذه الؤسسة
او ذلك الاستفلال ومن شأنه احداث اضطرابات خطيرة فى١‏
حسن سيره بعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى ثلاث
سنوات وبغرامة من ..58 ديثار الى ...8 ديثار او باحدى
هاتين العقوبتين فقط . وبجوز علاوة على ذلك الحكم عليه
بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق الوردة فى المادة 5
المذكورة أعلاه» *

المادة ‎١١‏ : تعدل المادة 2936 من الامر رقم 1526-47
المؤُرخ فى 8م ونيو سنة 1937 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

« المادة 237 : تطبق العقوبات ذاتها على كل مدير او مكلف
عمدا بادارة في مؤسسة او استغلال للتسيير الذاتي لابعترض
على كل عمل أو اقرار اتخذه جهازا آخر للتسيير الذاتي
او عضو من اعضاء هذه الاجهزة يمكن ان يؤدي الي انقاص
من القيمة الاصلية لوسائل انتاج المؤسسة او الاستغلال م

وبجوز علاوة على ذلك ان بحكم عليه بالحرمان من حق
او اكثر من الحقوق. الواردة فى المادة ‎١2‏ المذكورة اعلاه »0 .

المادة 13 : تعدل المادة 8م72 من الامسر رقم 161-335
المؤرح فق / يونيو سنة تح والمشار اله اعلاج كمابلي :

د المادة م2 1 كل مدير او مكاف بادارة فى مؤٌ 1
او استغلال للتسيير الداتي لابعترض عمدا على خطة
للاستغلال والتنمية لاتطابق الخطة القوميبة عاقب بالحبس
من ثلاثة أشهر الى تلاثتسنوات وبغرامة من ...5 الى
‎٠‏ ديار

ونجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجاني بالحرمان
من حق او أكثر من الحقوق الواردة فى المادذ 12 الذكورة
اعلاه» .

المادة 132 : بلغى القسم الثالث تحت ( عنوان ) المخالفات
المتعلقة بالآداب العامة ,
ندل

تلغى المادة 4/8 من الامر رقم 17 - 156 المؤرخ فى 8
يونيو ا سنة 19376 والمشار اليه اعلاه 00

المادة ‎١6‏ : تعدل المادة 7327 من الامر رقم 76 - 156
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1137 والمشار اليه أعلاه كمايلي :

«المادق :كل من ارتكب فعلا علنيا مخلا بالحياء يعاقب
بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من ‎٠٠‏ الى 000
دبنار وبعاقب بالعقوبة ذاتها كل من صنع أو حاز + أو
استؤرد من أجل التجارة أو وزع أو أجر أو لصق أو أقام
معرضا أو عرض او شرع فى العرض للجمهور او باع او شرع
فى البيع او وزع او شرع فى توزيع كل مطبوع او محرر او
رسم أو اعلان او صور او لوحات زيتية او صور فوتوغراقية
أو أصل الصورة أو قالبها أو انتج أى شىء مخالف للحياء+

وتكون العقوبة الحبس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من ‎٠...‏ الى ‎٠١...‏ ديثار اذا كان الفعل المخل
بالحياء عبارة عن فعل من أفعال الشذوذ الجنسى ارتكب
ضد شخص من نفس الجلنس » 0

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا الأمر فى الجزريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق 176 اسبتمبر
سنة 17145 .
هواري بومدين

