وحرر بالجزائر فى ه25 جمادى الاولى عام 1385 الموافق
م غشت سنة تحكا .

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى 7# جمادى الاولى عام 13845 الموافق
غشت سنة 1954 ينضمن المصادقة على مشروع شبكة
نقل الوقود السائل ل ‎«١‏ تين فوبي ‎(١)‏ ميدربا ))
ان وزير الصناعة والطاقة )

بمقتضى الامر رقم هه - ‎1١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ و فمير
سنة م5١١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات وبالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات وبالتصوص المتخذة لتطبيقه ,

وبمقتضى الامر رقم 5 - /ا/؟ الم رخ فى ١؟‏ رجب
عام ‎١85‏ الموافق ‎١8‏ نوفمبر ا سئة 19766 والمتضمن مصادقة
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى 9؟ يوليو سئة ‎١1935‏ والمبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الفرنسية والخاصة بتسوبة المسائل المتعلقة بالوقود + بما فى
ذلك الاتفاقية المذكورة »

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المذكورة والمتعلق
بالجممية التعاونية ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 2 شعبان عام مما
الموافق 15 نوفمبر اسنة ‎١268‏ والمتضمن منح الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) وشركة البترول الفرنسوية بالجزائر (سوبيفال)
وموبيل الصحراء وموبيل انتاجالصحراء الممتدة واوزونيا
المنجمية الفرنسية آميف , امتياز حقل الوقود المسمى
ا تين فوبي تابلكورت » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام 7م7١‏
الموافق 3 يوليو سنة ‎١957‏ المعدل بالقرار المؤرخ فى ‎١5‏
‏صفر عام ‎١87‏ الموافق ‎١١‏ مابو اسنة ‎١18‏ والمتضمن
تعيين المركز الرئيسي للجمع الخاص بحقل ‎«١‏ انين فوبي -
تابنكورت » 6

وبمقتضى العريضة المؤرخة فى افبرابر ا سنة ‎١118‏
‏التي طلبت فيها الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ‎١‏ سوناطراك ) المصادقة على مشروع
شبكة نقل الوقود السالل الواصل مركز انتاج حقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ زجب عام 1084 ف

‎١‏ ين فوبي تابنكورت » بالنقطة الكبلومترية رلا
من قنوات شركة نقل البترول لشرق الصحراء ‎١‏ أوحانت
حوض الحمرراء »والاذن بالنقل المطابق +

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا لهذه العريضة +

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : بصادق على مشروع منشأة نقل الوقود
السائل المقدم من الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) الملحق باصل هذا
القرار والواصل مركز انتاج حقل « تين فويى - تابنكورت »
بالنقطة الكيلومتربة 907ر57١‏ لقنوات «اوحانت حوض
الحمراء الشركة نقل البترول لشرق الصحراء +

‏ويتكون هذا المشروع بصفة رئيسية من :

‏قناة قطرها 113/8 ( فغر؟؟ مم ) وطولها 8 كم
تقريبا ء

‏محطة ضخ واقعة على حقل ‎«١‏ تين فوبي - تابنكورت ».,

‏المادة ؟ : يرخص لشركة سوناطراك بنقل الو قود السائل
الناتج من حقول « جواغرب وتين فوبى تابتكورت » عبر
المنشأة المذكورة فى المادة الاولى اعلاه . ويوضع هذا النقل
تحت نظام اتفاقية ‎١‏ تين فوي تابنكورت » .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية 2

‏وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام 13849 الموافق
م غشت سنة 1111 .

‏بلعيد عبد السلام
قرار مؤَرحٌ فى 30 جمادى الاولى عام 1384 الوافق
م غشت سنة 14734 يتضمن المصادقة على مشروع بناء
قناة لنقل الفاز الطبيعي والشبكات المخصصة اتووين
المناطاق العمرانية فى برج بوعربريج وسطيف والعامة
وشلفوم العيد وراس الوادي

‏ان وزير الصناعة والطاقة ‏

‏- بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١٠١77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 163 » باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبناء على الامر رقم 5/8 - ‎١١١7‏ المؤرخ ؟؟ نومير
سنة ‎١١58‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائل او
الغازى الناجم من الحقول الواقعة فى عمالتى الواحسات
والساورة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 54 461 الموؤرخ فى ‎١‏ ابزيل
سنة ‎١1954‏ والمتعلق بتسيير منشآت النقل ؛الجممة 10 رجب عام 1184 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تن

ع وبمقتفى المرسوم رقم .1 277 المؤرخ فى 17 مابو
صنة ‎٠١١‏ والنصوص المتخذة لتطبيقه والمحدد بموجبه
نظام نقل الغاز السريع الاشتعال +

ع وبمقتفى القرار المؤرخ فى 96 سبتمبر سنة /اه١‏
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشتعال
بالشبكات )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى + مارس سنة 1161 المعدل
والهتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 4 سبتمبر سنة 77و1١‏
المشار اليه اعلاه >

وبناء على القرار المؤرخ فى 19 محرم عام ‎١9/8‏ الموافق
‎١‏ ابريل ‏ سنة ‎١1978‏ والمتضمن المصادقة على مشروع
قنوات نقل الوقود الغازي « لحاسي الرمل - سكيكدة »
العائد لشركة سوناطراك ؛

وبعد الاطلاع على نثائج التحقيق المتعلق بالملشروع
المذكور اعلاه +

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 17 سبتمبر
سنة ‎١11768‏ المعدلة بالعريضة المؤرخة فى 92 ابريل سنة
14 والتي تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ‏ ونقله وتحويله وتسويفه اسوناطراد المصادقة على
مشروع بناء قناة نقل .الغاز الطبيعى والشبكات المخصصة
لتموين المناطق العمرانية البرج بوعربريج وسطيف والعلمة
وشلغوم العيد وراس الوادى »

وبمد الاطلاع على المخططات والتعويضات والالتزامات
المقدمة تأييدا لهذا الطلب ؛

يقرر مابلي *

المادة الاولى : يصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
لبناء مشروع نقل الغاز الطبيعي للضغط العالي والمتكون
بصفة رئيسية من :

خط طوله 5ر37١‏ كم تقريبا وقطره ‎١7١1/46‏ (مر؟؟؟
هم) و ‎٠١١3/4‏ ( 777 مم ) الواصل انبوب غاز حاسى
الرمل سكيكدة بالمنطفة العمرانية في برج بوعربريج +

دشبكة طولها ر+ كم تقريبا وقطرها ؟/١‏ ١١؛‏
( ر4١‏ مم ) واصلة خط برج بوعريريج بالمنطقة العمرانية
في شلفوم العيد ‎٠‏

- شبكة طولها ار كم تقريبا وقطرما ‎١١ ١‏
( 7ر١١‏ مم ) واصلة خط برج بوعربريج بالمنطقة العمرانية
في العلمة ‎٠‏

شبكة طولها 5ر١‏ كم تقريبا وقطرما ي/ه ١1م‏
(ر١؟‏ م واصلة خط برج بوعربريج بالمنطقة العمرانية
في سطيف 0

شبكة طولها هر١‏ كم تقريبا وقطرما مره ‎21١‏
‏( 1187# مم ) واصلة خط برج بوعريريج بالمنطقة العمرانية
في رأس الوادي *.

المادة ؟ : يرخص لشركة سوناطراك بنقل الوقود الغازى
‎١‏ فى المنشأة المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه .
المأدة ؟ : يتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام العام السارى
اليفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز
المادة م : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام 17/83 الموافق
م غشت سنة حلا . :
بلعيد عبد السلام

قرار مؤّرحُ فى #؟ جمادى الاولى عام 13285 الملواشفق

غشت اسنة 1915 يتضمن المصادقة على مشروع بناء

قناة لنقل الغاز الطبيعي والشبكات المخصصة لتموين المناطق

الصحراوية والمراكز الصناعية فى عنابة والحجار وغانسو
وقالمة وسوق أهراس

ان وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 1917 4+ باستثناء أحكامه المخالفة
لللسيادة الوطنية »

- وبناء على الامر رقم 88 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ انوفمير
سنة ‎١1958‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائلل
او الغازي الناجم من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحنات
والساورة »

_ وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ١1؟‏ المؤؤرخ ف ‎١‏ ابريل
سنة ‎١152‏ والمتعلق بتسيير منشآت النقل ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم .6 7/7 المؤرح فى ‎١١7‏ مانو
سنة .191 والنصوص المتخذة لتطبيقة والمحدد بتموجبه
نظام نقل الغاز السريع الاشتعال +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎4١‏ ستمبر سنئة لم١‏
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشتمال
بالشبكات ؛

ب وبمقتفى القرار المؤرخح ف ‎١‏ مارس سنة ‎١1911‏ المعدل
والمتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة ‎١951‏ المشار
اليه اعلاه »

وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١/88‏ الموافق
‎١١‏ ابريل ا سنة ‎١178‏ والمتضمن المصادقة على مشروع
قنوات نل الوقود الغازي « لحاسي الرمل ‏ سكيكدة »
العائد لشركة سوناطراك 6

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع
اللذكور اعلاه »

- وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة في ‎١#‏ تمر
سنة ‎١718‏ والتي تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقة ‎(١‏ سوناطراك )
مح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 رجب عام 1ه

المصادقة على مشروع بناء قناة نقل الغاز الطبيعي والشبكات آ سنة 14588 والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود. السائل

المخصصة لتموين المناطق العمرانية لعنابة والحجار
وغاتسو وقالمة وسوق اهراس +

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأبيدا لهذا الطلب +

يقرر مايلي *

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك ) لبناء مشروع نقل الفاز الطبيعي للضغط
العالي والمتكون بصفة رئيسية من :

خط طوله مر كم تقريبا وقطره 0 (0 0 مم )
الواصل خط انبوب حاسلى الرمل * سكيكدة بالمنطقة
العمرانية فى عنابة ومحطة الضغط فى نهايةٍ انطلاقالخط ,

شبكة طولها ؟رء كم تقريبا وقطرها مره الم
(٠ر٠؟‏ مم ) الواصلة شبكة عنابة بالمركز الصناعى لغاتسو

ب شبكة طولها ؟ره؟ كم تقريبا وقطرما 4 ‎٠١١١‏
‏( 77 مم الواصئلة خط عنابة بالمنطقة العمرانية لقالمة ,

ب شبكة:طولها ‎>8١‏ كم تقريبا وقطرها لا لام
( ٠ر١٠ا؟‏ مم ) الواصلة شبكة قالمة بالمنطقة العمرانية فى
سوق اهراس »

شبكة طولها در كم تقريبا وقطرما ‎701١‏ (808 مم )
الواصلة خط عنابة بالمركز الصناعى للحجار ‎+٠‏

المادة ؟ : يرخص للشركة الوطنية سوناطراك بنقل الوقود
الفازي فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه +

المادة ؟ : بتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام المام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز ‎١.‏

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الإولى عام 1784 الموافق
غشت سنة 111 .

بلعيد عبد السلام

