بالمالية والتخطيط السلكية واللاسلكية
الكاتب العام الكاتب العام
حبيب جعفرى محمد بن ذكرى

قرار وزارى شرك مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الأولى عام

288 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19368 يتعلقى بتنظيم امتحات

الكفاءة المهئية الخاصة بالحاق بعض الأعوان فى سلك اعوان
الحراسة فى الجمارك

اث وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ووزير الداخلية +

ب بمقتضى الأمر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/5 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القائون الاساسى

العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١18‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 13/80 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1973‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ؛

- وبمقتضى الملرسوم رقم 8 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١/88‏ الموافق 0٠؟‏ مايو سنة ‎١1938‏ والمتضمن القانون
الأساسى الخاص لأعوان الحراسة فى الحمارك ؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١6‏ أكتوبر ا سنة 1938 والمتضمن الأحكام
العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لالحاق أو
ترسيم_ بعض الموظفين فى اطار التكوين .الأول لأسلاك وزارة
المالية +

يقرران ما بلى :

المادة الأولى : ينظم امتحان الكفاءة المهنية المشار اليه فى
المادة ‎١3‏ من المرسوم رقم 718 99؟ المؤرج فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١/8‏ الموافق 0٠؟‏ مايو سئة ‎١1938‏ والمتضمن القانون
الآأساسى الخاص لأعوان الحراسة فىالجمارك ضمن نفس الشروط
المحددة فى أحكام المرسوم رقم 13 ‎١:0‏ المؤرخ فى ؟"١صفر‏
عام ‎١2/85‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 » بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية , ووزير المالية ‎٠‏

المادة ؟ : تخضع الاختبارات لأحكام القرار الوزارى المشترك
المؤرجخ فى ؟؟ رجب عام 1/8 الموافق ‎١٠١‏ اكتوبر سنة متحخلاالجمعة م رجب عام 171845 ه

والمتضمن الأحكام العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة : المهنية
السابقة لالحاق أو ترسيم بعض الموظفين فى اطار التكوين
الأولى لأسلاك وزارة المالية +

وتنظم الامتحانات على النطاق الوطنى + وتحدد مراكز
الاختباراتالكتابية فى كل من الجزائر , وهران ؛ عنابة ء
والأغواط ‎+٠‏

المادة ؟ : تحتوى الاختبارات على :

املاء , ويمكن أن تكون متبوعة ببعض الاسئثلة البسبطة
المتعلقة بالقواعد ‎٠‏ المدة : ساعة واحدة ب المعامل : ؟
كتابة موضوع انشائى بسيظا؛ أو استمارة بعد تقديم
للعطياتها . المدة : ساعة ونصف ‏ المعامل : 2 .

ب مسأالة حسابية ؛ المدة : ساعة ونصف - المعامل : ؟
وكل الاختبارات تكون فى مستوى القسم المتوسط الأول
من التعليم الابتدالى *

ويمكن "أن تجرى الاختبارات أما باللغة العربية أو باللغة
الفرنسية ؛ فعلى المترشحين أن يذكروا فى ملفات .التسجيل
اللغة التى يختارونها ‎٠‏

المادة ‏ : تنتكون لجنة الامتحان من :

الكاتب العام ‎+٠‏ أو ممثله الذى يجب أن يكون فى _درجة
مدير + أو مستشار فتى , رئيسا 2

عضوين من مصلحة الادارة العامة , يقترحهما مدير
الادارة العامة , بموافقة الوزير +

عضوين من ادارة الجمارك , يقترحهما مدير الجمارك ء
بموافقة من الوزير +

عضو من ادارة غير الادارة العامة , وادارة الجمارك ؛,
يقترحه مسؤول هذه الادارة بطلب من الوزير ‎+٠‏

ويشترط من أعضاء اللجنة أن يكونوا على الأقل فى درجة
عون الحراسة ‎٠‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الأولى عام ‎١389‏ الموافق
‎١‏ يولير حتكحا ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخليبة

بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبى
حبيب جعفرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠٠

