
, ورقلة

وهران »

مرسوم رقم 65 - 11 مؤرخ فى ه رجب عام 1288 الموافق
‎١١‏ سبتمير سنة 18 يتعلق بانقضايا انجنائية القائمة
لدى قضاة التحقية للمحاكم الواقعة فى مراكز ‎١‏ لمجالس
القضائية
ان رئيس الحكومة ّ رئيس مجلس الوزراء ل
م بناء على تقرير وزير العدل , حامل الأختام +

ب وبعد الاطلاع على الامر رقم 263 ب ‎١55‏ المؤرخ فى ‎١8‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م رجب عام 11845 ف

صغفر عام 13/5 الموافق 8 يونيو سنة 1916 والمتضمن
قانون الاجراءات الجزائية ولا سيما المادة .2 مله 6

وبمقتضى الأفر رقم 48 9 المؤرخ فىه رجب عام ‎١/85‏
‏الموافق ‎١36‏ سبتمبر سنة 1979 والمتمم والمعدل للأامر رقم
31 - 150 الؤرخ فى 18 صفر عام 13/80 الموافق م يونيو
سنة 1977 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية ولا سيما المادة
؟ منه ,

ب وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يبرسم مايلي *

المادة الاولى : ان القضاباالجنائية القائمة لدى قضاة
التحقيق بتاريخ نشر الامر رقم 3189 9ل المؤرخ فى ه رجب
عام 1288 الموافق 13 سبتمبر سنة ‎١1134‏ المثمم والمعدل
للامر رقم 13 ب ‎٠05‏ المؤرخ فى 18 صفر عام 1385 الموافق
ونيو سنة 1923 والمتضمن قانون الاجراءات الجزائية +
تبقى من اختصاصض قاضي التحقيق للمحكمة الواقعة فى مركز
المجلس القضائي المحالة اليه من قبل .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية 2

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١384‏ الموافق 11 سبتمبر
سنة 11 .

هؤاري بومدن

للج

