
‏كتابة ( أصل بدون نسخ ) #لارا دج ..رادج
وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى 35 جمادى الاولى عام 13848 اللوافق
غشت سنة 1969 يتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات حقل «« مصدر غربي )

‏ان وزّير الصناعة والطاقة )

‏بمقتضى القانون رقم 17 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1976 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19169 4+ باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏ب وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١11١‏ المؤرخ فى 1 نواقمبر
سنة م58١‏ المعدل والنصوص المتخذة لتطبيقه )

‏وبمقتضى الامر رقم 265 /8/؟ الم رخ فى ‎١‏ رجب
عام ‎١13/80‏ الموافق 18 نو فمبر سنة 11265 والمتضمن مصادقة
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى 79 يوليو سنة 1465 والمبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الفرنسية والخاصة بتنسوبة المسائل المتعلقة بالوقود » بما فى
ذلك الاتفاقية المذكورة ‏

‏وبمقتضى البر وتوكول الملحق بالاتفاقية المذكورة والمتعلق
بالجمعية التعاونية ‏

‏وبمشتضى المقرر المؤرخ فى 19 ابريل سنة 197662 الصادر
عن الهيئة الصحراوية المتضمنة تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات « رهورد البغل » 6

‏- وبمقتفى المقررين المؤرخين فى ‎٠١‏ بوتيو و / اكتوبر
سنة ‎١718‏ الصادرين عن الجمعية التعاونية والمتضمنين
التحديد الموقت لمساحة استغلال ‎«١‏ مصدر غربي » »

‏وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى ‎٠١‏ ينابر سنة
4 التي تلتمس فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه « سوناطراك »#وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر « سوبيفال » تعيين المركز
الرئيسي للجمع الموقت لمنتجات حقل « مصدر غربي » )

‏وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزمات
والإمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

‏يقرر مايلي *

‏المادة الاولى : بدمج موقا المركز الرئيسي لجمع منتجات
حقل « مصدر غربي » بالمركز الرئيسي الخاص بحقل
‎١‏ رهورد البغل » .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الاولى عام 13845 الموافق
/ غشت سنة 112141 .

‏بلعيد عبد السلاه

‏قرار مؤُرحُ فى ه؟ جمادى الاولى عام 13064 الموافق

‏م غشت سنة 19168 يتضمن المصادقة على مشروع قنوات

‏نقل الوقود السائل الواصل لحقل « مصدر » بالمركز الرئيسي
لجمع منتجات حقل (ر رهورد البغل )»)

‏ان وزير الصناعة والطاقة »

‏ب بمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المأرخ فى ‎١7‏ نومير
سنة ‎١١58‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات وبالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات وبالنصوص المتخذة لتطبيقه 6الجمفة 14 رجب عام 13768 ا

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16

ت وبمقتضى الامر رقم 165 - 80/7 الم رخ فى ١؟‏ رجب
عام ‎١13/80‏ الموافق ‎١8‏ _نوفمبر ا سئة 976٠والمتضمن‏ مصادقة
ونشر الاتفافية المؤرخة فى 9؟ .يوليو سئة ‎١19765‏ والمبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الفرنسية والخاصة بتسوية المسائل المتعلقة بالوقوه » بما فى
ذلك الاتفاقية المذكورة »

وبمقتفى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المدكورة والمتعلق
بالجمعية التعاونية +

م وبمقتضى المقرر الؤرخ فى ‎١١‏ أبريل سنة 197662 الصادر
عن الهيئة الصحراوية المتضمنة تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات « رهورد البغل » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 رجب عام 19/8 الوافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1118 والمتضمن الاذن الموقت باستغلال البر
المنتج الخاص ب « مصدر » والواقع فى حقل ‎١‏ مصدر » )

وبمقتضى المقررين المؤؤرخين فى ؟؟ ربيع الاول عام
‎١/8‏ اللوافق 18 يونيو سنة 11278 وفى 16 رجب عام مم7١‏
الموافق م اكتوبر سنة 19768 للجمعية التعاونية والمتضمئين
التحديد الموقت لمساحة استغلال ‎١‏ مصدر غربي » +

وبعب الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎١5‏ بناير سنة
14 التي تلتمس فيها الشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيقال ) تصديق مشروع
قنوات النقل للوقود السائل والواصسل حقول ‎١‏ مصدر »
بالمركز الرئيسى للجمع الخاص بحقل « رهورد البغل »
والاذن بالنقل المطابق »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزرمات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا لهذه العريضة »

يقرر مايلي *

المادة الاولى ؛: يضادق على مشروع منشأة نقل الوقود
السنائل المقدم من الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقلة وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) وشركة البترول
الفرنسية بالجزائر ‎١‏ سوبيفال ) الملحق باضل هذا القرار
والموصل حقل مصدر بالمركز الرئيسي للجمع الخاص بحقل
ه رمورد البغل .*

ويتكون هذا المشروع بصفة رئيسية من :

قناة قطرها ١م‏ ( ‎٠19‏ مم ) وطولها ؟؟ كم تقريبا ‎٠‏

محطة ضخ .واقعة فى حقل «ه مصدر » ‎٠‏

المادة ؟ : يرخص لشركتى سوناطراك وسوبيفال بنقل
الوقود السائل الناتج من حقول مصدر عبر المنشأة المذكورة
فى المادة الاولى اعلاه ويوضع هذا النقل تحت النظام المطبق
على مساحة استغلال ‎١‏ مصدر غربي » +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25؟ جمادى الاولى عام 1784 الملوافق
4 غشت سنة 1111

بلعيد عبد السلام

قراد مؤرخ فق و جمادى الاولى عام خخ الموافق
غشت سنة ححا يتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات حقل « مصدر »

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 216 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 192 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١1‏ ديسمبر سنة 1917 + باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ وافمير
سنة م0١١‏ المعدل والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 - 287 الم رخ فى ‎١‏ رجب
عام 1289 الموافق 18 نوفمبر سنة 19759٠والمتضمن‏ مصادقة
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى 9؟_يوليو سنة ‎١575‏ والمبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الفرنسية والخاصة بتسوبة المسائل المتعلقة بالوقود » بما فى
ذلك الاتفاقية المذكورة »

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المذكورة والمتعلق
بالجمعية التعاونية 6

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 4 رجب عام 1387 الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1578 الذي منحت بموجبه الشركات المذكورة
فى العريضة الاذن الموقت لاستغلال البثر المنتج ل « مصدر
؟ » الواقع فى حقل ‎١‏ مصدر » »

وبمقتضى القرار المؤرح فى 14 ربيع الاول عام 17/845
اللوافق 12 يونيو سنة 1969 والمتضمن تعيين ممثل موقت
للدولة مكلف بالسهر على حماية المصالح المنجمية المسحوبة
من شركة سانكلير لبتسرول البحر اللتوسط ووقايتها
وتسييرها , بموجب المرسوم المؤرخ فى / صفر عام 85ل
الموافق 5؟ ابريل سنة 191686 +

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 19 ابريل سنة 19762 الصادر
عن الهيئة الصحراوية المتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات « رهورد البغل يي

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى ‎١١‏ ابريل سئة
14 التي تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونشله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) وشركة ( نيومنت )
اوفرسيز للبترول ومفوض الحكومة لشركة سانكلير لبترول
البحر الابيض المتوسط ( سانكلير ) تعيين مركز رئيسي

.]! للجمع الموقت لحقل ‎١‏ مصدر » 6
1111١

وبعد الاطلاع على الاتفاق النموذجى المؤرخ فى 36 سبتمبر
سنة ‎١331‏ ولا سيما المادةات 3

يقرر مايلي ؛

المادة الاول : بدمج موقتا المركز الرئيسى لجمع منتجات
احقل ‎١‏ مصدر » بالمركز الخاص بحقل « رهورد البغل » .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه25 جمادى الاولى عام 1385 الموافق
م غشت سنة تحكا .

بلعيد عبد السلام

