وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رجب عام ‎١389‏ الموافق ‎١8‏ سبتمبر
سنة ححا ‎٠‏

هوارى بومدين
امر رقم 69 1/4 مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام م١‏
المواشفق ‎١1/8‏ سستمبر اسنة 1969 يتعلق بالمصاريف
القضائية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام 6

وبمقتفى الامر رقم 25 - 78 المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 17/0 الموافق 136 نو فمبر سنة 19765 والمتضمن التنظيم
القضائي )

و بعد الاطلاع على الامر رقم 7 785.2 الملؤرخ فى ؟ ربيع
الثانى عام ‎١13837‏ الموافق ؟؟ يوليو اسنة ‎١1963‏ والمتعلق
بالمصاريف القضائية ولا سيما المادة ‎١17‏ منه الخاصة بالاجور
الواجبة الاداء لكتاب الضبط +

وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١54‏ المؤرخ فى ‎١8‏ صفر
عام 1787 الموافق 8 يوليو سنة 14376 والمحدد بموجبه
بدء سريبان مفمول الامر رقم يا المؤرخ ف "1 رحب
عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة 1939 والمتضسن
التنظيم القضائي ؛

يأمر بمايلي :

البساب الأول
الصاريف القضائية
فى القضايا المدنية والتجارية والادارية

الفصل الاول
فى الرسم القضائي
المادة الاولى : كل من يقدم طلبا امام القضاء أو يطلب تحرير
عقد غير عقد توثيق أو القيام بتبليغ أو عملية قضائية أويطلب
تسليمه نسخة أو ترجمة » وبصفة عامة كل من يطلب
اجراء ما ؛ من قلم كتاب جهة قضائية أو يستفيد من مساعيها ,
يجب عليه اداء رسم يسمى بالرسم القضائي 0
ويستحق هذا الرسم سلفا ويستوفيه كاتب الضبط
لصالح الخزينة ‎٠‏
‏ومقابل اداء هذا الرسم ومع مراعاة احكام اللصسسوص
المتعلقة بالتسجيل وبالطابع لا بطلب مطلقا اي مبلغ من
الاطراف لاتمام الاجراءات المطلوبة أو وضع المحررات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1115

القضائية او غير القضائية او متابعة الاجراءات القائمة © او
مصاريف . البريد أو ترجمة الاحكام والمحاضر أو المحررات
المشار اليها أعلاه أو مساعدة المترجمين مهما ارتقع مبلغ عذى
المصاريف .

تلقى على عاتق الطرف الطالب مصاريف انتقال اعوان
القضاء والقضاة .

وفى حالة الاستئناف أو الطعن , يطبق نظام الرسم القضائى
وجوبا تحت طائلة الرفض حين تقديم الاستثناف أو الطعن
مالم تطلب المساعدة القضائية .

المادة. ؟ : استثناء للقاعدة المقررة فى المادة الاولى الاتستحق
سلفا الرسوم الآتية :

‎)١‏ الرسم القضائي على متابعة الاجراءات التي يستفيد
صاحبها من المساعدة القضائية + وعلى الاستئناف الذى يقدمه
اشخاص كانوا يستفيدون منها امام قضساء الدرجة الاولى
بشرط ان يثبتوا تقديمهم لطلب المساعدة القضائية امام قضاء
الاستثناف 0 .

‏واذا رفض طلب المستانئف الخاص بالمساعدة القضائية
اثناء الاجراءات أو سحبت منه فيجب على الطرف المستحق
عليه الرسم اداؤه خلال المدة التي تحددها له المحكمة او
القاضي. المقرر او كاتنتب الضبط والا فيأمر بالشطب أو وقف
الاجراءات .

‏؟ ) الرسم القضائى الذى يتعذر تحديده مسبقا تحديدا
كافيا لاسّيما فى الحالات المنصوص عليها فى المواد ‎٠١‏ و ‎١١‏
‏و ‎١ ١‏ نسخ الوثائق والترجمات ) . يرجأ فى هذه الحال
الدفع الى الوقت الذي يمكن فيه تصفية الرسم 6 ولا قسلم
النسخ او الترجمات الا مقابل دفع الرسم ودون الاخلال
بتطبيق المادة السابعة عند اللزوم .

‏؟) الرسوم النسبية المتعلقة بالببوع العلنية © باستثناء
ماذكر في المقطع الثاني من المادة م2 » وبالحراس الفضاليين
فتقطع تلقائيا من حاصل البيع او العمليات التي يقوم بها
الحارس او المتصرزف القضائي » والحاصل الصافي هو
وحده الذي يسلم الى المعنيين .0

‏؟ ) الرسم القضائى المستحق عن اعمال متممة أو عن دعوى
اقيمت بناء على وكيل التفليسة أو القائم بالتسوية القضائية
أو غيرهما من اعوان القضاء اثناء التسليفة أو التسوية

‏يستوفى الرسم على الاموال المحصول عليها + ويلحق
الوصل بملف التفليسة أو التسوية القضالية ‎٠‏ ولا يستوفي
الرسم بل يصبح عديم القيمة اذا لم يكن عناك مال أو كان
غير قابل للتحصيل ‎٠‏

‏5) الرسم القضائي المستحق عن الاعمال او الممليات
المطلوب القيام بها بموجب انابة قضائية لجهة قضائية اجنبية
اذا ضمنت الدولة صاحبة الطلب اداءه . وعند مايتم الاداء
بسجل حالا فى السجل المخاص ‎٠‏ وريرسل الوصل الم
السلطة الاجنبية صاحبة الطلب ى.8 1

) الرسم القضائي المستحق عن الاعمال او العمليات
المطلوبة القيام بها » او الدعوى المراد اقامتها بناء على طلب
طرف يسكن خارج التراب الوطني + بشرط ان يكون هناك
استعجال + وان يكون الطلب مقدما من احد اعوان القضاء
مع تعهد منه بدفع رسم. التبليغات بالمبلغ المرتب عليها © الى
كانتب الضبط دون تأخير +

ا الرسم القضانئي المستحق على الادارات العمومية
فى النزاعات التى تكون طرفا فيها +

) الرسم القضائي المستحق على المصالح فى الدعوى
المرفوعة تنفيذا للتشريع الخاص بحوادث العمل عندما تكون
الدولة هي المؤمنة الوحيدة وكذلك الحال بالنسبة للرسم
القضائي المستحق على المصالح حسب القانون العام ضد
الغير » المسؤولين عن حوادث العمل ‎٠‏ :

) الرسم القضائى ومصاريف الخبرة التى قد تقرر فى
الدعاوى المرفوعة تطبيقا للتشريع الخاص بنزع الملكية للمنفعة
العمومية .

المادة ‎١‏ : كل _رسم قضالى مستوفى بصفة قانونية يعتبر

المادة 4 : تتولى ادارة المالية مع رؤساء مختلف الجهسات
القضائية مراقبة استيفاء الرسوم القضائية وغيرها من
الرسوم المستحقة ‎٠‏

ويجرى اطلاعهم لهذا الغفرض + على السجلات والملفات
والوثائق المودعة فى محفوظات قلم الكتاب ‎٠‏

متكي إن تفط جل جل تا مط عار او
من قبل كاتب الضبط وتقديمه للاطلاع حين الطلب .

المادة © : يعفى من دفع هذا الرسم القضالي ومن غيرها
من رسوم القلم والتسجيل :

الاشخاص الذين منحوا المساعدة القضائية +

ب المصابون بحدث عمل بمناسبة دعوى تحديد الايراد »

العمال فى القضايا المرفوعة لدى محاكم العمال ‏

المادة 1 : فى جميع الحالات التي يوجد فيها مايستلزم
انفاق مصروف من غير المنصوص عليه فى اللقطع
الاخير من المادة الاولى أو ما يستلزم الصرف لقضاة
او كتاب ضبط او خبراء أو مترجمين او غيرهم من اعوان
القضاء أو شهود أو عن تعويضات الانتقال أو عن مكافآتأو
منح ويكون من الصعب تحديد مبلفها تحديدا كافيا فان على
كاتب الضبط أو القاضى ان يقدرها تقديرا وقتيا اذا طلب ذلك
الخصم + يودع الخصم المبلغ المحدد بهذه الطرشة لدى
كاتب الضبط الذي يسلمه مقابل ذلك وملا مفصولا من
دفتر ذى ارومة مستعمل لدى محاسبة كانتب الضبط .
يوقف الحساب نهائيا من قبل كاتب الضبط ويؤشر ويحدد
من قبل القاضي .'

كل رصيد لا بطالب به الخصم خلال ستة اشهر من التبليغ
المسلم اليه من قبل كاتب الضبط القائم بالتصفية النهائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ رجب عام 1384 ه.

للمصاريف » يعتبر موردا للخزينة ويبقى حا مكتسبا
نهائيا لها , ويقوم كاتب الضبط بدفعه لها وبتسجيله فى دفتر
الرسوم القضائية .:

المادة ‎١‏ : اذا لم تدرج تصفية المصاريف الكاملة فى منطوق
الامر او الحكم أو القرار فيمكن وضعها منفصلة من قبل
القاضي . وبسام فيها امرا بالتنفيذ لمصالح الخصم الحكوم

له الذى سبق المصاريف +

الفصل .الثاني
فى رسوم استخراج النسخ والتثقلات القضائية
والمترجمين والخبراء والشهود والحراس

المادة م : يجب ان تشتمل جميع نسخ الوثائق القضائية أو
غير القضائية فى صفحتها الاولى على ؟؛ سطرا طول كل سطر
منها 0ر١٠‏ سنتمترات ء وفى الصفحات التالية على 8/8 سطرا
طول كل سطر منها ‎١6‏ سنتمترا ‎٠+‏

ويسدد عن كل ورقة بالنسبة للوثائق من غير المنصوص
عليها فى المقطع الاول من المادة 49 + وتشتمل الورقة على
صفحتين ) وكل صفحة بدىء فى كتابتها يسدد عنها كلها )
ولاايسد الا على نصف الورقة اذا لم يبدا فى الصفحة الثانية ‏

المادة 9 : يعد مجانا قلم الكتاب التابع لمختلف الجهات
القضائية نسخ الوثائق التي يامر باعدادها القاضي سواء
لصالح التحقيق فى دعاوى » وسواء لتبليغ مقرر قضائي .
ومثل ذلك بالنسبة. للنسخ المسلمة لغرض اداري لكن بعد اذن
من النيابة العامة +

اما الخ التي تطلبها احد الاطراف فانه بيترتب عليها
فى مجموعها رسم قضائي قدره ديئار واحد عن كتابه كل
ورقة او نصف ورقة ) فضلا عن ثمن طابع قياسي اذا
اقتضى الحال .

المادة ‎٠١‏ : يضع كتاب الضبط على كل نسخة يعدونها بناء
على طلب احد الاطراف طوابع تصدرها مصالح التسجيل
تساوي قيمتها الثمن الاجمالي للنسخة محسوبا على اساس
عدد الاوراق وحسب التعريفة المحددة فى المادة السابقة
وتختم هذه الطوابع بخاتم ذى تاريخ مستعمل لدى قلم
الكتاب .

المادة ‎١١‏ : يستوفى كرسم قضالئى :

‎)١‏ عن ترجمة عقد او سند او حكم أو قرار أو غير ذلك
من الوثائق غير حوالة الدفع او السند التجاري + وذلك ‏
عن كل ورقة ترجمة ذات خمسين سطرا مشتملة على خمسة
عشر مقطعا

‏آدج
‏) عن ترجمة حوالة دفع او سند تجاري أو بيانات
مكتوبة عليها ‎١‏ دج
؟ ) عن ترجمة توقيع موضوع على وثائق مهما كان
نوعها دقر دج
عن المراجعة الرسمية لكل الترجمات غير التي تقوم
بها المترجمون المحلفون ‎٠...‏

‏دقع أ دج
الجمعة ‎١١‏ رجب عام 11/845 ه

ه) عن المساعدة المقدمة عن كل اعمال قلم الكتاب © ربع
الرسم القضائى الذى يفرض على العمل دون ان يقل هذا الرسم
"عن دينار واحد او يزيد على دينارين ‎٠‏

يثبت استيفاء الرسوم المنصوص عليها فى الفقرات الاولى
الى الرابعة المشار اليها اعلاه بوضع طابع على الترجمة يختمه
كاتب الضبط بواسطة خاتم ذى تاريخ يتضمن عبارة ( رسم
الترجمة ) .

وعندما بدعى مترجم قضائي من طرف موثق عند عدم
وجود مترجم محلف ؛ فان مبلغ الرسم المستحق كما هو محدد
فيما بلى + يدفعه الموثقمباشرة الى صندوق قلم كتاب
محكمة المكان الذي يقيم فيه .

المادة ‎١١‏ : يؤرخ المترجمون المحلفون الترجمة الكتابية
التي .يقومون بها ويو قعون عليها . وبصادقون على مطابقتها
للاصل , ويضعونعليها خاتمهم الذى يجب وضعه ايضا
على النسخة الاصلبة .

تخضع هذه الترجمات الى مراجعة المترجمين القضائيين .

ان الترجمات المذكورة والتي يجب ان لاتشتمل على
الصيغ والاوصاف التقريظية للعقود العربية تكتب كلها
على ورق دمفة .

كل اتفاق يستدعى حضور مترجم محلف بجب ان يحمل
تو قيعه بصفته المذكورة .

ويمنع من جهة اخرى منعا مطلقا المترجمون المحلفون من
ان يشثبتوا بالكتابة انشاء اتفاقات مهما كان نوعها 6 وسواء
كان الاطراف_يغرفون التوقيع ام لا +

يتقاضى المترجمون المحلفون اجورا اجمالية بالاضافة الى
مصاريفهم ونفقات التنقز :

‎)٠‏ عن ترجمة عقد او اية وثيقة وذلك عن ترجمة كل
ورقة ذات خمسين سطرا مشتملة على خمسة عشر
قطم ا

‏ممم مناه فج
دون ان يقل الحد الادنى المقبوض عن تيتنتت فافج
؟) عن ترجمة سند تجاري ل

‏؟) عن ترجمة :

‎١‏ - توقيعات موضوعة على وثائق مهما كان نوعها وذلك
عن كل توقيع ؟ دج

‏ب بيان موضوع على حوالة دفع او سند تجاري 2 دج

‏وتحسب التوقيعات زيادة على ذلك

‏؟) عن المساعدة فى كل عقود الموثقين » ربع الرسم التوثيقي
الذي بطبق على العقد دون ان تقل الاجور عن ه دج او تزيد
على ‎٠‏ دج

‏وعند ما يقدم المترجم مساعدته عدة مرات لنفس العمل
ومهما كان المعدل الادنى للجلسات التي يستحقها © فتطبق
التعريفة النسبية الجارى بها العمل بالنسبة للجلسة الخصصة
لابرام اتفاق الاطراف ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏1؟1

‏) عن مساعدة مقدمة فى الجلنات والتحقيقات والخبرات
وغيرها من تدابير التحقيق التي يامر بها القضاء وجميع
العمليات الاخرى وذلك عن مدة ساعة وبالنسبة لكل قضية :

‏ب السساعة الاولى 1

‏الساعات الاخرى :

‏ان تعويضات نفقات سفر المترجمين المحلفين وتنقلاتهم
واقامتهم تحسب ضمن الشروط ) وحسب التعريفة المحددة
فى المواد من ‎١١‏ الى .؟ من هذا الامر .

‏يجب على المترجمين المحلفين ان يمسكوا دفترا نظاميا
مرقما ومؤشرا عليه من قبل احد قضاة الحكم ومشتملا
على البيانات التالية : الرقم المتسلسل + تواريخ ورود وتسليم
الوثائق » اسم الطراف الذي طلب الترجمة أو العملية “نوع
وتاريخالقعد أو العملية , عدد الاوراق أو مدة العمل +
مبلغ الاجور .

‏يجب ان يحدد مجموع حساب الاجور فى نهاية كل شهر ؛
ويقيد بصورة دائمة المبلغ المقبوض عن اجر الترجمة فى
النسخة المترجمة , ويصادق عليه من قبل المترجم *

‏وبجب عليم ايضا ان يمسكوا دفترا يتضمن التاريخ ومدة
العمل التي يقضونها عند الموثقين ) ويجب على الموثقين ان
يضعوا تأشيراتهم على هامش الدفتر عن كل مدة عمل .

‏يمنع المترجمون المحلفون من الاتفاق مع الاطراف على مقادير
اجورهم +

‏يرخص للمترجمين المحلفين تسليم الخصم طالب الترجمة
نسخة مترجمة مكتوبة على الآلة الكاتبة بناء على طلبه ‎٠‏
‏يؤّدي على هذه النسخة التي لاتكون ممضاة ولا يكون لها اي
طابع رسمي ديناران عن كل نصف ورقة .

‏يجب على المترجمين المحلفين ان يشفعوا لزوما ترجمتهم
بذكر مبلغ الاجور المقبوضة والمحسوبة كما ذكر آنفا ..

‏يجب تعليق التعريعة المقررة في كل مكتب ترجمان بصورة
واضحة ليتمكن العموم من الاطلاع على سعر الترجمة
ومراقبتها .

‏كل مخالفة لهذا الحكم وكل تحصيل من قبل المترجمين
المحلفين على اجور تزيد على الحدود المقررة أعلاه تعرض
مرتكبيها الى العقوبات التي ينص عليها القانون .

‏المادة ‎١١‏ : لا يستوفى أى رسم عن الترجمة المختصرة
بل ولو كانت كاملة والتي يقوم بها المترجمون القضائيون
أو اعوان قلم الكتاب بصفتهم مترجمين للتبليغات من أى نوع
كانت أو الانذارات أو المعاينات أو الاحتجاجات أو اسناد
الاحتجاج او الحجوز كما لا يستو فى رسم عن المساعدة
اثناء جلسات المحاكم او التحقيقات او الخبرات أو غير ذلك
من تدابير التحقيق التي تأمر بها العدالة وكذا عن كل الحجوز
وغيرها من العمليات وعن ترجمة التوقيعات الموضوعة على
وثلقة حسابية مودعة لدى صندوق قلم الكتاب .

‏يتقاضى المترجمون من غير المترجمين القضائيين أو اعوان
قلم الكتاب المدعوون كمتر جمين عن ترجمة الاسناد اللذكورة
11

اعلاه بقطع النظر عن مصاريف التنقل اذا لزم الامر عن كل

سند ‎٠‏ دج

يجب على المترجمين ان يؤدوا مسبقا اليمين امام قافى
المحكمة التي يقيمون فى دائرتها © والذي يتولى تحرير محضر
فى ذلك ولا بيترتب اي رسم قضائي عن ذلك .

المادة 6 : يقدر الرسم على ا١اجور‏ ومصاريف الخبراء
ورئيس الجهة القضائية الذدى يراعى اممية وصعوبسات
العمليات أو الاعمال المقدمة ‎+٠‏

يجوز لرئيس الجهة القضائية ان بأذن؛ للخبراء فى ان
يستلموا اثناء الاجراءات سلفا وقتية او شخصية على
المصاريف وذلك عند قيامهم باعمال ذات اهمية استثنائية
او عند اضطرارهم الى القيام بتنقلات باهظة التكاليف .

وعندما يكلف الخبراء بمهمة اعداد كشف تفصيلي او
بادارة الاشفال عند عدم وجود مهندس معماري او بالقيام

‎١‏ عن اعداد حساب الكشف : . تت يمو بلدا
عن ادارة الاشغغال : ا ا
عن المراجعة والتسوية : متتتتتت كي

‏يوزع هذا المقدار بين الخبراء على التسساوى أو يمنح
لاحدهم فقط ) وذلك حسبما يكون العمل منجزا منهم

‏بصورة جماعية أو من احدهم فقط ‎٠‏

‏لايمكن للخبراء ان يطالبوا بأى شيىء مساعدة النساخين
لهم أو الرسامين أو مساحى الاراضى أو حامل آلات المسح
مهما تكن الحجة التى يتذرعون بهاء بل تبقى هذه
المصاريف عل عاتقهم ‎٠‏

‏لايمنح للخبراء اي تعويض غير مصاريف السفر لاداء
اليمين اذا لزم الامر .

‏تطبق الاحكام السابقة على المحكمين ‎٠‏

‏المادة 15 : بحق للقضاة وكتاب الضبط والخبراء
والمترجمين عندما ينتقلون للتحقيق فى قضابا او القيام بأي
عمل انستدعيه ممارسة مهامهم + استرداد نفقات سفرهم
وقبض تعوبض 'يومي عند التنقل والاقامة .

‏تحسب هذه المصاريف والتعويضات وفقا للشروط وتبعا
للتعريفة المحددة فى المواد من 16 الى 30 بعده © ولكن فقط
عندما يتم الانتقال بناء على طلب المتقاضين ولمصلحتهم وعلى
نفقتهم المسلفة .

‏وعندما يتم التنقل من اجل عقد جلسة خارج مقر الجهة
القضائية او بمناسبة قضية يكون احد الاطراف متمتما
بالمساعدة القضائية وبصورة عامة فى جميع الحالات التي
يجب او يمكن ان تبقى فيها مصاريف التنقل على عاتق
الخزينة فتطبق فقط التعريفة المنصوص عليها فى الاحكام
النافذة المتعلقة بتنقل موظفى الدولة .+ ويكون الخبراء
ممائلين الموظفى المجموعة الثالثة المشار اليها فى القرار رقم
‎١. -- 44‏ الأرخ فى 7؟ مايو سنة 1155 ى

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏الجمعة و١1‏ رجب عام 1385 ه

‏اذا نص قانون الاحوال الشخصية لاحد المتقاضين على
اجراء تحقيق اجتماعي قبل القيام ببعض تصرفات تتعلق
بحالة الاشخاص فان للمساعدات الاجتماعيات والعمال
الاجتماعيين او لمساعديهم المكلفين بهذه التحقيقات الحق فى
تعويضات التنقل وفى مكافأة تقدر من * الى ٠؟‏ دينارا يحدد
مبلفها رئيس المحكمة آخذا بعين الاعتبار الاعمال المنجزة .
ويستحق المذكرون اعلاه تلك التعويضات حتى ولو وجد
مكان العملية دون خمسة كيلو مترات من منطقة العمران ألتي
يوجد فيها محل اقامتهم او فى المنملقة نفسها .

‏المادة 17 1 لاتسترد نفقات السفر الا فى حالة الانتقال
لمكان يبعد اكثر من كيلومترين عن مركز المحكمة بالنلسبة
للقضاة وكتاب الضبط والمترجمين » اما بالنسبة للقابضين
الآخرين فمن مقر اقامتهم .

‏غير أنه في حال انتقال قاض أو كاتب ضبط او مترجم
بمفرده او مع مساعدين لمسافة ادنى ولو كان داخل المنطقة
فلهم الحق فى استرداد نفقات السيارة عندما يبررون ذلك
بمجرد مذكرة مشتة 0.

‏ويسرى نفس الحكم على اعوان قلم الكتاب الذينٌ
ينتقلون لكان لا ببعد باكثر من كيلومترين من اجل تبليغ
عدة وثائق ) أو القيام بعدة عمليات فى نفس اليوم وفى جهات
متعددة اذ يكون لهم الحق فى استرداد نفقات السيارة أو
المطية التى يركبونها عند ما يدلون ببيان مثبت بشرط
ان يأذن لهم رئيس الجهة القضائية فى استعمالها وان يثبت
اذنه بتأشيرة على البيان ‎٠‏ توزع هذه المصاريف بين الوثائق
المبلفة والعمليات المنجزة فى نفس اليوم من قبل العون .

‏للقضاة ولمساعديهم الذين يصحبو نهم مهما كانت رتبتهم
ولكتاب الضبط والمترجمين والخبراء الحق فى استرداد
مصاريف السفر بالقطار فى الدرجة الاولى .

‏ولمختلف اعوان قلم الكتاب والمترجمين وكل اعوان القضاء
الآخرين الحق فى قبض قيمة تذكرة القطار فى الدرجة
الاولى .
لا يملح اي تعويض سفر لرجال الدرك وغيرهم من اعوان
القوة العمومية عندما يكلفون بعملية قضائية الا اذا تعذر
عليهم ان يستعملوا لتنقلاتهم الفرس أو الدراجة أو غير ذلك
من وسائل النقل التي تكون جزء من عتادهم وهو مابجب
تعيينه لهم من قبل رئيسهم المباشر فى البيان الذي بقدمونه.

‏لايمنح اى تعويض مطلقا عن مصاريف السفر للقضاة
أو لاعوان القضاة عند ما يسافرون مجانا ‎٠‏

‏المادة 17 : يجب ان تجري التنقلات .بالطرق القربة
والوسائل السربعة المخصصة العموم من قبل مؤسسات
النقل المشترك وعند عدم وجودها وف حال الاقتضاء
فبوسائل النقل الخاصة وهو ما بجب اثباته فى تقديرات
الملصاريف .

‏المادة 18 : يحدد بقرار من وزير العدل ؛ حامل الاختام
تعويض الانتقال والاقامة المنصوص عليه فى المادة 15 اعلاه
بالاضافة الى استرداد مصاريف السغر ى
الجمعة ‎١0‏ رجب عام 11/845 ه

ولا بيستحق هذا التعويض الا اذا كان مكان التنقل يبعد
باكثر من خمسة كيلومتر ات عن النطاق العمراني لمحلالاقامة
ولمدة ثلاث ساعات على الاقل .

غير انه يضاعف التعويض عن العمل فى الليل مابين الساعة
الثامئة مساء والسادسة صباحا .

وعند ما يدعى كتاب الضبط لمارسة مهمة خارج اوقات
العمل » فلهم الحق فى تعويض التنقل المنصوص عليه فى المقطع
الاول من هذه المادة حتى ولو وجد مكان العملية دون
الخمسة كيلومترات من منطقة العمران التي يوجد فيها
محل أقامتهم او فى المنطقة نفسها ) وبضاعف هذا التعويض
عن الوقت الممتد بين الثامئة مساء والسادسة صباحا .
ويجب تقديم البيان الخاص بالتعويض الى النائب العام أو
وكيل الدولة ليؤشرا عليه » وكذلك لرئيس المجلس القضائي
أو رئيس المحكمة حسب اللزوم لاصدار أمر بتنفيذه .

المادة 18 : بجب فى الحالات المنصوص عليها فى المواد
السابقة ان تشتمل البيانات الواجب تقديمها من قبل القضاة
او كتاب الضبط او المترجمين او الخبزاء او غيرهم من اعوان
القضاء على المعلومات والاثبانات التالية ؛

0 ‏سبب السفر‎ ) ١

؟ ) وسائل النقل المستعملة ,

») مبلغ مصروف الانتقال مع اثباته 6 ماعدا الاستثشاء
المنصوص عليه فى المادة 19 ) من طريق تقديم تذكرة النقل
الا اذا لم د يكن المصروف موضوع تعربفة رسمية .

وعندما يستممل القضاة او كتاب الضبط سيارتهم
الشخصية فتعوض لهم مصاريف التنقل حسب التعريفة
الكبلومترية المحددة بموجب قرار وزير العدل ) حامل
الاختام .

يمكن الترخيص لكتاب الضبط بموجب مقزر من النائب
العام باستعمال دراجاتهم النارية الخاصة بهم 6 وبعوض لهم
بنفس الشروط عن مصاريف التنقل .

المادة ‎١‏ : تحدد التعويضات المستحقة للاشخاص المدعوين
لاداء شهاداتهم أمام جهة قضائية أو أمام قاض كما بل :

عندما بدعى القضاءة وكتاب الضبط والمترجمون
القضائيون والخبراء لأداء شهاداتهم بسبب وقائم عاينوها ,
او اعمال قاموا بها بصفتهم واثناء ممارستهم لوظيفتهم )
, فلهم الحق فى التعويضات المحددة بموجب المواد ‎١١‏ و 13 و7١‏
و ‎٠#‏ و ‎٠1١‏ أعلاه حسابٍ الحالات والشروط الواردة فيها ‎٠‏

أما الشهود الآخرون فلهم الحق فى :

‎)١‏ استرداد نفقات السفر عن طريق السكة الحديدية
أو الباخرة أو غيرها من وسائل النقل المشترك فى الدرجة
الثانية , وعند عدم وجود وسيلة نقل مشترك فيقدر مبلغ
#ار» دج عن كل كيلو متر ذهابا وايايا *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

‏الخاص او القانون الاجتماعي او الاداري

‎1

‏ولا بعوض عن ثمن وسائل النقل الخصوصية اذا تجاوز
ثمن وسائل النقل المشترك أو التعريفة ٠١رء‏ دج المذكورة
أعلاه اذا رخص به أو اعتبر شرعا بسبب العجلة من
قبل رئيس الجهة القضائية المرفوع اليها الامر +

‏؟) تعو به بض الحضور وقدر ب ‎٠‏ دثائير عن كل يوم
يقضى خارج محل الاقامة ,+ وتعويض الاقامة ويقدر ب ‎١١٠‏
‏دج عن كل يوم اضافي . ويمنح تعويض الحضور أبضضا
للاشخاص المدعوين لاداء شهاداتهم في محل اقامتهم عندما
يسبب لهم هذا الحضور ضياع اجورهم ‎٠‏

‏وتضاعف تعويضات السفر ) والحضور والاقامة اذا
تحتم على الاشخاص المرضى المصابين بعاهات أو الاولاد الذين
تقل اعمارهم عن ‎١١‏ سنة استصحاب احد اقاربهم أو احد من
الفير .
تقديم لد الذى يسام اليه من قبل القاضى  ‎٠‏

‏آلمادة ‎١‏ : لحراس الاموال المحجوزة او الاختام الح
فى دينار واحد عن كل يوم دون أن تتجاوز التعويضات
المذكورة أعلاه نصف قيمة الاشياء المحروسة مع عدم الاخلال
باسترداد النفقات المشتة ,

‏واذا استدت الحراسة لاحدى الحظائر العمومية أو لاحد
المخازن العامة التي لها تعريفات خاصة بهافتطبق عليها
هذه التعريفات .

‏لايستحق الطرف المحجوز عليه او زوجه أو فروعه أو
اصوله اية اجرة عندنا يكلفون بمهمة الحراسة .

‏الفصل الثالث
فى مصاريف الدعوى

‏ٍ ل القسم الاول رسوم الدعوى

‏المادة ؟؟ : يستوفى من المدعى بعنوان الرسم القضائى
ومن اجل الحصول على الحكم القامي بحسم الدعوى فى
الاساس سواء كان غيابيا او حضوريا © وعلى التبليغ مع
الانذار او بدونه الى الطرف المحكوم عليه »6 وتدخل فى ذلك
كل الاعمال أو شكليات الاجراءات وخاصة كل الاستدعاءات
أو التبليفات مع ترجمتها عند الاقتضاء وكل الاحكام الفرعية
او الصادرة قبل الفصل فى الدعوى وكل تسليم للوثائلق
أو الصداق للإعلانات فى محلات الجهات القضائية , ما يلى :

‏عن كل دعوى مدنية او تجارية او مستعجلة مرافوعة

‏امام المحكمة
عن كل دعوى مدنية او تجارية او ادارية مرفوعة امام
المجلس القضائي ا

‏عن كل طعن مرفوع امام المجلس الاعلى متعلق بالقانون
ف :'7 دج
المادة ‎١١‏ : لا يستوفى اى رسم عن تحليف المحامين
والمترجمين والخبراء والموظفين العموميين
المادة +؟ : تلغى حقوق المرافعة ‎٠‏
1

ب الاخطارات والانذارات والمعايئنات
والاحتجاجات والعروض الحقيقية ‎٠‏
‏المادة 8 : يستو فى رسم عما يلي :
‎)١‏ اصول ونسخ الاخطارات بناء على طلب الخزينة مهما
‎٠‏ دج
؟) اصول ونسخ اى انذار او تبليغ لا بتعلق بالتحقيق
وبنتيجة الدعاوى بمافيها الاجراءات المنصوص عليها فى
قانون الاجراءات المدنية بموجب اشسارة منالقاضى دون
عريضة كتابية اوامر :

عن الاصز تت فج
م عن كل نسخة من الاصل ‎٠‏ مرعنم تتم رمعل دج
نسخ الوثائق غير النسخة الاصلية + اذا لم يقدمها

الاطراف ) وذلك عن كل ورقبة كتابة على ورق عادى )
وسم قدره ؟ دج
؟) عن المعاينة بما فيها الرسوم والنفقات والاجراءات
المشاراليها فىالفقرة الثانية أعلاه ,. عن كل ثلاث ساعات #٠؟‏ دج
تخضع الانذارات الاستجوابية التن تستدى انتقال
الموظف لنفس الرسوم التى تفرض على المعاينات ‎٠‏
‏؛) عن محضر العروض الحقيقية بما فيها جميع
الاجراءات ب مم ممم متم ت متت ت تيو .تت تت تير تومتب رف

5) عن الا حتجاج بما فيه كل ز نسخة وثيقّة او ترجمة
الاسناد التجارية والاحتجاج + رسم ثابت قدره هم دج
أن السحب اللاحق للاموال لايستلزم استخلاص اي رسم
+) على كل ايداع خاص بالعروض « وماع لماعم ب م فج

المادة 73 : يستوفى الرسم القضائى عما يلى :

‎)١‏ عن اجراءات الحجز مهما يكن نوعها أو الاجراءات
المتعلقة بالملقولات والمحاضر والتبليفات والقضابا الإمستعجلة
والتحقيق من وجود الاشياء المحجوزة والاجراءات ومختلف
الطلبات المارضة حتى البيع وماعداه :

‏اذا وقع الحجز بناء على حكم صدر فى احدى القفايا
التى يتناولها تشريع العمل أو الضمان الاجتماعى

‏واذا وقع بناء على حكم من المحكمة أو على امر من رئيس
المحكمة او بقرار من المجلس القضائي تتا # فج

‏") عن اجراءات الحجز العقارى ولو كان تحفظيا فقط
بما فى ذلك المحضر والتبليغات والاجراءات المستعجلة ومختلف
الطلبات المارضة حتى البيع وتحرير دفتر الشروط وما
عداهما ‎٠‏ دج

‏؟) عن الطرد من المحلات او تسليم عقار اذا كان ذلك بناء
على حكم من المحكمة او على أمر من قاضي الامور المستعجلة
او على قرار من المجلس القضائي ‎٠‏ دج

‏؛) عن كل اجراء يقصد به تبليغ أو تسجيل حكم طلاق
بما فى ذلك جميع محاضر وشهادات لصق الاعلانات وشهادات
عدم المعارضة أو الاستئناف وملخصات النشر والتبليقات

‏"دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎1٠‏ رجب عام 1389 ه

‏الى ضابط الحالة الإدنية بما فى ذلك نسخة الحكم او
القرار : يتحت مه مت ممم توم متت ييمة تم ممت متت يمر ‎١‏ دج
غير ان مصاريف النشر تكون على عانق الطراق المستدعى .
ه) عن كل شهادة لصق بعدم المعارضة او الاستثاف
وخلاصة للنشر المتعلقة بالإحكام التي تستلزم هذه
الاجراءات
المادة ‎١‏ 1 يستو فى الرسم القضائي عن تنفيذ الانابة
القضائية الصادرة من الخارج ( كالقيام بالتحقيق او
الاستجواب أو اليمين الخ ) بمافي ذلك كل عربضة او ام
أو استدعاء أو محضر ‎٠‏ دج
المادة : يستو فى الرسم القضائي عن وضع الاختام
أو الاعتراف بها او رفعها بعد الوفاة بما فى ذلك جميع
المحاضر والطلبات المستعجلة والعارضة واعتراض الغير
والاجراءات من اي نوع كانت وممرمامن تت نا و فج
ولا يستوفى اى رسواذا كان الامز يتعلق بالاختام
الموضوعة بناء على طلب النيابة العامة .
المادة 9 : يستوفى الرسم القضائي عن كل اجراء يقوم
به قلم الكتاب أو يسلم نسخة منه بناء على طلب ويشتمل
استلام تصريح بالمعارضة أو بمزاد أ وبزيادة المزاد أو بايداع
وثائق أو اشياء أو استلام الكفالات وبصفة عامة عن كل عمل
أو عملية تستلزم تحرير محضر من قبل كاتب الضبط ؟ دج
الا ان نسخة تقارير الخبراء المطلوبة من الخصوم تستوفي
حسب التعريفة المذكورة فى المادة التاسعة .
وعن المحضر الذي يتضمن مداولة مجلس عائلي الا فى
حالة الفقر المثبت ويشمل ذلك تبليغ بالحخور وعن كل

‏نسخة بناء على الطلب ف "دج
وعن كل اشهار رسمي وغيره اذا حررت امام المحكمة ؟ دج
وعن كل شهادة جنسية ل ‎٠‏ دج
وذلك ضمن الاشكال المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ من هذا

‏الامر .

‏.عن فتح ووصف وصية سواء كانت بخط الوصى أو كانت

‏سرية تم تت تت تت .م .متت .يت م.م يتا ...تت مت ...م متم وفيت ف م.ج ‎٠‏ دج
عن ايداع أو تسجيل تقرير بحرى تتميينايايم ودج

‏ج - التسجيلات التجارية
المادة + : يترتب على التسجيل فى السجل التجارى
استيفاء رسم وحيد من قبل كاتب الضبط مقداره ه؟
دج وبشمل هذا الرسم جميع مصاريف تسجيل التصريح
فى السَجل التجاري وادراجه فى السجل المركزي التجاري .
اذا كان التسجيل يخص شركة فيحدد الرسم باءه دج
ان تسليم كل نسخة من التسجيلات التي يتضمنها
السجل التجاري او السجل المركزي التجاري وكل تسليم
للشهادات السلبية أو لشهادات التسجيل فى السجلات
المذكورة يستلزم دفع رسم وحيد لكاتب الضبط أو رئيس
مكتب الملكية الصناعية يحدد ب ‎٠‏ دج

‏ل د ا
الجمعة ‎1٠‏ رجب عام 1384 ه

ويستو فى هذا الرسم بوضع طابع رسم قيمته 1 م دج
على كل شهادة أو نسخة أو ملخص من السجل المركزى إثناء
تسليم الوثائق ..

ويترتب على كل تعديل للتسجيلات رسم قدره
ان تسج 2 ] جز التحفظ أو ل جز التنفيذى
لمتجرأو لاحد عناصره فى السجل التجارى من طرف كاتب
الضبط بمقتضى قانون الاجراءات المدنية يستلزم استيفاء رسم
قدره ‎١‏ دج

يستواقى الرسم القضائي عن :

أ) طلبات القيد فى السجل التجاري المنصوص عليها فى
قانون التجارة بما فيها القيد فى السجل التجاري وشهادات
اللصق وتسليم ملخصات النشر وشهادة الايداع 1 #؟ دج

ب) عن ايداع كل عقد شركة توصية بسيطة او تضامنيه فى
قلم الكتاب بما فيها شهادات اللصق والايداع : ‎٠‏ دج

ج) عن ابداع القوانين الاساسية للشركات المففلة او ذات
المسؤولية المحدودة او كل عقد بهمها بما فى ذلك شهادات
الايراع ماعدا قيمة المللخصات والنسخ المطلوبة :5.0000 دج

د ) عن الايداع اللاحق المتعلق بالشركات المغفلة أو شركاث
التوصية البسيطة التضامئنية او ذات المسؤولية المحددة
يما فى ذلك القيد فى السجل التجارى : ؛ ميرم

هم ) عن الايداع للقيد الملنصوص عليه فى التشريع المتعلق
بالبيع او الرهن الحيازي المتخذ باسم البائلع وجميع

بن دج

9ص دج

اجراءات قلم الكتاب : وت يت 0 فج
ويستوفى علاوة على ذلك عن قيد دين الدائن او الدائن
المرتهمن : رم ملي مم تيم ار رمز
يخفض مع ذلك هذا الرسم النسبي الى : ارم

عن عقود القرض المعقودة من اجل استرداد كل أو بعض
القروض السابقة المعقودة بمعدل للفائدة تفوق ‎١‏ بز علىالاقل .

عن كل شطب لقيد فى السجل التجادى . أو كل فك
للرهن الحيازي : ٍ ‎٠‏ دج

لايستوفى اي رسم عن الشطب او فك الرهن الحيازي
اذا حصل تلقائيا .

وتستوفى الرسوم المستحقة للمكتب الوطنى للملكية
الصناعية من قبل رئيس قلم الكتاب علاوة على الرسم
القضائي ..

د - رهن الغلات الزراعية

المادة 71 : يستوقى عن رهن الغلات الزراعية لصالح
الخزينة لدى كل قلم كتاب :

0 : ‏عن انشاء العقد‎ )١
‏؟) عن تسجيل العقد : تيتا تومير‎

) عن تسليم الملخه : 1 ميت متت ممت م متت م وج ‎٠‏ دج
) عن كل تسجيل لاشعار بخصم المبالغ السجلة : ؟ دج |

الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

1,6
) عن كل اشسارة شطب كلي او جزئي للمبالغ
المسجلة : ارم
يخفض الرسم الى النصف عن عمليات تحديد التسجيل ى
المادة © : يستوفى رسم قضائي فى كل قلم للكتاب :

‎١‏ عن انشاء العقد : . ا
"عن 7 جيل العقد 1 عه مرف .تت تت تت .اجو ‎١‏ دج
از - ااا تيل ل دج

‏نت ن كل اشارة شطب كل أو جزئى للمبالغ
)!1 _- : فف غغغغ غ غ غ ف ‎٠‏ دج

‏يستوفى نصف الرسم عن عمليات تجديد التسجيل ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يستوفى عن المذكرة رقم ؟ لصحيفة السبواب
القضائية : ‎١‏ دج

‏وان الرسوم المنصوص عليها فى المادة ؟؟ تستوفى ضمن
الاوضاع المنصوص عليها فى المادة .01+

‏المادة 34 : يستوفى الرسم القضائي عن الاطلاع على
تسليم اي سند أو وثيقة : ‎١‏ دج

‏المادة ٠؟‏ : يستوفى الرسم القضائى عن الاطلاع على
اي دفتر تجاري مر قم ومؤشر عليه : عن كل مائة ورقة
فأقل :1 .م«يم.تمم...مم .رمم م ميمه م دج

‏المادة 31 : يستوفى الرسم القضائي عن تحرير الاعلانات
المعدة للصقها فى أماكن المحكمة وعن كل لصق اعلاه : دج
ها البيوع العلنية للمنقولات

‏المادة ‎١7‏ : يؤدي الراسى عليهم المزاد فى البيوع العلنية
للمنقولات » عدا البيوع الادارية 6 وذلك علاوة على رسوم
الطابع والتسجيل وعلى اساس ثمن المزايدة :0000000 1ير

‏ان مصاريف الحراسة والنقل والحفظ وكل مصاريف
النشر وكل عرض من اجل الوصول الى .البيع تخصم وتؤدى
على سبيل الامتياز من الحاصل الاجمالي للبيوع بالمزاد .

‏غير انه يجب على المستدعى عندما يتعلق الامر ببيع
اختياري للمنقولات بالمزاد أن يودع فى صندوق قلم الكتاب
حسب التقدير الذي إبضعه هو للاشياء المعروضة للبيع
ودون ان يقل هذا الابداع عن .0 دج ‎١‏ )رز ويعتبر هذا المبلغ
حقا مكتسبا للخزينة اذا لم يجر البيع لاى سبب كان ‎٠‏
‏و - فى الببوع القضائية للعقارات والمتاجر

‏المادة : يستحق الرسم القضائي عند البيع القضائي
للعقارات لاي سبب كان :

‎)١‏ عن تحرير دفتر الشروط والاعلانات أو الإلخمات
المعدة للنشر واللصق فى المحلات التابمة للمحكة فقط :
يستوفى رسم ثابت قدره :

‏مع امكان رفعه الى :

‏وذلك بتقدير من القاضى , الا اذا حصلت معارضة من

‏0 ل

‏دج
11

الخصم ؛ وهذا حسب الصعوبات الناجمة عن تحرير دفتر
الشروط واهمية البيع ‎٠‏

يجب ان تقدم المعارضة خلال ثمانية ايام من التبليغ وترقع

الى المحكمة التى تجتمع فى غرفة المشورة ‎٠‏

ان الاحكام الصادرة فيها لا تقبل الاستئناف ‎٠‏

؟) عن الطلب الاصل للمزايدة بما فى ذلك المحضر والحكم
فى كل الطلبات الفرعية غير طلبات الاستحقاق وبصفة عامة
عن كل الاجراءات : ممتتمي ممم ممم حيري آل

ولا يستحق الرسم القضائي الا على مبلغ المزايدة النهائية
اذا كانت هناك زيادة المزاد او اعادة المزايدة .

وتستحق نفس الرسوم عن البيوع القضائية للمتاجر .

ز - فى عمليات التوزيع
المادة 39 : يستوافى الرسم القضائي عن عمليات التوزيع

بالمحاصة كمايلي :
‎)١‏ عن كل طلب للدخول فى التوزيع بما فى ذلك تقديم عقد
الايداع وعن كل تبليغ : ميبتييتر رتت متتتتممتيم الول دج
؟ ) عن مقدار المبالغ الموزعة : متيتي متيل ار

وبجب ان يدخل فى الحساب مجموع التوزيمات المنجزة ُُ
لتقد.ر هذه الحصة .

ومقابل دفع هذا الرسم المزدوج يكون تقديم الدائئين
للمستندات المثبتة لطلباتهم حتي فى حال المناقصة غير خاضع
لاي رسم طابع أو تسجيل .

المادة ‎٠‏ : يجب استيفساء الرسم المزدوج عند ما توزع
الاموال المودعة فى قلم الكتاب بالتراضي فيما بين الدالنين .

ح - فى الافلاس والتسوية القضائية وتصفية الشركات

المادة 91 : يستو فى من المدعى :

عن ايداع الموازنة او الحكم القاضي بافتتاح التسوبة
القضائية او الافلاس رسم قذره : ‎٠.١‏ دج

ويشمل هذا الرسم محضر ؟بداع الموازنة .

ويستوفى عن الافلاس والتسوية القضائية الرسم القضائى

التالي :

ب عن اعلان الافلاس 6 رسم ثابت قدره : ‎٠‏ دج
بس عن التسوية القضائية + رسم ثابت قدره :؛ 0 دج
ل عن تحويل التسوية القضائية الى افلاس : 0 9لا دج

ولا يستوفى هذا الرسم اذا اغلقت التفليسة لعدم كفاية

امال .
ويستوفى فى حالة الصلح او استمرار وكيل التفليسة
على استغلال المتجر رسم قدره : ل

ويمكن رفع هذا الرسم بتقدير القاضي الى : ...1 دج
قبعا لصعوبات تسيير وكيل التفليسة أو المصفى
القضائي ) الا اذا عارض فى ذلك طرف النزاع ) وتتم هده
المعمارضة ضمن الشروط المحددة نى المادة م1 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 105 رجب عام 1384 هف

وبستو فى بالاضافة الى ذلك :

على مبالغ الدبون المطلوبة او المحصلة او عن ايراد بيع
الاموال_المنقولة والبضائع
وفى حالة اتحاد الدائنين :
عن المال المحصل عليه لصالح دائنى كتلة الدائنين : 79
ولا يستوفى اي رسم عن الحصص .

المادة 4 : يستوفى عن تصفية شركة بامر من القضاء

رسم ثابت قدره : ااا ملا اا انل وج
وعن الحراسة والتركات الشاغرة وغيرها من انواع
الادارة القضائية رسم ثابت قدره : بار و دج

يؤدي هذه الرسوم الطرف الذي يطلب التسوية القضائية
او الادارة القضائية .

ويستوفى بالاضافة الى ذلك عن مختلف هذه الاجراءات :

‎١‏ ) رسم الادارة على الموارد المقبوضة ( اجور الارض
الزراعية , وبدل الايجار ) : 713

‏وفى خالة الاستمرار على الاستغلال الفلاحي التجارى "
أو الصناعى رسم يؤدى على الارباح المحققة وقدره : ‎7١‏

‏؟) رسم التصفية على الاموال اللحصل عليها .

‏ولا يستحق اى شىء مقابل دفع الرسوم المذكورة أعلاه
عن الاعمال والعمليات او الشكليات او الاجراءات» الحاصلة
لمستلزمات التسوية القضائية أو الادارة من قبل الحارس
او القيم أو المدير او بناء على طلبه مثشل وضع الاختام
او رفعها او الجرد او تقديم الطلب الى القاضي من اجل
الحصول على اذن المصادقة على الحسابات وعلى اي حكم
او امر بتعلق بذلك .

‏كل اجراء وقع القيام به مع الغير سواء كان مدعيا أو مدعى
عليه , يستلزم على العكس استيفاء رسم مستحق على الاجراء
الملذكور . :

‏الباب الثانى
تعريفة المصاريف القضائية فى الدعاوى الجزائية

‏الفصل الاول
الاحكام التمهيدية
المادة 69 : تقدم ادارة التسجيل مصاريف القضاء

‏الجنائى سلفا , الا ما يتعين على الخزينة ملاحقة تحصيله
من تلك المصاريف التي لا تكون مطلقا على عاتق الدولة وذلك
ضمن الشكل ؛ وحسب القواعد الواردة فى هذا الامر .

‏المادة 44 : ان مصاريف القضاء الجنائي هي التالية :

‎)١‏ مصاريف تقل المتهمين والاظناء ومصاريف نقل المحكوم
عليهم الى المكان الذي يدعون اليه لاداء الشهادة فيه وذلك
عند ما لا يمكن ان يتم هذا النقل بواسطة السيارات الخاصة
بنقل المساجين والتابعة لمصالح السجون + ومصاريف نقل
الاجراءات ووثائق الاثبات .

‏؟) مصاريف تسليم المتهمين او الاظناء أو المحكوم عليهم ؛
الجمعة ك١‏ رجب عام 1785 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ومصاريف الانابة القضائية وغيرها من مصاريف الاجراءات
الجنائية الدولية .

؟) مقابل الاتعاب او التعوبضات التي يمكن منحها للخبراء
والمترجمين ومصاريف الترجمة .

التعويضات التي يمكن منحها للشهود والمحلفين .

ه) مصاريف حراسة الاختام ومصاريف الوضع فى
الحظيرة .

٠4 ‏مصاريف القاء القبض‎ ٠

#) التعوبضات الممنوحة للقضاة وكتاب الضبط عند
انتقالهم للقيام بعمل داخل فى إختصاصهم ء

8) مصاريف التبليغات البريدية والبرقية والهاتفية ؛
وحمل الطرود من اجل التحقيق الجنائي ؛

) مصاريف طبع القرارات والاحكام والاوامر القضائية ,

) ‏مصاريف تنفيذ القرارات الجنائية‎ )٠

‎)١١‏ التعوبضات والمساعدات الممنوحة لضحابا الاخطاء
القضائية وكذا مصاريف اعادة النظر والمساعدات الممنوحة
للاشخاض المخلى سبيلهم والمبرئين +"

‎. ‏تعويضات القضاة المساعدين لمحاكم الاحداث‎ )١

‏المادة 45 : تعتبر بالاضافة الى ذلك من المصاريف
القضائية الجنائية ما بتعلق بالاستنزال والاداء والتصفية
من المصاريف الناتجة ممايلي :

‎)١‏ تطبيق القوانين الخاصة بمحاكم الاحداث و قمع دعارة
الاحدات +

‏؟) تطبيق القانون الخاص بنظام المجانين ؛

‏©) الاجراءات التلقائية من اجل الحجر »

‏الاجراءات التلقائية فى القضاءا المدنية )

‏ه) قيود الرهون المطلوبة من النيابة العامة ©

‎١‏ السلف المقدمة فى موضوع الافلاس والتصفية القضائية
في الحالات التي ينص عليها فانون التجارة ؛

‏") نصوص القوائين الخاصة بالمساعدة القضائية المدنية
والتجارية والادارية 6

‏8 ) انتقال موظفى قلم كتاب أو محفوظات المجالس القضائية أ

‏أو المحاكم +

‎)١‏ القوانين الخاصة او انظمة الادارة العمومية التي بيجب
تقديم. سلفها من ادارة التسجيل .

‏المادة ١؟‏ : عندما بتطلب التحقيق فى أجراء جزائي أو
أجراء شبيه به مصاريف غير عادية وغير منصوص عليها
فى المادة 66 أعلاه فانه لايمكن صرفها فى حدود مبلغ 6 دج
آلا باذن مسبب من النائب العام وبشرط أن بخبر بذلك دون
تأخير وزير العدل حامل الاختام .

‏وفيما زاد على هذا المبلغ يتحتم الحصول على الاذن
الصراح من وزير العدل حامل الاختام .

‏واذا تجاوز مبلغ المصاريف العادية والمنخصوص عليهاى

‏المادة 24 المذكورة سابقا الرسم الذي يمكن تقديره بصورة
قانونية بمقتفضى التعريفات النافذة فان هذا التجاوز الذي
بجب ان تبرره الضرورات الخاصة للاجراءات أو اللروف
الاستثنائية للقضية لا يمكن ان يسمح به الا باذن صريح من
وزير العدل حامل الاختام .
الفصاز الثاني
تعريفة مصاريف نقل المنهمين او الاظناء
ونقل الاجراءات ووثائق الاثبات

‏المادة 27 : ينقل المتهمون والاظناء مبدائيا عن طريق سكة
الحديد والا فعن طريق السيارة بناء على طلب النيابة العامة
والضابطة القضائية .

‏ان الاشخاص الذين يجب نقلهم الى مجلس .قضالى أو
محكمة تعقد جلستها فى مدينة غير التى اعتقلوا فيها من اجل
البت فى معارضة لحكم او قرار او فى استثناف رفع ضذ حكم
ينقلون بواسطة السيارات الخاصة بنقل المساجين والتابمة
لمصلحة السجون فى كل مرة يكون نقلهم بواسطتها ممكنا

‎. ‏وعندما لا يكون هناك استعجال فى النقل‎ ٠

‏المادة 28 : يجب ان يتم النقل بواسطة السكة الحديدية
فى عربة محفوظة من الدرجة الثالثة الا اذا اقتضت ظروف
استثنائية خلاف ذلك ‎٠‏

‏المادة 59 : يجب ان يعد الطلب القدم الى شركة السكة
الحديدية او الى اصحاب السيارات فى نسختين تقسلم
احداهما الى قلم الكتاب المكلف بتصفية مصاريف الدعوى
وتسلم الثانية الى شركة السكة الحديدية او اصحاب
السيارات لتقديمها تأبيدا لبيان الحساب .

‏المادة +8 ؛ يكون من اختصاص وزير العدل» حامل الاختام
وحده ابرام الصفقات مع المقاولين العامين فى نطاق كل ولاية
او دائرة اقتضت الحاجة تكليفهم بنقل المتهمين او الاظناء ‏

‏وعندما لا يتم النقل فى مدينة ما بواسطة مقاول عام فتتوىل
السلطة الطالبة ابرام العقد غن كل نقل بالتراضي مع صاحب
سيارة على السعر الاوفق للخزيئة ‎٠‏

‏تقدم الطلبات الى رئيس البلدية ليتولى بنفسه تلبيتها
بالوسائل التي يحوزها عند عدم وجود صاحب سيارة يقبل
السعر المقترح ‎٠.‏

‏المادة 1ه : يجوز للمتهمين او الاظناء ان يطلبو نقلهم عن
طريق السكة الحديدية او السيارة على نفقتهم بشرط ان
يشضعوا للتدابير الاحتياطية التي يقررها القاضي الذي
يأمر بالنقل او رئيس الحرس الكلف بالتنفيذ .

‏المادة 93 : ان نقل المتهمين او الاظناء فى داخل مدينة
الجزائر او فى احدى ضواحيها او فى المدن التي يكون فيها
هذا التدبير ضروريا لاهميةالنقل أو لبعد السجن يمكن
لاحكام المادة 5ه أعلاه + ريجب ان يتم النقل فى جميع الاخوال
فى سيارة مغلقة ‎٠‏
ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ رجب عام 1184 هف

بحدد اثفاق مسبق اذا لزم الامر عند ابرام كل صفقة
مبلغ الاعانات التي يمكن ان تمنحها البلدية والولابة .

المادة 83 : تسلم_الاجراءات ووثائق الاثبات الى رجال
الدرك او الاعواث المكلفين بنقل المتهمين او الاظناء ‏
اذا اسلفت فى هذه الحالة المصاريف الاستثنائية التي
يستحقها الاعوان المكلفون بالنقل فعليهم ان يقيدوا المبلغ
المصروف فى بيان حسابهم لكي يمكنهم استرداده +

اذا لم يمكن نقل الاشياء لثقل وزنها او لحجمها من قبل
رجال الدرك والاعوان فيتم نقلها بناء على طلب كتابي من
القاضى بواسطة السك الحديدية او بواسطة مقاول او بأية
وسيلة وبأقل كلفة ؛ بشرط اتخاذ الاحتياطات المناسبة
لسلامة الاشياء المذكورة ى

الهمادة مه : يسلم فى المسنجن او فى دور التوقيف الغذاء
والاعانات الضرورية للمتهمين او الاظناء اثناء نقلهم +

تعتبر مطلقا هذه المصاريف كجزء من المصاريف العامة

للقضاء الجنائي تدمج فى مجموع المصاريف العادية الخاصة
بالسجون ودور التوقيف ى

واذا لم يوجد سجن فى بعض الجهات فيؤمن رئيس البلدية
تقديم الغذاء او الاشياء الاخري ويتم تسديد قيمتها الى
الموردين باعتبارها مصاريف عامة للقضاء الجنائي .

اذا مرض الشخص المنقول فى الطريق ولزم وضعه فى
مستشفى [قفتسدد مصاريف العلاج طبقا للقوانين والانظمة
الخاصة بالاسعاف العمومي +

المادة 006 : تسدد المصاريف التي بضطر رجال الدزك
الى دلقعها فى الطريق باعتبارها مصاريف القضاء الجنائي بناء
على بيان حسابهم التفصيل والمرفق بالاوار التى تلقوما
والوصول الخصوصية بالمصاريف التي بلزم ان تكون مثبتة
بهذا الطريقة +

اذا لم يكن ارجال الدرلة مال كاف للقيام مسبقا بالمصاريف

'فيسلم لهم قرار تقدير موقت بمقدار المبلغ المفخرض انه

ضروري من قبل القاضي الذي بأمر بالنقل +

ويجب ان يبين مبلغ هذا التقدير فى طلب بالنقل ..

يطلب رجال الدرك عند وصولهم الى المكان الذي يقصدونه
التسديد النهائي الحسابهم من القاضي الذي يجب ان يمثل
أمامه المتهم ..

يمنح رجال الدرك نفقات الحراسة ضمن الشروط وطبقا
اللتعرنفات المحددة فى الانظمة الخاصة بمصلحة الدرك .

المادة 07 : اذا تعلق الامر بتطبيق احكام قانون الاجراءات
الجزائية الخاصة بالتزوير ولا سيما عند وجوب ايداع الوثائق
المدعى بتزويرها او وثائق المضاهاة لدى قلم الكتاب من قبل
المودع لديهم العموميين او الخصوصيين فيجوز للقاضي
اللحقق ان يامر اما بانتقال المودع لديه شخصيا او وكيله الى
أقلم كتاب المحكمة او امامه بالذات للقيام بذلك الابداع > واما
بتسليمها الى قاض او ضابط الضابطة القضائية الذي
يعينه 6 وهو يسام له نسخة من المحضر الذي يشثبت هذا
الابداع .

وعندما ينقل المودع لديه او وكيله لاجراء هذا الابداع
فله الحق فى الرسم المحدد لهذا الحضور وفى تعويضات السفر
والاقامة الممنوحة للشهود .2

الفصل الثالت
التعويضات الممنوحة للشهود والمحلفين
والقضاة المساعدين لمحاكم الاحدات
الشهود

) قواعد عامة :

المادة : يمكن ان يملح للشهوة. بناء على طلبهم

» ‏تعويض عن الحضور‎ )١

؟) مصاريف اللسفقر

؟) تعوبض عن الاقامة الالزامية .,

المادة 8ه : لا تسلف الخزينة التعوبضات الممنوحة للشهود
الا اذا جرى تبليغهم أو دعوتهم اما بطلب من النيابة العامة
واما بامر صادر تلقائيا بالمساعدة القضائية .

المادة 09 : يتسلم التعويضات المذكورة اعلاه الشهود الذين
جرى تبليفهم أو دعوتهم اما بناء على طلب المتهمين او المدعين
بالحق المدني »

وتدقع لهم من قبل الذين دعوهم لاداء الشهادة ..

المادة +6 : لاحق للشهود الذين يتقاضون أى مرتب بسبب
خدمة عمومية الا فى استرداد تعوبضات نفقات السفر او
الاقامة اذا لزم الامر طبقا للمواد الواردة بعده 6 انما بستحق
تعويض الحضور الممددون فيما بلي *

‎)١‏ حراس الحقول ورؤساء المناطق والاعوان التقنيون
للمياه والغابات »

‏؟) حراس الصيد البحري ْ

‏؟) موزعو البريد »

‏) رجال الدرك +

‏ه) كل الاعوان والمستخدمين الذين تلزمهم القواتين
والانظمة بالانتقال على نفقتهم عندما بدعون لأداء الشهادة .

‏المادة 1 1 على القضاة ان يذكروا فى الاوامر التي يصدروتها
لصالح الشهود أن الرسم .قد استوفى »

‏ب) تعوبضات الحضور :

‏المادة ‎١7‏ : يتقاضى تنعويض الحضور الشهود الذين يبلغ
عمرهم ستة عشر سنة او اكثر المدعوون لاداء شهاداتهم
سواء أثناء التحقيق أو أمام المجالس القضائية والمحاكم
الممعقدة للنظر فى القضانا الجنائية او الجنحية او فى المخالفات
ويحدد هذا التعويض كما يلي :

‏فى مديئة الجزائر :

‏فى المدن الاخرى : .

‏المادة 3+ : عند ما يدعى الأولاد الذين تقل اعمارهم عن
ستة عشر سنة لاداء الشهادة ضمن الشروط المنصوص عليها
الجمعة 16 وجب عام 1788 ه

فى المادة السابقة ويكولون مصحوبين بشخص اخضعون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اله

المادة أ : يملح للشهود عندما يكون الاستماع اليهم.

لسلطته أو مندوب عنه فلهذا الشخص الحق فى التعويض فى مكان يبعد اكثر من .؟ كيلومترا من مقر اقامتهم تعويض

المنصوص عليه فى المادة السابقة .ّ

المادة 64 : عندما بشت اضطرار شاهد بسبب عجزه
الجسماتى الى ان يصطحب معه شخصا آخر فلهذا الاخير
الحق فى التعويض المنصوص عليه فى المادتين 11 و 1 .:

المادة 5+ : لكل شاهد الحق فى التعويض المنصوص عليه
فى المواد 1 و 27 و14 حتى واو منح له تعويض عن مضاريف
السفر والاقامة ‎٠‏

ج» مصاريف السفر والاقامة الالزامية :

المادة 3+ : يمنح تعويض السفر الى الشهود عندما بيقطعون
أكثر من أربعة كيلومترات من بلدية اقامتهم ‎٠‏

ويحدد هذا التعويض- كما يلي :

0 اذا حصل السفر أو أمكن حصوله عن طريق السكة
الحديدية فان التعويض عنه يكون مساويا لسعر التذكرة من
الدرجة الثانية محسوبا اذا اقتضى الامر حسب التعريفة
المخفضة المطبقة على المسافة ذهابا وايابا +

؟) اذا حصل السفر أو أمكن حصوله عن طريق مصلحة
أخرى للنقل العمومى , فيكون التعويض عنه مساويا السعر
السفر حسب تعريفة هذه المصلحة للذهاب والاياب ‎+٠‏

؟) اذا لم يمكن حصول السفر باحدى عاتين الطريقتين
فيحدد التعويض ب 7آر. دج عن الكيلومتر المقطوع
ذهابا وأيابا *

؛) اذا حصل السفر عن طريق البحر او الجو فيمنح؛ بناء
على ابراز نسخة تذكرة السفر التى تسلمها شركة الملاحة ؛
تعويض عن سعر التذكرة من الدرجة الثانية ذعابا وايايا ‎٠‏

ان الشهود الحائزين الرخصة التنقل أو المتمتعين بصفة
شخصية أو بسبب وظيفتهم بالتعريفة المخفضة ؛, ليس لهم الحق
فى تعويض نفقات التنقل عن الجزء الذى يستفيدون فيه باعفاء
ويجب ان تصحب طلبات استرداد النفقات حتما ببيان من
المعنيين يشهد بانهم لا يستفيدون بأى شكل كان من مزايا
التعريفات , أو فى حالة العكس لا يسفيدون من مزايا أخرى
غير التى يذكروتها فى الطلب ‎٠‏

المادة 29 : اذا تعذر على شاهد القيام بمصاريف تنقله
فيسلم له على طلب رئيس محكمة المكان الذي بقيم فيه حوالة
وقتيه كدفعة على الحساب من المبلغ الذى يمكن ان يدفع له

يمكن أن تكون هذه السلفة مساوية لسعر تذكرة الذهاب
والاباب عندما يتم السفر بواسطة مصلحة نقل تسلم تذاكر
الذهاب والاياب بعد دقع جميع ثمنها وقت الذححاب * وبحب
ان لا تتجاوز السلفة فى الحالات الاخرى نصف مبلغ التعويض ‎٠‏

يكتب قابض التسجيل الذى يدفع قيمة هذه الحوالة على
هامش او اسفل التكليف بالحضور او التنبيه المسلم للشهود
ملاحضة بدفع السلفة +

قدره: متت م ميب تدا ررح وج

المادة ‎١3‏ : اللشهود الملزمين بالبقاء خارج مشر اقامتهم
من اجل اتمام واجباتهم الحق فى تعويض قدره ‎٠١‏ دج عن كل
يوم اقامة ماعدا التعوبض المنصوص عليه فى المادة م3 .

يمنح لهم هذا التعويض ايضا اذا اضطروا الى البقاء
خارج محل اقامتهم بسبب مدة التنقل او بسبب قوة قاهرة.
ويتعين على الشهود فى هذه الحالة ان يطلبوا اثبات السبب
ومدة اقامتهم الاضطرارية من طرف رئيس المحكمة او رئيس
البلدية او احد مساعديه او محافظ الشرطة فى المكان الذى
اضطروا الى البقاء !فيه م ‎١‏

المادة ./ا : عندما يملح التعوبض عن اقامة طارية اثناء
الاياب فيسام بعد الاطلاع. على الشهادة المنصوص عليها فى
المقطع الاخير من الما 268 رسم اضافي من قبل السلطة
التي يرجع اليها تسليم الرسم الاول .

المادة ‎١/1‏ : تملح نعوبضات السفر والاقامة المنصسوص
عليها فى المادة 37 وما يليها الى الاشخاص الذين يصحبون
الاحداث الذين تبلغ اعمارهم ستة عشر سنة أو الشهود
الرضى او العاجزين ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادتين 37 و1 .

القسم الثاني
اعضاء هيئة المحلفين الجنائية
والقضاة المساعدين فى محاكم الاحداث

المادة ؟لا : يمنح لاعضاء هيئة المحلفين الجنائية والقضاة
المساعدين بناء على طلبهم وعند اللزوم :

) ‏تعوبض الدورة‎ )١

؟) مصاريف السفر )

؟) تعوبض الاقامة .

المادة : يمنح تعويض الدورة الى اعضاء هيئة المحلفين
الجنائية والقضاة المساعدين لدى محاكم الاحداث مهما
كان محل اقامتهم » ويحدد عن كل يوم طوال مدة الدورة
بمبلغ قدره :

المادة 6/ا : عندما بنتقل الاعضاء المحلفون لابعد من اربعة
كيلومترات من بلدية مكان اقامتهم فيمنح لهم تعويض السفر
المحدد كمابلي :

‎)١‏ اذا حصل السفر او امكن حصوله بواسطة السكة
الحديدية او القطار الكهربائي فيكون التعويض عنه مساويا
لتذكرة الدرجة الثانية محسوبا اذا امكن على اساس التعريفة
المخفضة المطبقة على الذهاب والاياب .

‏») اذا حصل السفر أو امكن حصوله عن طريق مصلحة
اخرى للنقل العمومي فيكون التعويض عنه مسناويا للعر
السفر وحسب تعريفة هذه المصلحة للذهاب والاياب ى

‏نا دج
1٠

؟) اذا لم يمكن حصول السفر باحدى هاتين الطريقتين
'فيحدد التعويض ب :1 /17ر. دج عن الكيلومتر المقطوع
ذهابا وايابا ‏

؟) اذا حصل السفر عن طريق البحر او الجو فيمنح؛ بناء
على ابراز نسخة تذكرة السفر التى تسلمها شركة الملاحة
استرجاع ثمن تذكرة الذهاب والاياب من الدرجة الثانية .

لا حق للمحلفين الرسميين الحائزين ارخصة التنقل
او المتمتعين بصفة شخصية او بسبب وظيفتهم بالتعريبفة
المخفضة فى استرجاع نفقات التنقل عن الجزء الذي
يستفيدون فيه بالاعفاء ويجب ان تصحب حتما طلبات
استرجاع المصاريف بتصريح من المعنيين يشهد بانهم
لا يستفيدون باي شكل من مزايا التعريفات او بعكس ذلك
لايستفيدون من مزايا اخرى او غير التي يذكرونها فى
الطلب .

المادة 0 : اذا كانت المديئة التي تعقد فيها محكمة
الجنايات جلساتها تبعد بما يزيد عن اربعة كيلومترات عن
البلدية التي يقيم فى دائرتها المحلفون او القضاة المساعدون
وكان قد اضطر هؤلاء من اجل هذا السبب الى البقاء خارج
محل اقامتهم العادي خلال مدة الدورة فلهم الحق فى تعويض
الاقامة المحددة عن كل يوم ب“ تبات ات الور فج

المادة ‎١/١‏ : تملح تعويضات الدورة والاقامة خلال مدة
عن كل يوم بحضر فيه المحلف الاصلى أو الاضافى أو القاضى
المساعد عند المناداة عليه للمشاركة فى تشكيل هيئة محلفى
الحكم او محكمة الاحداث .

لا يستحق المحلفون الاضافيون تعويض الدورة الا اذا
كانوا مسجلين فى قائمة المحلفين القائمين بالخدمة .

ولا يستحق تعويض الدورة ابضا المحلفون والقضاة
المساعدون الذين يتقاضون اي مرتب كان من ادارة عمومية .

المادة للا : يسلم رئيس المحكمة الجنائية يوهما فيوما
لاعضاء هيئة المحلفين الجنائية بناء على طلبهم المبالغ المطابقة
للتعويضات اليومية التي يستحقونها ..

تذكر هذه المبالغ الجزائية فى نسخة التبليغ المسلمة الى
المحلفين لكي يجرى تخفيضها من المبلغ النهائي .

المادة 8 : اذا تعذر على محلف او قاضي مساعد القيام
بمصاريف تنقله فيسلم له بناء على طلبه © رئيس محكمة
المكان “الذي يقي فيه دفعة على حساب الملغ الذي يستحقةه
كتعويض .: وبجب ان لانتجاوز هذه السلفة مبلغ مصاريف
السفر ذهابا ؛

يسجل هذا على هامش او اسفل التبليغ المسلم الى المحلف
أو القاضي المساعد من قبل مصلحة التسجيل او كانتب
الضبط الذي يدفع هذه السلفة .

الفصل الرابع
مصاريف حراس الاختام والوضع فى الحظيرة
المادة 9لا : لا يمنح التقدير عن حراسة الاختام فى الاحوال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 رجب عام 1386 هف

الملنصوص عليها فى قانون الاجراءات الجزائية الا عندما
لايكون قاضى التحقيق قد بت فى موضوع منح هذه الحراسة
لبعض سكان العمارة التي وضعت فيها هذه الاختام .
ويمنح فى هذه الحالة عن كل .يوم للحراس المعنيين تلقائيا
بمدينة الجزائر 6 دج
فى المدن الاخرى

المادة +86 : لا يمكن ان تبقى فى الحظير تحت الحراسة
لاكثر من ثمانية ايام الحيوانات او كل لا ل للتلف +
مهما كان سبب حجزها .

ويجب مبدئيا بعد مضى هذه المدة السماح برفع الحجز
الموقت عنها .

اذا كان لا يجب او لا يمكن ردها فيمكن عرضها للبيع ‏
وتخصم مصاريف الحظيرة من حاصل اليع بالامتياز
وبالافضلية على جميع المصاريف الاخرى .

المادة 1م : بسمح بر فع الحجز الموقت عن وضع الحيوانات
او الاشياء القابلة للتلف تحت الحراسة وذلك بأمر من ن قاضي
التحقيق ومقابل دفع الكفالة واداء مصاريف الحظيرة
او الحراسة .

واذا لزم بيع هذه الحيوانات او الاشياء فيكون ذلك بامر
من هذا القاضى .

يجرى البيع بطريق المزاد وفى السوق الاقرب بناء على
طلب ادارة التسجيل .

يذكر بوم البيع فى الاعلانات قبل اربع وعشران ساعة
الا اذا كانت ضآلة قيمة الشيء تلزم القاضي بان بأمر البيع
بدون اجراءات وهو ما ينص عليه فى الامر الذى يصدره ‎٠‏

يودع حاصل البيع فى صندوق ادارة التسجيل وفقا
لما ينص عليه الحكم النهائي .

الفصل الخامسس
فى تسليم النسخ

المادة م : اذا استلم المتهمون المحااون على قاضي تحقبق
71 او على مجلس قضائى ي آخر نسخة عن الوثائق المنصوص
عليها فى قانون الاجراءات الجزائية فلا يمكن ان تسام لهم
نسخة جديدة مدفوعة على حساب المصاريف العامة
للقضاء الجنائي .

لكن يمكن لكل متهم محال على المحكمة الجنائية طلب
نلسخة عن وثائلق الاجراءات على حسابه حتى ولو كانت غير
مدرجة فى النسخ المسلمة مجانا .

ويتمتع بهذا الحق المدعى بالحق المدثى او الاشخاص
المسؤولون مدنيا .

المادة 8م : يمكن ان تسلم الى الاطراف وعلى حسابهم
فى القضايا المتعلقة بالجنايات والجنح والمخائفات :
الجمعة ك١‏ رجب عام 1/85 هه

‎)١‏ نسخة الشكوى او الابلاغ او الاوامر النهائية وذلك بناء
على طليهم 0

‏؟") نسخة عن كل الوثائقالاخرى للاجراءات بناء على
اذن من وكيل الدولة 20

‏المادة 62م : لا يمكن تسليم نسخة للغير فى القضابا المتعلقة
بالجنابات او الجنح او المخالفات دون اذن من وكيل الدولة
غير نسخ القرارات والاحكام النهائية +

‏غير انه بجب فى الاحوال المنصوص عليها فى ,هذه المادة
والمادة السابقة ان يمنح الاذن من قبل النائب العام عندما
يتعلق الامر بوثائق مودعة لدى قلم كتاب المجلس القضائي
او تكون جزءا من ملف محفوظ دون متابمة لدعوى منتهية
بقرار منع المحاكمة أو لقضية صدر أمر باجرائها بصورة
سرية .

‏اذا لم يملح الاذن فى الاحوال المنصوص عليها فى هذه المادة
والمادة السابقة ولكي يمكن للقاضي المختص منحه فيجب
عليه ان بلغ قراره بالشكل الادادى ويخبر عن اسباب
الرفض + :

‏المادة 88 : فى كل مرة تحول فيها اوراق الدعوى فى القضايا
المتعلقة بالحنايات أو الجنح أو المخالفات الى اى مجلس
قضائي او محكمة او الى وزارة العدل ترسل النسخ الاصلية
للاوراق والوثائق الا اذا عين وزير العدل 6 حامل الاختام
ما بنبغي ارساله منسوخا او ملخصا من الوثائق .

‏المادة 81م : بتعين على كاتب الضبط عند احالة وثالق
الدعوى أن بر فق بها دوما جردا بحرره دون مصاريف .

‏المادة لام : تلم فقط بالصيفة التنفيذية القرارات
والاحكام والاوامر القضالية التي ا يطلبها الاطراف او النيابة
العامة بهذه الصيفة .

‏المادة 8م : بجحب ان يدرج في صباغة القرار او الحكم
طلبات النيابة العامة ومراقات المدافعين عن المتهمين أو
الاظناء بل تدرج فيها فقط ملخصاتها .

‏الفصل السسادس
الاجور والتعويضات الممنوحة لموظفي التنفيذ
تنفيذ الاوامر الاحصائية والابداع فى السجن والتوقيف
والقبض وتنفيذ امر بالاعتقال او حكم او قرار
المادة 5م : بعهد بتنفيذ اوامر الاحضار والابداع فى السجن
والتوقيف واوامر الاعتقال والاحكام والقرارات بالعقوبات
الى رجال الدرك »6 وحراس الحةول والغابات ) ومفتشي
الامن الوطني ؛ وكذلك الى رجال الشرطة .
المادة 96 : تمنح مكافات الى اعوان القوة العمومية
ضمن الشروط المحددة فى المادتين 99 و 4 من هذا الامر
عندما يكون هناك تنفيذ جبري وعندما يستدعى التو قيف
تحريات خاصة ثابتة +

‏لا داعي للتمييز من حيث استحقاق المكافأة بين ما اذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎101

‏كان العون الذى اجرى التوقيف حاملا للامر أو لخلاصة الحكم
او القرار وبين ما اذا كان عالما فقط بواسطة منشور أو
نشرة الشرطة . ٍْ

‏تمنح المكافأة القصوى فقط اذا صدر بحق المتهم أو
الطنين أو المحكوم عليه عدة اوامر بالاعتقال أو قرارات أو

‏المادة 81 : تمنح لرجال الدرك وحراس الحقول والفابات
ومفتشو الامن الوطني ورجال الشرطة عن تنفيذ اوامر
الاحضار مكافأة .قدرها يا

‏المادة ‎١‏ : يملح لرجال الدرك وحراس الحقول والغابات
ومفشو الامن الوطني ورجال الشرطة عن القبض على

‏الشخص او اعتقاله مايلي :
‎)١‏ تنفيذا لحكم او قرار صادر بعقوبة السجن لاتتجاوز
مدة عشرة ايام متم تت تت وت توم متت م مت تت تو يه ؟ دج
؟) لامر التوقيف او حكم أو قرار فى قضايا جنحية
تتضمن عقوبات بالسجن تزيد على عشرة أيام؟؛ بن م دج
») امر بالاعتقال أو قرار يتضمن عقوبة السجن مع الشغل
الشاق تت .متت تير ممت تمت .مت مت .مو يمه ف مح تيمت يتن الا دج
؟» قرار بالعقوبة بالاشغال الثاقة أو بعقوبة
اد مررممم مم يميم ممم ترمت ممت تتت ينتير و[ دج
الفصل السابع
نشسرة الاحكام

‏المادة 92 : ان الطبع الوحيد الذي يجب دفع قيمته
بعنوان المصاريف القضائية هو :

‎)١‏ طبع الاحكام او القرارات او ملخصاتها التي يامر
باعلانها او نشرها المجلس القضائي او المحكمة .

‏؟ طبع الاوصاف الفردية للاشخاص المقرر ايقافهم وذلك
فى الاحوال الاستثنائية عندما يكون ارسال هذه الأوصاف
لازما.

‏#) طبع قرار او حكم صادر باعادة النظر او ملخصات
عنهما ») تتضمن براءة محكوم عليه 6 والتي ينص على اعلانها
قانون الاجراءات الجزائية .

‏المادة 94 : تحول الإعلانات الملعدة للالصاق الى رؤساء
البلديات لكي بأمروا بوضعها فى المحلات الخاصة بذلك على
نفقة البلدية ‎٠‏

‏المادة م890 : يجري الطبع المدفوع ثمنه بعنوان المصاريف
الجنائية على الصفقات المبرمة من قبل النائب العام او وكيل
الدولة عن كل دائلرة*مجلس قضائي او كل دائرة
محكمة وذلك حسب الاحوال ؛ ولا يمكن اتجازما
الا بالملوافقسة المسبقة من وزير العدل » حامل الاختام
غير انه يمكن ابرام عقد بالتراضى عند عدم وجود مثل هذه
الصفقة كلما وجب القيام بهذا الطبع . ويرفق القائمون
على الطبع فى كل بيان حساب نسخة من الورقة المطبومة
كوثيقة انبات ى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رجب عام 1384 هف

11
الفصل الثشامن
تصفية المصاريف وتحصيلها
المادة 91 : تكون على عاتق الدولة ف جميع الاحوالودون

الرجوع على المحكوم عليه :

‎)١‏ اليصاريف المتعلقة بسفر أو اقامة القضاة الممتدبين من
اجل عقد جلسات المحاكم الجنائية .

‏؟) مصاريف تنقل القضاة واقامتهم لوضع القائمية
السنوية لهيئة المحلفين ؛

‏؟) كل التعويضات المدفوعة لهيئة المحلفين +

‏) مصاريف نقل المتهمين والاظناء فى الاحوال المكصوص
عليها فى المادة 57 من هذا الامر >

‏5) رسوم النسخ المجانية للاجراءات التي يجب تسليمها
الى المتهمين طبققا لاحكام قانون الاجراءات الجزائية +

‎. ‏كل المصروافات الخاصة بتنفيذ القرارات الجنائية‎ ٠

‏المادة 59 : تعد عن كل قضية جنائية او جنحة او متعلقة
بالمخالفة قائمة فى تصفية المصاريف غير التي تكون على
عاتق الدولة دون الرجوع الى المحكوم عليه .

‏يجب ادراج هذه التصفية فى الامر او القرار او الحكم الذي
واذا ل يمكن ادراجها فيمكن للقاضى ان يصدر امره
بالتنفيذ على من يلزم قانونا فى ذيل قائمة التصفية ذاتها +

‏المادة 90 : ينبغى على ضباط الضابطة القضائية وقضاة
التحقيق بمجرد ان يتموا عملهم المتعلق بكل قضية من اجل
تسهيل التصفية ان يضيفوا الى الوثائق كشفا بالمصاريف التي
استلزمتها الاعمال التى كلفوا بها +

‏المادة 98 : ينبغي على كانتب الضبط ان يسلم الى الامين
العام للخزينة » المأمور بالصرف بمجرد ان يصبح الحكم
نهائيا ملخصا عن الامر او الجكم او القرار فيما بخص
التصفية واسترداد المصاريف » او نسخة من قائمة التصفية
التي تصبح قابلة للتنفيذ .

‏الأشخاص الذين يمكن ملاحقتهم لتحصيل المصاريف

‏المادة ‎٠٠١‏ : كل قرار أو حكم بالادانة يجب ان يتضمن
نطبقا لاحكام قانون الاجراءات الجزائية وقانون
العقوبات » الزام المحكوم عليهم والمسؤولين مدنيا بتسديد
المصاريف *

‏لا بحم باللصاريف بصفة تضامنية الا على الاشخاص
المحكوم عليهم فى نفس الجنابة او فى نفس الجنحة 0 .

‏فى الحالة التى يكون فيها الغاء اجراء ما مبنيا على بطلان
غير ناجم من فعل المحكوم عليه او الاشخاص المسؤولين
مدنيا فلا يمكن الزام هؤلاء بالمصاريف التي يستلزمها ذلك
الاجرى عندما لايجرى تطبيق احكام قانون الإجراءات
الجزائية على مسببي البطلان ‎٠‏

‏يجوز للقاضي أن لا يحكم على الطرف الخاسر مهما كان
بالمصاريف التي يرى بأنه تسبب بانفاقها بدون وجه حق .

‏المادة ‎1٠١١‏ : : لابلزم مطلقا بالمصاريف المدعى بالحق المدني
غير الخاسر + فى القضابا المتعلقة بالجنح او المخالفات او
القضايا المطروحة على عيئة المحلفين الا بما تسبب هو بانفاقه
واعتبر ضائعا عليه 0

‏وبعاد له المبلغ المودع 6 ضمن الشروط التي ينص عليها
القانون ‏ ب

‏المادة 1.3 : تعتبر بمثابة مدعية بالحق المدني ؛ باستشاء
ما تعلق بالابداع الإِسبق :

‎)١‏ كل ادارة عمومية عن الدعوى المقامة اما بناء على طلبها
وأما تلقائيا ولصالحها .

‏) الولايات والبلديات والمؤسسات العمومية عن الدعوى
التي جرى التحقيق فيها بناء على لبها او تلقائيا ‎٠‏ وذلك
عن الجرائم المرتكبة ضد املاكها العامة او الخاصة .

‏الفصل التاسع
الرسوم المستوفاة ى القضايا الجزائية

‏المادة 1.32 : يمثل الرسم القضائي فى القضابا المتعلقة
بالجنايات والجنح والمخالفات القيمة الاجمالية لكل الاعمال
والاجراءات + ويحدد كمايلي ؛ُ

‏ب اذا لم يكن هناك مدع بالحق المدني :

‎)١‏ امام المحكمة الناظرة فى قضابا المخالفات اذا حضر
المتمم بناء على مجرد تنبيه او جلب الى المحكمة 00000 دج

‏اذا حضر بناء على تكليف بالحضور بصورة قانونية لكن

‏بعد تنبيه بدون جدوى ما تان وج
اذا صدر الحكم غيايا مييت مت رترت رممتتتتمممم .ررمي م دج
تستلرم المعارضة فى الحكم الغيابي رما خجديدا
قدره . امم م ممم # وج
01 امام المحكمة الناظرة فى القضابا الجنحية ؛
فى حالة الجرم اللشهود : بيار م فج

‏عند التكليف الباشر بالحضور :
اذا كان هناك تحقيق سابق :

‏ان المعارضة فى الحكم الغيابى تستلزم رسما جديدا
قدره

‏تم ات ني و وج
؟) امام محكمة الجنابات : : 0 تت ا و دج
م) عن استثناف حكم امام المجلس القضائي ) الرسم
المستحق فى الدرجة الاولى وإضاف اليه : ل
امام غرفة الاتهام : ل
ه) امام المجلس الاعلى فى حالة الطعن ا
ويعفى من اداء الرسم ‎١‏ الدولة ‏ ؟ ‏ المحكومون

‏لعقوبات جنائية والمحكومون لعقوبة حبس تزيد عن شهر واحد
وفى هذه الحالة + أفان اداء الرسم يعفى من حقوق
الجمعة ك١‏ رجب غام 13088 ه

الطابع والتسجيل المتعلقة باعمال الاجراءات الخاصة بالاحكام
والقرارات ‎٠.‏
‏ب اذا كان هناك مدع بالحق المدني :

أ) اذا اصدر قاضى التحقيق امرا بان لاوجه لاقامة |

الدعوى فيفرض على المدعى رسم قدره ا

ب) اذا احيلت الدعوى أمام محكمة الجنايات أو محكمة
الجنايات الناظرة في قضابا الجنح او المخالفات او في حال
التكليف المباشر بالحضور » فان الر
هو نفس الرسم المقرر فى احكام المادة الاولى .

القسسم الاول
فى دفع وتحصيل المصاريف القفضائية الجنائية
فى طريقة الدفع وفى تسليم الامر بالتنفيذ

المادة 1.62 : تدفع المصاريف القضائية الجنائية بناء على
قوائم او بيانات اصحاب اذون القبض .2

المادة 1.8 : تجري القوائم أو الملذكرات » تحت طائلة
رفضها طبقا للاشكال المقررة من قبل وزير العدل © حامل
الاختام وبحيث يمكن ادراج الرسوم واوامر التنفيذ فيها .

المادة ‎1١1‏ : يجب ان تتضمن كل قائمة او بيان حساب
تحرر باسم قابضين أثنين أو اكثر من طرف كل منهم ولا
يمكن ان يجري الدفع الا مقابل ابصالاتهم الفرعية او ايصال
الشخص الذى يرخصون له بصفة خاصة وكتابية بقبض مبلغ
القائمة او بيان الحساب . بدرج هذا الترخيص فى أسفل
القائمة ولا يستلزم استيفاء اي رسم .

الماددة .1 : يبحرر اصحاب اذون القبض بياناتهم
المتضمنة للمصاريف القضائية فى ثلاث نسخ على ورق عاد .
تعتبر احدى هذه النسخ بمثابة سند الدفع لدى الامين
العام للخزينة او القابضين الخصوصيين للخزينة وتخصص
الثانية للنائب العام اما الثالثة فتوضع فى ملف القضية .

غير انه .استثناء لهذه الاحكام بعد رجال الدرك بياناتهم
فى عدد من النسخ التي تحددها الانظمة الخاصة بهم ‎٠.‏

اذا علم النائب العام بمنح مبالغ بعنوان المصاريف القضائية
الجنانية دون وجه حق + فتحرر فيها ورقة استرداد مع امر
بالتنفيذ ضد من يلزم بشرط ان لا يمر عليها اكثر من عام
واحد منذ تاريخ التقدير من جهة 4 وان لا يكون من جهمة

اخرى هذا التقدير موضوع طعن صدر فيه قرار من جهة

سم الواجب ابداعه

تدفع المبالغ التي هي موضوع ورقة الاسترداد في صندوق
الامين العام للخزينة .

المادة 1.8 : يودع صاحب اذن القبض او يوجه نسخ
بيانات الى عضو النيابة العامة لدى الجهة القضائية
المختصة ) وبوجه هذا العضو البيان بعد مراجمته بندا بندا
الى النائب العام الذى يأمر باجراء مراجعة جديدة ثم يضع عليه
تأشيرته اذا كان صحيحا ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1707

لاتدفع المبالغ التي تتضمنها اية قائمة أو بيان اذا لم يؤشن
عليها النائب العام بصورة مسبقة ى:

المادة ‎1١8‏ : تتم
دون مصار يف ؛ من قبل
فيما بخصه .

لايجوز للرؤساء وقضاة التحقيق ان ير فضوا تقدير الرسم
او اصدار اوامر التنفيذ المتعلقة بقوائم او بيانات المصاريف
القضائية الجنائية للجرد انها غير مصروفة بمقتضى اوامر
صادرة من سلطة مختصة تابعة لدائرة الملجلس القضائى
والمحكمة .

المادة ‎١٠١‏ : يجرى تقدير البيانات بندا بندا ويجب ان

يذكر فى تقدير كل بند النص التشريبعى أو التطبيقى الذى

استند اليه .

اجراءات تقدير الرسم والامر بالتنفيذ
الرؤساء وقضاة التحقيق كل

وتشفع كل نسخة من البيان بامر تقدير القاضي +

المادة 111 : يملح القاضي الذى يقدر الرسم بعد ذلك
الامر فى ذيل القائمة او البيان ..
موقع عليها من قبل موظف النيابة العامة ..

المادة : لا تطبق الاحكام السابقة على اداء :

‎)١‏ تعويضات الشهود , والقضاة والمساعدين فى القضايا
الجنائية والمترجمين © .

‏؟) المصاريف الزهيدة المتعلقة بتوريدات او عمليات
يحدد مقدارها الاقصى بتعليمات النائب العام .

‏المادة 117 : تسدد المصاريف فى الاحوال المنصوص عليها
فى المادة السابقة بناء على مجرد تقدير وامر من القاضي
المختص بدرجان على الطلبات و نسخ التبليغ أو التكليف
بالحضور و قوار ثم او بيانات الاطراق 7 .

‏ان تأشيرة النائب العام غير لازمة .

‏تسدد هذه المصاريف دون خصم من قبل الاميمسن العام
الاستعجال دفعها من قبل كاتب ضبط الجهة القضائيمة
الذي قيد على الايبصال الممضى من صاحب اذن الشبض

‏الملاحظة التالية : ( تم الدفع لدى قلم كتاب .. )ويكمل
بوضع خاتم التاريخ .
المادة 116 : ان القضاة الذين يصدرون الحوالات او اوامر

‏بالتنفيذ وموظفي النيابة العامة الذين يضعون فيها امضاءالهم
هم مسؤولون عن كل اساءة او مبالغة فى هذه الرسوم .
المادة 116 : ان البيانات التي لاتقدم للقاضى للتقدير خلا
3 1 صي ار

‏سنة ابتداء من الوقت الذى تجرى فيه هذه المصاريف أو
التي يكون تسديدها غير مطالب به خلال .ستة اشهر من
تاريخ امر الصرف لا يمكن تسديدها الا اذا ثبت ان التاخير
لا بنسب الى الطرف المذكور فى الامر بالتنفيذ .
تعن 8

لايمكن قبول هذا الائبات الا من قبل النائب العام مع
مراعاه الاحكام المتعلقة بتعغادم الاريع سنوات .

المادة 119 : ان التقدير والامر بالتنفيذ وكذا نص الحكم
المتعلق بتصفية النفقات هي قابلة للطعن ؛ اذا قَام به صاحب
الإذن
الذى يجرى فيه اداريا تبليغ الامر بهذا التقدير وبدون
مصاريف , ويقدم فى جميع الاحوال الى غرفة الانهام التى
اتخذت الاجراءات فى دائرتها . واذا مارس الطرف المحكوم
عليه الطمن فيقدم الى قضاء الاستئناف عندما يمكن بهذه
الطريقة اتخاذ مقرر التصعية © او الى غرفة الانهام كما ذكر
اعلاه “*

يقدم الاستئناف ,؛ عند ما يكون منكنا , خلال المواعيد
العادية ؛ ويمكن قبوله حتى ولو لم يكن متناولا للموضوع .

المادة 117 : ان الحوالات واوامر التنفيذ الصادرة بناء
على الاسباب وضمن الاشكال المحددة فى المادة ‎1١7‏ وما
بليها هي قابلة للتسديد من الامين العام للخزينة او القابضين
الخصوصيين الا فِ الحالة المنصومن عليها فى المادة ‎٠.‏
‏ادناه .

بحب تقديمة خلال عشرة ايام من اليوم

بالقبضن

المادة م11 : عندما يكون هناك مدع بالحق المدني فى
الدعوى غير ححاصل على المساعدة القضائية فان اوامر
التنفيذ المتعلقة بمصاريف التحقّيق ولنسخ الاحكام وتبليغها
قتصدر على المدعى بالحق المدني عندما ,كون هناك ايداع .

وفى جميع الهحوال التي يجرى فيها الابداع او لا يكون
الابداع كافيا فتسلف المصاريف من الخزينة .

المادة 118 : بيجب ان تذكر فى اوامر التنفيذ الصادرة
الى صناديق الخزينة والمتعلقة بالمصاريف التي لاتكلف بها
نهائيا الدولة عدم مدع بالحق المدني فى الدعوى أو بانه حصل
على المساعدة القضائية او عدم وجوم ايداع كاف 20

القسم الثاني
ايداع مصاريف الاجراءات من طرف المدعي بالحق المدني
المادة 136 : بلزم الطرف الذي لم يستفد من المساعدة
القضائية فى قضابا الجنابات او الجنح او المخالفات ؛ تحت
طائلة عدم قبول شكواه » بان يودع لدى قلم الكتاب الممبلغ

المقزر ضروريا لكل مصاريف الإاجراءات عندما برقع

باشرة شكواه الى قاضي التحقيق لقانون الاجراءات
العجزائية .

وبلزم ايضا عندما ترفع الدعوى ضد المتهم مباشرة امام
المحكمة الجنحية او الخاصة بالمخالفاتم ) تحت طائلة عدم
قول دعواه 6 بان يودع لدى قلم الكتاب الرسم القضائي
المنصوص عليه فى الفقرة ب من المادة ‎١١‏ اعلاه . ويتبع
نفس -الاجراء فى حالة الاستئناف .

يمكن ان بيرفض ايداع اضافى اثناء الملاحقات سواء كان ذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١6‏ رجب عام 1384 هف

اثناء التحقيق او امام قضاء الحكم بمجرد ان تتبين بان
الرصيد غير كاف لتأمين كل مصاريف وتدابير 'التحقيق
المعتبرة ضرورية 0. :

ولا يفرض أى اجر عن حراسة الابداع والا اعتبر اختلاسا ‎٠‏

المادة 1 : يمسك كتاب الضبط سجلا يفتحون فيه
لكل قضية حانا خاصا بالمدعين بالحق المدني المودعين
للمبلغ المقدر لمصاريف الاجراءات بما فى ذلك الرسم
القضائي 6 ويقيد فيه .كتاب الضبط المبالغ المقبوضية او
المدفوعة حقيفة طبقا للقواعد المطلقة على فتح الحسابات
الخصوصية وتصفيتها . وفى جميع الاحوال يسلم كاتب
الضبط مقابل وصل عاد المبالغ غير المصروفة والتي تبقى
لدبه الى المدعى بالحق المدني او وكيله عندما تنتهي القضية
بقغرار له قوة القضية المقضية بالنسبة للمدعى بالحق المدني

المادة ‎1١١١‏ : لى المدعى بالحق المدني غير الخاسر
من اجل استرداد ل المدفوعة لتسديد مصاريف
الاجراءات + ان بعد بيانا في نسختين » يمنحها قوة التنفيذ
رئيس محكمة الجنايات او رئيس المجلس القضائي او المحكمة
حسب كل حالة .

يسدد هذا البيان من مصاريف القضاء الجنائيى ويجب
تقديمة خلال ستة اشهر ابتداء من اليوم الذي يحوز فيه
قرار ختم الدعوى بالنسبة للمدعي بالحق المدني قوة
القضية القضية .

ولا يجوز مطلقا للمدعى بالحق المدنى عند انتهاء هذه المدة
ان بطالب باسترداد المصاريف الا دن المحكوم عليه ‎٠‏

المادة 13 : تعفى الادارات العمومية من الابداع المسبق
لارسم القضائي .
المادة 136 : تدخل فى مصار بف الاجراءات علاوة على الرسم

القضاني السلف التي تقدمها الخزئة عن مصاريف نقل
المتهمين او الاظناء ونقل وثائق الائبات ومصاريف الخبرة
او الترجمة وحراسة الاختام والابداع فى الحضائر وتعوبضات
الشهود ورجال القوة العموميبة وتعويضات "لقضاة
ومساعديهم عند تثقلهم ومصاريف الطبع والمصاريف الخاصة
بتنفيذ الاحكام الجنالية .

يمسك عن مختلف هذه المصاريف والتعويضات لدى قلم
كتاب كل جهة قضائية حساب مدقق فى سجل خاص ير قمه
وبرشر عليه رئيس كل جهة قضائية او مندوب عنه +
الى ملف الاجراءات كشف بصادق عليه كاتب
الضبط و ؤشر عليه عضو النيابة العامة او قاضى التحقيق
وذلك عن كل قضية ويجب ان يشتمل علاوة على. ذلك على
لسختين من كل البيانات المقدر لها الرسم .

بجرى تحصيل مختلف المصاريف المشار الها اعلاه
والمسلفة من قبل الخزينة وكذا الرسوم الفضالية حسب
القواعد الجارى بها العمل

يضاف
الجمعة 15 رجب عام 13/85 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
الفصل العاشسر *) عن تحليل الغازات الموجودة فى الدم : 4 دج

الشهود والمترجمون والخبراء.
المادة م130 : تطبق فى القضابا الجنائية احكام هذا
الامر الذي تحدد فيه اجور الخراء والمترحجمون مع الاحتفائ
باحكام المادة التالية فيما يتعلق ببعض الخبراء وكذا
تعويضات الشهود ومصاريف حراس الاختام ومصاريف
الحضائر والرسوم المتسحقة عن استخراج النسخ والترجمة
والتعويضات عن تنقل القضاة ومن يماثلونهم ومساعديهم
وتحسب تعويضات التتقل المذكورة طبقا للمقطع الثالث
من المادة ‎١ ١5‏
غير أنه بنوب عن وكيل الدولة والتائب المام رئيس
المحكمة او رئيس المجلس القضائى فى الاذن باستعمال
السيارات فى حال التنقل المستعجل ,؛ وذلك ضمن الشروط
اللنصوص عليها فى المادة 19 00
المادة 17 : فى مصاريف الخبرة فى القضابا المتعلقة بالغش
التجارى والطب الشرعى والتسمم والبي
الاشماعي للامراض وتحقيق الشخصية ‎٠‏
‏أ) الخبرة فى قضايا الفش التجاري :

يمنح لكل خبير معين طبقا للقوانين والانظمة الخاصة بقمع
الغش فى القضايا التجارية عن تحليل كل عينة بما فى ذلك

يولوجية والتشخيص

مصاريف المخبر :
عن العينة الاولى : بتي تنيت الم وج
عن العينات التالية فى نفس القضية : ب .ادج
ب) الطب الشرعي :
يتقاضى كأجرة كل طبيب مطلوب أو مكلف بصفة

قانونية :

‎)١‏ عن كشف قضائي يشتمل على فحص او عدة فحوص

‏للمريض أو المجروح مع ابداع تقرير : بات ااادج
؟) عن تشريح الجثة قبل الدفن الل
#) عن تشربح الجثة قبل الدفن او تشريحها عند تعفنها
الشديد : متت ت تتم تتم تت تيمم مم تتم م ممت تير الول دج
م) عن تشريح جثة المواود قبل دفنه : تلات لدج
ه) عن تشريح جثة المولود بعد اخراجها من القبر فى حالة
التعفن الشديد : 08
عن تحليل عقلي : ا
اذا حدثت صووبات اثناء اجراء الخبرة فيحدد القاضى
الآمر بها الرسم الواجب منحه بشرط الحصول على رخصة

‏من النائب العام .
ج) التسمم :
يمنح لكل خبير مطلوب او مكلف :
‎)١‏ عن البحث عن اكسيد الكربون وعن تقدير كميته فى
الهواء وفى الدم : "ع
؟) عن تحديد عامل التسمم او كسي كاربونيك يم دج

‏)ا عن البحث عن الكحول فى الدم وعن تقدير
كميتها: ‎١‏ دج
د) عن البحث عن عنصر سام معدني وتقدير كمية او عن
نسبة حموضة السيانيدربة فى مادة أو فى عضو غير
الاحشاء : ‎١‏ دج
‎)١‏ عن البحث عن عنصر سالم وتقدير كمية او عن حامض
السيانيدرية فى الإحشاء : ‎١‏ دج
/) عن البحث مع تجارب فيزبولوجية فى مادة او عضو
غير احشاء احد القلويدات العادية : ‎١‏ دج

‏8) عن البحث فى الاحشاء مع تجارب فيز يولوجية لاحدى
القلويدات العادية : مالا ااا ااانا اه دج

‏د البيواوجية :

‏يملح لكل خبير مطلوب أو معين قانونا عن المواصفات
للمواد البيولوجية فى الاحوال العادية : دج

‏فى حالة أجراء البحث على الوجه الاكمل والدقيق مثفل
تحديد اصل هذه المواد بحدد القاضي الذى بأمر بالاجراء
الرسم الذي يجب منحه بشرط الحصول على اذن من النائب
العام .

‏ه) التشخيص الاشعاعي للامراض :

‏يمنح لكل خبير مطلوب او مكلف قانونا :

‎: ‏عن التصوير بالاشعة‎ )١

‏لليد او الرسغ او الرجل أو عنق الرجل: 0 #١دج‏
للعضد او الساق او المرفق او الركية : متت رم ا دج
للكتف او الخاصرة او الفخذ او الذراع تنينات .ك دج
سلسة العنق أو الظهر أو للجمجمة : ا عا دج
الصدر وللحوض : اا امام و فج

‏تطبق هذه الاسعار على كليشة واحدة ونسختين .

‏كل تصوير آخر بالاشعة ُجرى فى نفس النطاق وفى نفس
اليوم بحسب على امسس 9/ا/ر من السعر اللأخوذ فى الجلسة
1 اأواحدة ‎٠‏

‏؟) عن تحديد اجسام غريبة :

‏فى احد الاأعضاء : تتا تا تن اه فج
فى الجمجمة او فى الصدر او فى الحوض دج
؟! عن تصوير بالاشعة مسبق (الوتين او الرثتان مثلا) عن
الصدر ؛ : ميمت تتم تم مم تت ممم تتم تت تيت ليترت و1 دج
عن الاعضاء ( بحث عن الاجسام الغريبة ) دج

‏ان هذه التعريفة واحدة مهما كانت اقامة الخبير او
181 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١‏ رجب 8 --ل(---0- الجريدةالرسمية للجمهورية الجزائرية -- الجمعة 15 رجب عام 1304 ه 4ه

؟» عن فحص البصمات ومقارنة آثار ملتقطة أو بصمات | يؤدى الرسم سواء لدى قلم كتاب المجلس الاعلى او لدى

غير بصمات الضحية : ااام ند #6 دج | مكتب التسجيل الموجود لدى الجهة القضائية التي اصدرت
» عن تصوير فياسى ومخططات الطبوغرافية لاماكن | القرار المطعون فيه ..
الج م بيرت م تمت تر .يميمت م متت تمر ممم رفوم دج اح م انتقالية

فى حالة حصول صعوبات فى الخبرات الخاصة بالتسمم
أو التصوير بالاشعة او تحقيق الشخصية يحدد القاضي

المادة 149 : ان الاجور المستحقة لكتاب الضبط فى القضابا
الذى يأمر باجراء الخبرة الرسم الواجب منحه بشرط الحصول

المدنية والتجارية والجزائية كما هي منصوص عليها فى
النصوص النافذة حاليا يستمر تحصيلها لصالح صندوق
الابداع وادارة اقلام الكتاب المؤمسس بموجب ال