
قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى /١؟‏ ربيع الأول عام ‎١788‏

الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١368‏ ينضمن تعديل القرارين المؤرخين

فى 6“ فبراير سنة 1973 و غشت سئة ‎١944‏ والمتعلقين
بكيفيات توزيع التخفيضات على شراء الطوابع الجبائية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير البريد
؛ والواصلات السلكية واللاسلكية ,+

بمقتضر القانون رقم 7 اذا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دسمبر سنة 1935 باستشاء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنيهة +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 أبريل سنة 1507 والمتعلق
ببيع الاوراق المدموغة والطوابع البريدية ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6+ فبرابر سنة ‎١977‏
‏الضائط للبيع الاضافى للطابع الجبائى الخاص بالجزائر +

وبعد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 89 غشت اسنة ‎١٠956‏
‏والمتضمن رفع نسية التخفيضات عن بيع الأوراق المدموعة ,

يقرران ما بلى :

المادة الأولى : تلغى المادة الثانية من القرار المؤرخ فى 7
فبرابر سنة ‎١9‏ المعدلة بالقرار المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة
8 وتعوض بالأحكام الآنية :

«المادة ؟: يمنح لادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
تخفيض ‎/١‏ على الثمن الاجمال ا لشراء الطوابع + وينبغى على
الادارة المذكورة اتمام عملية التوزيع بين المحصلين والوكلاء
المشتركين فى بيع الطوابع» ‎٠‏

المادة ؟ : ان المادة الأولى من القرار المؤرخ فى ‎8١‏ غشت
سنة 1948 تتمم_بالأحكام الآنية :

«ان ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية مكلفة
بتوزيع هذا التخفيض بين المحصلين والوكلاء المشتركين فى

الاوراق المدموغة »0

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير البريد والمصالح

المالية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /ا؟ ربيع الأول عام ‎١89‏ الموافق ‎١‏
‏بونيو سنة ؟4ت٠ ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف عن وزير البريد والمواصلات

بالمالية والتخطيط السلكية واللاسلكية
الكاتب العام الكاتب العام
حبيب جعفرى محمد بن ذكرى

