4 غشت سنة 1111

بلعيد عبد السلام

قراد مؤرخ فق و جمادى الاولى عام خخ الموافق
غشت سنة ححا يتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات حقل « مصدر »

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 216 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 192 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١1‏ ديسمبر سنة 1917 + باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ وافمير
سنة م0١١‏ المعدل والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 - 287 الم رخ فى ‎١‏ رجب
عام 1289 الموافق 18 نوفمبر سنة 19759٠والمتضمن‏ مصادقة
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى 9؟_يوليو سنة ‎١575‏ والمبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الفرنسية والخاصة بتسوبة المسائل المتعلقة بالوقود » بما فى
ذلك الاتفاقية المذكورة »

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المذكورة والمتعلق
بالجمعية التعاونية 6

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 4 رجب عام 1387 الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1578 الذي منحت بموجبه الشركات المذكورة
فى العريضة الاذن الموقت لاستغلال البثر المنتج ل « مصدر
؟ » الواقع فى حقل ‎١‏ مصدر » »

وبمقتضى القرار المؤرح فى 14 ربيع الاول عام 17/845
اللوافق 12 يونيو سنة 1969 والمتضمن تعيين ممثل موقت
للدولة مكلف بالسهر على حماية المصالح المنجمية المسحوبة
من شركة سانكلير لبتسرول البحر اللتوسط ووقايتها
وتسييرها , بموجب المرسوم المؤرخ فى / صفر عام 85ل
الموافق 5؟ ابريل سنة 191686 +

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 19 ابريل سنة 19762 الصادر
عن الهيئة الصحراوية المتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات « رهورد البغل يي

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى ‎١١‏ ابريل سئة
14 التي تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونشله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) وشركة
البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) وشركة ( نيومنت )
اوفرسيز للبترول ومفوض الحكومة لشركة سانكلير لبترول
البحر الابيض المتوسط ( سانكلير ) تعيين مركز رئيسي

.]! للجمع الموقت لحقل ‎١‏ مصدر » 61111١

وبعد الاطلاع على الاتفاق النموذجى المؤرخ فى 36 سبتمبر
سنة ‎١331‏ ولا سيما المادةات 3

يقرر مايلي ؛

المادة الاول : بدمج موقتا المركز الرئيسى لجمع منتجات
احقل ‎١‏ مصدر » بالمركز الخاص بحقل « رهورد البغل » .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه25 جمادى الاولى عام 1385 الموافق
م غشت سنة تحكا .

بلعيد عبد السلام

