الديمقراطية الشعسة ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام 13/9 الموافق 17 سبتمبر
سنة حتكا ‎٠‏
‏هواردى بومدين

مرسومان مؤرخان فى 5 رجب عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر
سنة ‎١8‏ يتضمنان تغيير ألقاب وتصحيح الحالةالمدنية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
- بناء على تقرير وزير العدل , حامل الأختام ء

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١٠7‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 75 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ١؟‏ ديسمبر سنة 1975 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال ‏ سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالأسماء وتغيير الألقاب والمتمم بالأمر رقم 0 - حلالا
المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة مأمحلء

يرسم ما بلى :

المادة الأولى : ان السيد جغاب عثمان بن الحاج العلمى +
المولود بالقرارة ولاية الواحات ؛ عمره فى اسنة 1150 ء
‎١١‏ عاما نسخة السجل الأصلى رقم 7؟ وعقد زواجه رقم ‎١56‏
‏المؤرخ فى 58 نوفمبر سنة 1948 , من بلدية غرداية ,+ يسمى
من الآن فصاعدا : العلمى عثمان ‎+٠‏

المادة ؟ : ان السيد جغاب البشسير المولود بغرداية فى ؟
يونيو سنة ‎١96٠0‏ شهادة الميلاد رقم 770 من البلدية المذكورة.
يسمى من الآن فصاعدا : العلمى البشير" ‎٠‏

المادة © : ان الآنسة جغاب ليل المولودة بغرداية في 5 سبتمبر
سنة ‎١8‏ شهادة الميلاد رقم 5/81 من البلدية المذكورة »
العلمى ليل ‎٠‏

المادة 4 : ان الآنسة جفاب فيروز المولودة فى ؟؟ بوليو
سنة ‎١961‏ بغرداية شهادة الميلاد رقم ‎45٠‏ من البلدية المذدكورة»
نسي مل الآ فصاعدا + العلمى فيروز .*:

تسمى من الآن فصاعدا :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ول

المادة © : ان السيد العلمى مجمد نوفيق بن جغاب عثمان
المولود فى / فبراير سنة 1998 بمدينة الجزائر شهادة الميلاد
رقم ‎٠6977‏ + يسمى من الآن فصاعدا : العلمى محمد توفيق

بن العلمى عثمان ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : ان السيد جغاب العلمى شكيب المولود فى ‎١١‏
‏ابريل سنة 18930 ببشار عمالة الساورة شهادة الميلاد رقم
‎١١‏ من البلدية المذكورة ‎٠‏ يسمى من الآن فصاعدا : العلمى
شكيب بن العلمى عثمان ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : ان السيد جغاب منصف بن جغاب عثمان المولود
فى ١؟‏ مابيو سنة 1931 ببشار شهادة الميلاد رقم ١8/؟‏ من

البلدية المذكورة ‎٠,‏ يسمى من الآن فصاعدا : العلمى منصف
بن العلمي عثمان .
المادة 8م : ان السيد جغاب العلمى عمر بن جغاب عثمان

المولود ببشار فى ‎١‏ مارس سنة 937 شهادة الميلاد رقم خف
إيسمى من الآن فصاعدا :العلمى عمر بن العلمى عثمان ‎٠‏

المادة 9 :ان الأنسة جغاب العلمى زهور المولودة بغرداية
فى ‎١١‏ يناير سنة ‎١931/‏ شهادة الميلاد رقم 6لا من البلدية
الملذكورة ,» تسمى من الآن فصاعدا : العلمى زهور ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : طبقا للمادة 8 من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١٠١‏ والمتمم بالأمر رقم 946 لال المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة 19 فانتدوين الملاحظة على مامش أوراق الحالة المدنية
المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن
أن بطلبها وكيل الدولة التابع لمحل اسكنى المعنيين بالأمر
الا بعد انقضاء أجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى
اعنراض أمام الجهة القضائية المختصة +

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير العدل , حامل الأختام ‎٠‏ بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام 1389 الموافق ‎3١‏
‏سبتمبر ا سنة ‎١119‏ +

غوارى بومدين

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء »
“

بمقتة القانون رقم 7 - ‎٠7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبير
سنة :978 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسبر اسنة 3937 باستثناء أحكامة. المخالفة للسهادة
الوطنية ميلا

ب وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالأسماء وتغيير الألقاب والمتمم بالأمر رقم 98 كلالا
المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة فح1ء

يبرسم ما بلى :
المادة الأولى : ان السيد عثمانى مرابط عبد المجيد بن النوارء

المولود فى ‎١١‏ يونيو ا سنة 1947 بمدينة الجزائر _يسمى من
الآن فصاعدا : «عثمانى عبد المجيد بن النوار» ‎٠‏

المادة ؟ : طبقا للمادة الثانية من القانون المؤرخ فى ؟
جيرمينال سنة ‎١١‏ والمتمم بالأمر المؤرخ فى ؟؟ غشت _سئة
18 ؛ فان ‏ 'تدوين الملاحظة على هامش أوراق الحالة المدنية
المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن
أن يطلبها وكيل الدولة التابع لمخل سكنى المعنى بالأمر الا
بعد انقضاء أجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى
اعتراض امام الجهة القضائية المختصة ى

المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الأختام , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزثر فى كه رجب عام 13 لموافق ‎١١‏ سبتمبر
سنة حتكحل ‎٠‏

هوارى_بومدين

هرسومان مؤرخان فى 5 رجب عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر
سنة 19768 يتضصمنان حركة فى سلك القضاة

بموجب _مرسوم مؤرخ فى * رجب عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠١‏
‏سبتمير اسنة ‎١19319‏ تنهى مهام السيدة منصور المولودة
فرنسيس فريدة بوصفها مستشارة. بالمجلس القضائى لمدينة
الجزائر , وذلك بناء على طلبها ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1979 تنهى مهام الآنسة آنى المناصل ؛ القاضية
بمحكمة مدينة الجزائر ‎٠‏
‏لس تسل مسأوواا سىس ا ا ا

وزارة قدماء المجاهدين

قسرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الأول عام ‎١3285‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة لت>أحا يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى للادراج فى سلك الملحقين الاداريين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م رجب عام 1384 ف

بموجب 