بلعيد عبد السلام

قرار مؤّرحُ فى #؟ جمادى الاولى عام 13285 الملواشفق

غشت اسنة 1915 يتضمن المصادقة على مشروع بناء

قناة لنقل الغاز الطبيعي والشبكات المخصصة لتموين المناطق

الصحراوية والمراكز الصناعية فى عنابة والحجار وغانسو
وقالمة وسوق أهراس

ان وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 1917 4+ باستثناء أحكامه المخالفة
لللسيادة الوطنية »

- وبناء على الامر رقم 88 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ انوفمير
سنة ‎١1958‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائلل
او الغازي الناجم من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحنات
والساورة »

_ وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ١1؟‏ المؤؤرخ ف ‎١‏ ابريل
سنة ‎١152‏ والمتعلق بتسيير منشآت النقل ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم .6 7/7 المؤرح فى ‎١١7‏ مانو
سنة .191 والنصوص المتخذة لتطبيقة والمحدد بتموجبه
نظام نقل الغاز السريع الاشتعال +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎4١‏ ستمبر سنئة لم١‏
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشتمال
بالشبكات ؛

ب وبمقتفى القرار المؤرخح ف ‎١‏ مارس سنة ‎١1911‏ المعدل
والمتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة ‎١951‏ المشار
اليه اعلاه »

وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١/88‏ الموافق
‎١١‏ ابريل ا سنة ‎١178‏ والمتضمن المصادقة على مشروع
قنوات نل الوقود الغازي « لحاسي الرمل ‏ سكيكدة »
العائد لشركة سوناطراك 6

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع
اللذكور اعلاه »

- وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة في ‎١#‏ تمر
سنة ‎١718‏ والتي تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقة ‎(١‏ سوناطراك )مح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 رجب عام 1ه

المصادقة على مشروع بناء قناة نقل الغاز الطبيعي والشبكات آ سنة 14588 والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود. السائل

المخصصة لتموين المناطق العمرانية لعنابة والحجار
وغاتسو وقالمة وسوق اهراس +

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأبيدا لهذا الطلب +

يقرر مايلي *

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك ) لبناء مشروع نقل الفاز الطبيعي للضغط
العالي والمتكون بصفة رئيسية من :

خط طوله مر كم تقريبا وقطره 0 (0 0 مم )
الواصل خط انبوب حاسلى الرمل * سكيكدة بالمنطقة
العمرانية فى عنابة ومحطة الضغط فى نهايةٍ انطلاقالخط ,

شبكة طولها ؟رء كم تقريبا وقطرها مره الم
(٠ر٠؟‏ مم ) الواصلة شبكة عنابة بالمركز الصناعى لغاتسو

ب شبكة طولها ؟ره؟ كم تقريبا وقطرما 4 ‎٠١١١‏
‏( 77 مم الواصئلة خط عنابة بالمنطقة العمرانية لقالمة ,

ب شبكة:طولها ‎>8١‏ كم تقريبا وقطرها لا لام
( ٠ر١٠ا؟‏ مم ) الواصلة شبكة قالمة بالمنطقة العمرانية فى
سوق اهراس »

شبكة طولها در كم تقريبا وقطرما ‎701١‏ (808 مم )
الواصلة خط عنابة بالمركز الصناعى للحجار ‎+٠‏

المادة ؟ : يرخص للشركة الوطنية سوناطراك بنقل الوقود
الفازي فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه +

المادة ؟ : بتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام المام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز ‎١.‏

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الإولى عام 1784 الموافق
غشت سنة 111 .

بلعيد عبد السلام

