الجمعة 16 رجب عام 1185 هف

قرار صؤُرحْ فى ‎١#‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
م غشت اسنة 19265 يتضمن المصادقة على. مشروع بناء
قناة لنقل الفاز الطبيعي وشبكة التوزيع المخصصة لتموين
المنطقتين العمرانيتين فى جيجل والميلية

أن وزير الصناعة والطاقة )

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1127 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 4 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

ب وبناء على الامر رقم 8ه - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟ و فمبر

سنة ‎١158‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود الساثل ]

او الغازي الناجم من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحات
والساورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 5ه 11 المؤرخ فى 11 ابريل
سنة 14082 والمتعلق بتسيير منشآت النقل 6

وبمقتفى القزار المؤرخ في 4 سبتمبر سئة ل2ق١‏
والمتضمن ضبط الامان الخشاص بمنشآت نقل غاز الاشتعال
بالشبكات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + مارس سنة 1461 اللأعدل
والمتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة ‎١561‏ المشار
اليه اعلاه »

وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام م/7١‏ الموافق
‎١١‏ ابريل ‏ سنة ‎١1968‏ والمتضمن المصادقة على مشروع
قنوات نقل الو قود الغازي « لحاسي الرمل ‏ سكيكدة »
العائد لشركة سواطراك 6

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع
المذكور اعلاه »

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى ه مايو
سنة 1968 والتي تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
المصادقة على مشروع بناء قناة نقل الغاز الطبيعي والشبكات
المخصصة لتموين المنطقتين العمرانيتين فى جيجل والميلية +

' وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تابيدا لهذا الطلب >

يقرر مايلي :

المادة الاولى : بصادق على المشرواع القلام من الشزكة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك ) لبناء قناة لتقل الغاز الطبيعي ذى الضغط
العالي والمؤلفة بصفة رئيسية من *

خط طوله 9ر33 كم تقريبا وقطره 116/7 ( ار؟١؟‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

مم) الواصل انبوب حاسى الرمل سكيكدة بالمنطقة العمرانية
فى جيجل ؛

شبكة طولها ار؛ كم تقريبا وقطرما م/ف11م ( أرحا؟
مم ) واصلة خط جيجل بالمنطقة العمرانية فى الميلية ؛

المادة ؟ : يرخص لشركة سوناطراك بنقل الوقود الغازي
فى المنشسأة المششار اليها فى الميادة الاولى اعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام العام الساري
المفمول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز .

المادة © : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .,

وحرر بالجزائر فى ه؟ جمادى "الاولى عام ‎١/84‏ الموافق
غشت سنة 1119 ..

لعيد عبد السلام

«قرار مؤُرحْ فى 35 جمادى الاولى عام 1389 الملواشفق

م غشت سنة 1969 يتضمن المصادقة على مشروع بناء
قناة لنقل الغاز الطيعي المخصصة لتموين المنطقة العمرانية
فى بسكرة

أن وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القانون رقم 67 157 المؤرخ فى ‎9١‏ ديسمبر
سنة ‎١119‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 14127 + باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +"

وبناء على الامر رقم 5/0 ‎١١١١‏ المؤرخ فى 1 نوفمبر
سنة م198 والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائل
او الغازي الناجم من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحات
والساورة +

وبمقتضى المرسوم رقم مه 211 المورخ فى 11 ابريل

سنة ‎١1402‏ والمتعلق بتسيير منشآت النقل 6

وبمقتفى المرسوم رقم .16 ب 17/7 المؤرخ فى 17 مايو
سنة .191 والنصوص المتخذة لتطبيقه والمحدد بموجبه
نظام نقل الغاز السريع الاشتعال 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 سبتمبر سئة لاف١‏
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشتمال
بالشبكات »

ب وبمقتفى القرار الؤرخ فى ‎8١‏ مارس سنة 1461 الأعدل
والمتمم بموجبه القرار ارخ فى 4 سبتمبر سنة 14572 المشار
اليه اعلاه »

وبشاء على القرار المؤرح في 17 محرم عام 17/8 الوافق
‎١‏ ابريل سنة 338ل وللتضمن المصادقة على مشروع7٠

قنوات نقل الو قود الفازي « لحاسي الرمل ‏ سكيكدة »
العائد لشركة سوناطراك »

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالملشروع
المذكور اعلاه »

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فيه مايو
سنة ‎١1424‏ والتي تطلب فيها الشركة الوطية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
المصادقة على مشروع بناء قناة لنقل الغاز الطبيعى المخصصة
لتموين المنطقة العمرانية فى بسكرة .

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأبيدا لهذا الطلب 6

يقرر مايلي :

المادة الاولى : إصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويلهة وتسويقه
( سوناطراك ) لبناء قناة لنقل الغاز الطبيعي ذي الضفظ
العالى طولها 217 كم تقريبا وقطرها 3116/78 ( ؟ر14 ل مم )
واصلة انبوب « حاسي الرمل ‏ سكيكدة » بالمنطقة العمرانية
فى بسكرة .

المادة ‎١‏ : يرخص لشبركة سوناطراك بنقل الو قود الغازي
فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه +

المادة ؟ : يتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام العام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغازاء

المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 1384 الموافق
م غشت سنة 1171 .

بلعيد عبد السلام

التسو». مهمو
قرار مؤٌرحُ فى 15 جمادى الاولى عام 1388 الموافق
6 غشت سنة 14 يتضمن المصادقة على مشروع بناء
قناة لنقل الفاز الطبيعي المخصصة لتموين المنطقة العمرانية
فى قسنطينة

ان وزبر الصناعة والطاقة )

بمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1929 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1917 + باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 0 ؛

وبناء على الامر رقم 58 ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو قمبر
سنة م145١‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ك1 رجب عام 13/845 ه
او الغازي الناجم من الحقول الواقعة في عمالتي الواحات
والساورة »6

وبمقتضى المرسوم رقم 4ه 4911 المؤرخ فى 1؟ ابريل
سنة 1954 والمتعلق بتسيير منشآت النقل ؛

وبمقتفى الملرسوم رقم ‎6١‏ - للا؟ المؤرح فى ‎١7‏ مايو
سة ‎١٠١١.‏ واللصوصض المتخذة لتطبيقة والمحدد بموجيه
نظام نقل الغاز السريع الاشتعال ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 سبتمبر سئة لاه١١‏
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشتعال
بالشبكات »+

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 6 مارس سنة ‎16١‏ الأعدل
والمتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 6 سبتمبر سنةٍ ‎١459/‏ المشار
اليه اعلاه »

م وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١3‏ محرم عام ررد الوافق
‎١‏ ابريل ا سنة 1978 والمتضمن المصادقة على مشروع
قنوات نقل الوقود الفازي « لحاسي الرمل ‏ سكيكدة »
العالد لشركة سوناطراك »

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع
الملذكور اعلاه »

وبعد الاطلاع على العراضة المؤرخة فى ه مابو
سنة ‎١979‏ والتى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‎١‏ سوناطراك )
المصادقة على مشروع بناء قناة نقل الفاز الطبيعي المخصصة
لتموين المنطقة العمرانية فى قسنطينة .

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأنيدا لهذا الطلب >

يقرر مابلي :

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه وونقله وتحويله وتسوشقه
( سوناطراك ) لبناء قناة لتقل الغازي الطبيعي ذي الضغط
العالى طنولها 4 كم تقريبا وقطرها مالم ( أرما مم )
واصلة انبوب حاسي الرمل بالمنطقة العمرانية فى قسنطينة .

المادة ‎١‏ : يرخص لشركة سوناطراك بنقل الو قود الغازي
فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه .

المادة ؟ : يتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام العام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز +

المادة ؛ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 19849 الموافق
غثت سنة 115 .

بلعيد عبد السلام
الجمعة ك١‏ رجب عام 13049 ه

