وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالملشروع
المذكور اعلاه »

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فيه مايو
سنة ‎١1424‏ والتي تطلب فيها الشركة الوطية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
المصادقة على مشروع بناء قناة لنقل الغاز الطبيعى المخصصة
لتموين المنطقة العمرانية فى بسكرة .

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأبيدا لهذا الطلب 6

يقرر مايلي :

المادة الاولى : إصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويلهة وتسويقه
( سوناطراك ) لبناء قناة لنقل الغاز الطبيعي ذي الضفظ
العالى طولها 217 كم تقريبا وقطرها 3116/78 ( ؟ر14 ل مم )
واصلة انبوب « حاسي الرمل ‏ سكيكدة » بالمنطقة العمرانية
فى بسكرة .

المادة ‎١‏ : يرخص لشبركة سوناطراك بنقل الو قود الغازي
فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه +

المادة ؟ : يتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام العام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغازاء

المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م جمادى الاولى عام 1384 الموافق
م غشت سنة 1171 .

بلعيد عبد السلام

التسو». مهمو
قرار مؤٌرحُ فى 15 جمادى الاولى عام 1388 الموافق
6 غشت سنة 14 يتضمن المصادقة على مشروع بناء
قناة لنقل الفاز الطبيعي المخصصة لتموين المنطقة العمرانية
فى قسنطينة

ان وزبر الصناعة والطاقة )

بمقتضى القانون رقم 16 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1929 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1917 + باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 0 ؛

وبناء على الامر رقم 58 ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو قمبر
سنة م145١‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ك1 رجب عام 13/845 ه
او الغازي الناجم من الحقول الواقعة في عمالتي الواحات
والساورة »6

وبمقتضى المرسوم رقم 4ه 4911 المؤرخ فى 1؟ ابريل
سنة 1954 والمتعلق بتسيير منشآت النقل ؛

وبمقتفى الملرسوم رقم ‎6١‏ - للا؟ المؤرح فى ‎١7‏ مايو
سة ‎١٠١١.‏ واللصوصض المتخذة لتطبيقة والمحدد بموجيه
نظام نقل الغاز السريع الاشتعال ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 سبتمبر سئة لاه١١‏
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشتعال
بالشبكات »+

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 6 مارس سنة ‎16١‏ الأعدل
والمتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 6 سبتمبر سنةٍ ‎١459/‏ المشار
اليه اعلاه »

م وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١3‏ محرم عام ررد الوافق
‎١‏ ابريل ا سنة 1978 والمتضمن المصادقة على مشروع
قنوات نقل الوقود الفازي « لحاسي الرمل ‏ سكيكدة »
العالد لشركة سوناطراك »

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع
الملذكور اعلاه »

وبعد الاطلاع على العراضة المؤرخة فى ه مابو
سنة ‎١979‏ والتى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‎١‏ سوناطراك )
المصادقة على مشروع بناء قناة نقل الفاز الطبيعي المخصصة
لتموين المنطقة العمرانية فى قسنطينة .

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأنيدا لهذا الطلب >

يقرر مابلي :

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه وونقله وتحويله وتسوشقه
( سوناطراك ) لبناء قناة لتقل الغازي الطبيعي ذي الضغط
العالى طنولها 4 كم تقريبا وقطرها مالم ( أرما مم )
واصلة انبوب حاسي الرمل بالمنطقة العمرانية فى قسنطينة .

المادة ‎١‏ : يرخص لشركة سوناطراك بنقل الو قود الغازي
فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه .

المادة ؟ : يتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام العام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز +

المادة ؛ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 19849 الموافق
غثت سنة 115 .

بلعيد عبد السلامالجمعة ك١‏ رجب عام 13049 ه

