‏ج) اسئلة حول تكنولوجية النسيج ‎٠‏ دقيقة على الاكثر ‎١‏

ان برامج مختلف الاختبارات ستكون موضوع تعليمات ستعلن فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطنية م

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 13284 الموافق
اسبتمبر اسنة 1668 ايتضمن انفويض الامضاء الى نائب
مدبيسر

ان وزير التربية الوطنية +

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس

وبمقتضى اللرسوم رقم 65 - ‎1١.‏ المؤرخ ف ؟؟ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1965‏ والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفوئض امضائهم والمنعم بالمرسسوم رقم
‎٠.8‏ المؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 0 الموافق
اكتوير سنة و11 ى

‎١4‏ الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تعيين السيد
يخلف حميش نائب مدير المستخدمين والتعليم العالى .,

‏يقرر ما يلى ؛

‏لمادة الاولى : يفوض الى السيد يخلف حميش نائب مدي
المستخدمين والتعليم العالى الامضاء باسم وزير التربية
الوطنية على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته . ٍْ

‏الممادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1984 الموافق

‏احمد طالبالثلاثاء ١؟‏ رجحب عام اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الصحة العمومية

