
18 الموافق ؟ اسبتمبر سنة 19368 يتضمن تتميم المرسوم

رقم 8 ب 8؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١3/88‏ الموافق ١٠؟‏

مابو سنة ‎١68‏ والمتضمن القانون الاساسى الخاص
للمراقبين العامين للمالية

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقربر وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *
ووزير الداخلية ؛,

- وبمقتفضى الامر رقم 7 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 268 - 8؟؟ المؤرخ فى ؟
ربيع لاول عام ‎١/8‏ الموافق +3 مايو سنة 1938 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص للمراقبين العامين للمالية +

يرسم مايل :

المادة الاولى :
كما بلى :

«يحلف المراقبون العامون للمالية الملحقون بمصالح التفتيش
ويزودون بوكالة رئاسية وهم مطالبون بتقديمها الى مسؤولى
المصالح أو الهيئثات التى يكلفون بمراقبتها +

يؤدى المراقبون العامون للمالية قبل الشروع فى العمل
اليمين التالية أمام المجلس الاعلى :
« أقسم بالله العظيم ان أؤدى مهامى بكل جد واخلاص وان
التزم فى كل الظروف بالموضوعية المرجوة والمحافظة التامة
على انسر المهلنى وان تحدونى دائما رغبة المدافعة على الممسالح
العليا للدولة » ويشهد له بذلك مجانا وبواسطة مكتوب كاتب
الضبط للمجلس الاعلى بناء على وكالة التوظيف ‎٠‏

ان اليمين لا تجدد مادام المعنى بالامر لم يفادر نهائيا سلك
المراقبين العامين للمالية ومهما كانت المهام المنوالية المعهودة
اليه ‎٠‏

ان المراقبين العامين للمالية الذين مارسوا فى السابق مهام
مراقبين للمالية والذين كانوا قد ادوا نفس هذا اليمين
غير مطالبين بتجديدها وانما يستلمون فقط الوكانة الجديدة
للعمل *

تتمم المادة ؟ من المرسوم المشار اليهاعلاهالثلاثام؟ رجب عام 1784 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7ص

ان المراقبين العامين للمالية الذين استأنفوا عملهم بعد
توقيف مؤقت للهامهم بسبب عطلة طويلة الامد أو الحاق أو
احالة على الاستيداع غير مطالبين بتجديد اليمين ‎٠‏

الا انه فى حالة الايقاف المؤقت للمهام المشار اليها فى المقطع
السابق تسحب الوكالة ويعاد تسليمها عند مباشرة
العمل من جديد + »

المادة ؟ ؛* ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ جمادى الثانية عام 1388 الموافق
7 سبتمبر سنة حتجحا ‎١‏

هواري بومدين

