عامل عمالة قيزي وزو وبتنظيم مصالم الدولة فى هذه العمالة
ولا سيما المادة الثالثة منه )

يقرر مابلي *

المادة الاولى : تفتح فى بانئة وورقلة وتيزي وزو مكاتب
للمنظمة العقارية وسجل المساحة .

اهادة ؟ 2 يكون المكتب المفتوح بباتنة تابما للمديرية الجبوية
للمنظمة العقارية وسجل المساحة بقسنطيئة

وتكون المكاتب المفتوحة فى كل من ورقلة وتيزياوزو
تابعة للمديرية الجهوبة للمنظمة العقاربة وسجل المساحة
بمدينة الجزائر ..

المادة ؟ : تحدد الدوائر الفرعية لهذه المكاتب طبقا للجدولٌ
المبين أدثاة 2ىنقذ الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 وجب عام 11849
مكتب باتنة مكتب تيزي وزو
العمالة | الدوائر ‏ - البلديات العمالة | الدوائر البلديات
باتتة باتتة باتنة » عين القصر » عين التوتة | نيزي وزو أتيزي وزو أتيزي وزو » بتي دوالة» ذراع ابن
عين ياقوت + الشمرة » أولاد خدة » ايفليسن » معاتقة )
فاضل ) تازولت ) تيمقاد . هكودة ) واقنون 6 تيغفزيرت
اريس أريس» بوحمار» بوزينة» أايشمول عزازقة عزازقة + ازفون » بوسقن »
مشونش؛ منعة » ثنية العابد» (فريحة ) ابلولا اوملو )6 مكلة +
تكوت ى تيميزارت ) ياكورن » زكرى)
بريكة بربكة © عين الكلبة 6 برهوم 6 برج منايل | برج منايل» بغلية؛ شعبة العامر»
بيطام ‏ مقرة © مدوكال ء دلس ) بسر » ناصرية ؛
نقاوس سقانة ى سيدي دواد » تادمايت .ى
بسكرة بسكرة؛ عين زعطوط» بوشقرون» ٍِ . 8 ء. .
شتمة » جمورة > الدوسن » البويرة البويرة » اهل القصر 6 بشلول 6
القنطرة» فوغالة» اولاد جلال» الشرفة؛ الحيزر» مشيد الله.
أولاد حركات + أولاد رحمة » ذارع الميزان ذراع الميزان 6 عوامر + بوغني ؛)
اوماش» اورلال» سيدي خالد» ا واظية + تيزي غنيف ؛
سيسدي عقبة ) طولقة )؛ عدا ئة خضامة ) تن
ال الاخضربة | الاخضرية ؛ بني عمران ؛
زريبة الوادي *«- دودربالة + قرومة ء
خنشلة | خنشلة » بوحمامة +الشرشار » القادرية 6 معلى ‎٠.‏
‏الحامة ؛ فايس )6 قايس ) اربعاء |اربعاء نايت ارائن » عين الحمام»)
خنقة سيدي ناجي » المحمل ) زات ‎١‏ كه ارد 8 8 ُ
ا ال ءءء نايت اراثن بني يني ابفرحوئنن» واصيف»
متوسة + أولاد رشاش . قاسافت » تيزي راشد .
مروانة مروانة » عين جاسر) حيدوسة؛ :

وادي الماء » أولاد فاطمة +
أولاد سلام م رأس ‎١‏ لعيون +
سريانة .

مكتب ورقلة

العمالة | الداوائر البلديات ‏

ورقلة 7 ورقلة 0 ورقلة » الزاوية الكحلاء .ى
جانت جانت ) ابليزي ى»
القليمة (القليعة .
الوادي الوادي » دبيلة ) قمار ) كويتين

0 | دبح.
غرداية غرداية » بريان ؛ القرارة »)
متليلي الشعامبة ى

عين صالح عين صالح + آولف ى
الاغواط - | الاغواط ؛ الأرباع م
تمنراست | تمنراست .
توقرت - |توقرت ؛ جامعة » الحجيرة )

بتمووا<دسسوسسسسسر”-مستستك+ك7تنمسسد+7ستتختتها

اللغير + طيبات .

المادة © : يكلف مدير الادارة العامة ومدير املاك الدولة
والمنظمة العقارية » كل فيما رخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذي
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام ‎١13/8‏ الموافق 18
مارس سنة 1479
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب السام
حبيب جعفري

قرار مؤُرحْ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١32089‏ الموافق ١؟‏ سبتمبر
سنة 19769 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاشغال
العمومية والبناء

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ب بمقتضى الامر رقم 18 154 اللرخ فى ‎١١‏ شوال عام
1/4 الموافق .7 ديسمبر سنة 1118 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1164 ولا سيما المادة 9 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 115 ارجح ق

١حخ ‏شوال عام 8م7١ الموافق .7 ديسمبر سنة‎ ١١
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية‎

.الثلاثاء 11 رجب عام 1305 أله

والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر ارقم 18 ب
4 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠3.‏ ديسمبر
سنة 19768 والمتضمن قانون المالية لسئة 1111 ء

يقرر مايلي 2

: المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19314 اعتماد قدره
ثلاثون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبثاء وفى الاب ‎١١ 7١‏ « المصالح
الخارجية ‏ الاجور الرئيسية » م

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1914 اعتماد قدره
ثلاثون الف دينار ( ...7.5 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبناء وفى الباب ‎7١‏ - 9 « مرتبات
الموظفين المرخهط ين بعطلة طويلة الامد ‎ »‏ .,ى؛

المادة » : بنشر هذا القرار فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ رجب عام 1384 الموافق ‎١‏
‏عن وزير الدولة المكلف

بالمالية والتخطيط

الكاتب العام

وزارة التربية الوطنية

