٠ ‏ختجحا‎

) ‏والباقى بدون تغيير‎ ( ٠

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام
128 الموافق ‎3١‏ غست اسنة 139 يتضمن فتح مسابقة
> لتوظيف وكلاء لرجال البحر

ان وزير الدولة المكلف بالنقل , ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 13 - 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1927 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1283 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١17676‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القررات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ؛, ولاسيما المادة ؟ منه ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١5١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر
عام 1/87 الموافق ؟ .يونيو سئة 19772 والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
‎١ - 4‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 388 الموافق 0٠؟‏
مايوسنة متحلء

وبمقتضى الملرسوم رقم ف ب خكا المؤرخ فى “ربيع
الاول عام ‎١13/88‏ الموافق 6 مايو سنة ‎١1338‏ والمتضمن
م
القانون الاساسى الخاص لوكلاء رجال البحر »+

وبمقتضى المرسوم رقم 18 7ه المؤرخ فى 8؟ جمادى

الاولى عام 1388 الموافق 19 غشت اسنة ‎١138‏ والمعدل |

للمرسوم رقم 17 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام تخ
اللوافق ؟ .يونيو سنة ‎١1933‏ والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحربر الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم المسابقتان المقررتان فى الفقرتين الاولى
والثانية من المادة 5 من المرسوم رقم 238 - ‎١8‏ المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ مايواسئة ‎١1938‏ والمشار
اليه أعلاه لتوظيف وكلاء رجال. البحر , حسب الاحكام المحددة
فى هذا القرار ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ىب
‎-١‏ الاحكام المطبقة على المسابقة الاول
المادة ؟ : يمكن ان يتقدم للمسابقة :

أ) المترشحون الذكور .الذين لا تتجاوز اعمارهم ‎١‏ سئة
فى أول يناير سنة ‎١9719‏ والحاملون شهادة التعليم العام أو
شهادة تعادلها ‎٠‏

ب)المرشحون الضباط رؤساء النوبات من جميع الاصنافً
والمتخرجون من المدرسة الوطنية للملاحة البحرية البالفون اقل
من 16 سنة فى أول يناير سنة حت>ا ‎+٠‏

ويمكن تأخير حد السن المشار اليه أعلاه بسئة واحدة عن
كل ولد مكفول وذلك دون ان يتجاوز هذا التأجيل ه سئوات:*

المادة ؟ : تتضمن ملفات الترشيح الاوراق التالية :

- طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد على المطبوع
المحدد نموذجه فى الملحق « أ » من هذا القرار +

نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المدنية »

نسخة من شهادة السوابق القضائية يقل تاريخها عن ؟
أشهر ؛,

شهادة الجنسية يقل تاريخها عن ؟ اشهر »

نسخة طبق الاصل من الشهادة أو الدبلوم *

وعند الاقتضاء , بيان مفصل من سجل رجال البحر »

وعند الاقتضاء , نسخة طبق الاصل من مقرر الاعترافٌ

للمعنى بالامر بالعضوية فى جيش التحرير الوطنى

أو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير” الوطنى ل

شهادة طبية تتعلق بالطب العام وشهادة طبية تتعلق
بالامراض الصدرية وتثبتان الصلاحية البدنية الممارسة
الوظائف العمومية ووظيفة وكيل رجال البحر +

أربع صور شمسية لبطاقة التعريف *

المادة 4 : تتضمن المسابقة الاولى المشار اليها فى المادة الاولى
ثلاثة الختبارات كتابية للقبول , منها اختبار الختيارى
واختباران شفاهيان للقبول النهائى *.

تشتمل اختبارات القبول على : ّ

* ‏انشاء في موضوع عام المدة : ؟ ساعات  المعامل : ؟‎ )١

؟) انشاء يتناول جزء أو عدة اجزاء من بر نامج المواد الادارية
المدة ؟ ساعات ‏ المعامل :0 6 »

؟») شكل نص عربى ‏ المدة ساعة واحدة ‏ المعامل : ‎١‏ م
وتشتمل اختبارات القبول النهائى على :
‎)١‏ محادثة مع لجنة امتحان القبول النهالى , مخصصة777٠

لتقدير الثقافة العامة للمترشح ‏ المدة : ‎٠١‏ دقائق

المعامل : ‎١‏ +
؟) اسئلة عن جغرافية النقل البحرى فى العالم ‏ المدة ‎٠٠‏
‏دقائق ‏ المعامل.: ‎١‏ *
المادة ه : يحدد بر نامج اختبارات المسابقة الاولى فى الملحق
الاول من هذا القرار ‎٠‏
‏المادة 2 : يبلغ عدد الوظائف المطلوبة ثلائة () *
“© الاحكام المطبقة عل المسابقة الثانية

المادة ‎١‏ : تفتح المسابقة الثانية المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه :

‎١‏ لأعوان المكاتب الحائنزين على شهادة الدروس الابتدائية
والذين باشروا مهمتهم بهذه الصفة منذ خمس سنوات فى
مصالح البحرية التجارية ‎١.‏

‏ب - لضباط_الشرطة البحرية ولحراس البحرية الذين
عدون خمس سنوات من الخدمات الفعلية .*. *

‏جم - لضباط البحرية التجارية من جميع الاصناف ومن
تجميع الرتب الذين يعدون ثلاث سنوات من الخدمة فى البحر ‎٠‏

‏د - لضباط الصف التابعين للبحرية الوطنية القائمين
بنشاطهم أو الملشطب عليهم من دفاتر المراقبة والذين يجمعون
قلاث سنوات من الخدمة فى البحر *

‏وبجب عل المترشحين الملذكورين أعلاه + باستثناء ضباط
الشرطة البحرية والحراس البحريين المعترف بعدم كفاءتهم
للخدمة فى البحر ؛, ان يكون سنهم اقل من 76 سنة فى اول

‏ويمكن تأخير حد السن المشار اليه اعلا بسئة واحدة عن
أكل طفل مكفول دون ان يتجاوز هذا التأخير ه سنوات *

‏امادة : تتضمن ملفات الترشيح الاوراق التالية :

‎)١‏ بالنسبة للمترشحين المشار اليهم فى الفقرتين أ وب من
المادة ‎٠‏ أعلاه :

‏ظلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد على اللطبوع
المحدد نموذجه فى الملحق « اب » من هذا القرار ‎٠‏

‏مم نسخة طببق الاصل من قرار التعيين ومن محضر
التنصيب فى المهام التى تخول حق المشاركة فى المسابقة ؛

‏شهادة طبية تثبت صلاحية القيام بوظيفة وكيل رجال
البحر *

‏#» وبالنسبة للمترشحين المشان اليهم فى الفقرتين ج ود
عن المادة )1 أعلاماء

‏الثلاثاء 11 رحب عام 1705 هن

‏طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب بخط اليد ومحرر
ضمن الكيفيات المذكورة أعلاه »

‏نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالة المذنية »

‏نسخة من شهادة السوابق القضانية يقل تاريخها عن ؟“
اشهر +

‏شهادة الجنسية يقل تارينها عن ؟ اشهر «

‏- نسخة طبق الاصل من الشهادة أو الدبلوم +

‏سبيان مفصل من سجل رجال البحر أو بيان الخدمات
المتممة فى البحر +

‏وعند الاقتضاء , نسخة طبق الاصلً من المقرن المعترف
به للمعنى_بالامر بالعضوية فى جيش التحرير الوطنى
أو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى »

‏شهادتان طبيتان ( الطب العام والامراض الصدربة )
تثبتان الكفاءة البدنية للقيام بالوظائف العمومية
وبوظيفة وكيل رجال البحر +

‏- أربع صور شمسية لبطاقة التعريف .

‏يجب على الجنود العاملين فى الجيش ان يقدموا علاوة عل

‏ما ذكر , رخصة للمشاركة فى المسابقة .*.

‏المادة 9 : تتضمن المسابقة المذكورة أعلاه ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول . منها اختبار اختيارى واختباران شفاعيان
للقبول النهائى .

‏تتضمن اختبارات القبول ما يلى ؛

‎)١‏ انشاء يتناول برنامج التنظيم البحرى ‏ المدة : ؟
ساعات ‏ المعامل : 0

‏؟) تحرير مذكرة ادارية ابتداء من ملف ادارى يتضمن
عناصر الجواب ‏ المدة : ساعة واحدة ب المعامل : ؟ »6

‏؟) شكل نص عربى ‏ المدة : ساعة واحدة ‏ المعامل ف
وتتضمن اختبارات القبول النهائى :

‎)٠‏ محادثة مع لجنة امتحان القبول مخصصة لتقديو
اللعلومات المهنية للمترشح ت المدة : ‎١٠‏ دقيقة -
العامل :؟.»

‏؟) اسئلة عن جغرافية النقل البحرى فى العالم ‏ المدة #
‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل : ‎١‏ +

‏المادة ‎٠٠‏ :ادل برنامج اختبارات المسابقة الثانية محدد فى
الملحق الثاني من هذا القرار .+

‏المادة ‎١‏ : يبلغ عدد الوظائف المطلوبة عشرة (0 )
الثلاثاء 7 رجب عام 1/4 ف

الاحكام المطبقة على المسابقتين

المادة ‎١١‏ : تسلم ملفات الترشيح المشار اليها فى المادتين
وى أعلاه أو ترسل داخل ظرف موصىعليه الى وزارة الدولة
المكلفة بالنقل. ( مديرية البحرية التجارية ) ‎١9‏ نهج بوسيجور
«الجزائر العاصمة ‎٠.‏

المادة ‎١١‏ : يحدد تاريخ اختتام التسجيلات .ب ‎٠0‏ أكتوبر
سنة حتجحل *

المادة ‎١4‏ : يحدد وزير الدولة المكلف بالنقل قوالم
المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة وتعلق هذه القوائم
يمقر الدوائر البحرية ‎٠‏

المادة ه١١‏ : تجرى اختيارات المسابقتين ابتداء من ‎١٠8‏
‏نوفمبر ا سنة 1939 يمقر وزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠.‏

اماد 16 : ان مواضيع اختبارات المسابقتين يختارها وزير
الدولة المكلف بالنقل الذى يحدد من جهة اخرى التنظيم المادى
للاختبارات وكذا النظام المتعلق بمراقبتها +

المادة ‎١١‏ : ان لختبارات المسابقتين تصححهالجنة امتحان
القبول النهائي التي تتألف من :

م مدير البحرية التجارية أو ممثله , رئيسا »

مدير الادارة العامة بوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,أو ممثله

ب متصرف الناحية البحرية المكلف بتفتيش الدوائر

البحرية أو ممثله ,

وكيل مرسم لرجال البح ممين من طرف مدير الادارة
العامة لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : تمنح عن كل اختبار من اختبارات المسابقتين
نقطة تتراوح من صفر الى ‎٠ ٠+‏ وتضرب كل نقطة فى المعامل
المحدد فى المادتين 5و المسار اليهما أعلاه *.

يشكل مجموع النقط المحصل عليها ضمن الكيفيات
المذكورة أعلاه مجمل النقط بالنسبة لمجموع اختبارات
المسابقتين الاول أو الثانية ‎٠‏

المادة 19 : تؤدى كل نقطة تفل عن * على ٠؟‏ فى الاختبارات
الاجبارية الى الرسوب +

المادة ٠؟‏ : تؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
النقط التى تتجاوز اللعدل ‎٠ ٠١‏

المادة ١؟‏ : يمكن للمترشحين الذين يحصلون فى اختبارات
المسابقة الاولى أو الثانية عل مجموع النقط المحددة من طرف
لجنة امتحان القبول النهائى ان يقبلوا فى الاختبارات الشفاعية
دون غيرهم ‎٠‏

المادة ؟؟ : تحدد _لجنة امتحان القبول النهالى قوائم
المترشحين المقبولين للمشاركة فى اختبارات. المسابقتين ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

7

ويدعى المترشحون الناجحون فى اختبار القبول
فردية للمشاركة فى الاختبارات الشفاهية ‎٠‏

المادة ؟؟ : تضبط قوائم المترشحين الناجحين ف المسابقتين
الاولى والثانية حسب ترتيب الاستحقاق من قبل لجنة امتحان

القبول النهائى +
ويمكن للجنة امتحان القبول النهالى ان تضع + عند
الاقتضاء قوائم تكميلية للقبول النهائى وذلك بقصد شغل

المناصسب الشاغرة بسبب التخلى عن الترشيح أو انسحاب
المترشحين الناجحين فى المسابقتين ‎٠‏

وتتضمنْ القوائم 4 لتكميلية حسب ترتيب الاستحقاق +
اسماء المترشحين فى المسابقتين والمعترف لهم بصلاحية شغفل
وظيفة وكيل رجال البحر ‎٠‏

المادة 4؟ : لايمكن لاى احد ان يقيد فى قوائم القببول
النهائى للمسابقتين ان لم يحصل بالنسبة لمجموع اختبارات
المسابقة التى شارك فيها على النقط المحددة من قبل لجنة
امتحان القبول النهائى والذى لايمكن ان يكون باى حال من
الاجوال اقل من عشرة ( ‎٠١‏ ) +

المادة 70 : ان القائمة النهائية للمترشحين المقبولين نهائيا
فى وظيفة وكيل رجال البحر يحددعا وينشرها وزير الدولة
المكلف بالنقل الذى يمكنه , فى حالة نقصان عدد المترشحين
المسجلين فى المسابقتين أو عدد المترشحين الذين حصلوا على
مجموع النقط المنصوص عليها فى المادة السابقة ان ينقل عدد
المقاعد الشاغرة من مسابقة الى أخرى ‎٠‏

المادة 3 : ان المترشحين الناجحين فى المسابقتين يلحقون"
حسب ترتيبهم وحاجيات المصلحة ,بمختلف الدوائر البحرية»*؛

ويتوقف تعيينهم_بصفة وكلاء متمرنين _لرجال البحر على .
النتائج الايجابية للفحص الطبى المقرر ف التشريع المعمول :به ىّ

المادة ‎١‏ : يستفيد المترشحون الحاملون للشهادة المثبتة
للعضوية في جيش التحرير الوطنى أو منظمة جبهة التحرر
الوطنى والمنصوص عليها فى المرسوم رقم 7-3 المؤرج فى
يد شوال عام 76 الموافق 7 فبراير سنة ححكا من
التخفيض فىالسن المحددا ومن تقديم الشهادات الدراسية ومن
الزيادة فى النقط الممنوحة فى الاختبارات وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم 18 - 11 المؤرخ فى 6؟ جمادى الاولى عام مل
المرافق 19 غشت سنة ‎١9318‏ والمشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام لحفلا الموافقئ
١؟‏ غشست سنة حتكح٠١ ‎٠‏

عن وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
انيس صالح باى حسين طيبى
الملحق ‎١‏
‏المسابقة الاولى
برنامج الاختبارات الكتنابية والشفاهية
المواد الادارية :
‎١‏ - مبادىء عن الهيئات السياسية والادارية والقضائية
فى الجزائر : ٍ
مجلس الثورة » الحكومة + الحزب :
هذه الاجهزة . الهياكل الموافق عليها
الوزارات ومصالحها الخارجية + الختصاصات مختلف
الوزارات + دور المصالح الخارجية +
الولايات : تعريفها ؛ اختصاصاتها ‏ دور الوالي +
المجالس الشعبية البلدية :
دور رئيس المجلس الشعبي البلدي .
اللؤسسات ' العمومية والشركات الوطنية .+
التنظيم القضائى : مبادى وجيزة حول دور وهميكل هذه
المنظمة .+
ب القانون الاساسي العام للوظلفة العمومية :
تعريف الموظف واسلاك الموظفين ‏ توظيف الموظفين
المجلس الاعلى للوظيفة العمومية ب اللجان الادارية والتقنية
واجبات وحقوق الموظف - التكوين والتوظيف المكافأة
النظام الاجتماعي ب التنقيط والترقية ‏ الحالات التي يمكن
ان يكون فيها الموظفون ‏ النظام التأديبى للموظفين
للهام ى؛
© - ادارة البحرية التجارية
مباذيء عامة
مديرية البحرية التجارية ‏ تنظيم الدائرة البخرية
بونشاطها ازاء البحارة والمراكب والصيد البحري .»
مدارس التعليم والتمهين البحري ُْ
مؤسسة الحمابة الاجتماعية لرجال البحر »
م ادارة الموانيء البحرية - مباديء بسيطة عن الاستقلال
الاداري الامتياز الادارة اللباشرة ى
ب مختلف اسلاك الموظفين العاملين فى الدوائر البحرية
والمصالح الاخري الموضوعة تحت وصاية البحرية التجارية .
النقل البحري فى العالم
/ النقل البحرى وأهميتة *”
_- البحرية التجارية : وسيلة للاستتلال الاقتصادي ا
بمصدر الموارد ليلد ما ثم

دور كل واحدة من

انهاء

امريد الرسمية للجبيورية لإوارة

تعريفها ‏ اختصاصاتها - |

]| انعدام السسبجل

الثلاثاد 1 رجب عام 189 أل

؟/ نقل المسافرين عن طريق البحر »

مختلف انواع مراكب المسافرين +

الخطوط البحرية الرئيسية لنقل المسافرين »
المنافسة مع النقل الجوي .

؟/ نقل البضائع عن طريق البحر +

مختلف انواع المنتجات المنقولة ى

م المواد الاولية *

ب المنتجات المنهية الصنع »

مختلف انواع المراكب لنقل البضائع »

الخطوط الرئيسية لحركة النقل والمرور ؛

؟/ أهمية البحرية التجارية فى العالم ..

البلدان البحرية الرئيسية ‏ ترتيبها حسب الأهمية ى

/ البحرية التجارية فى الجزاثر »
اللحق ؟
المسابقة الثانية
برنامج التنظيم البحري

‎١‏ الملاحة البحرية ‏ تعريفها - مختلف انواع الملاحة
البحرية ( التجارة ‏ الصيد البحري ‏ الخطوط الطويلة ‏

‏المساحلة م الملاحة الساحلية ب الصيد الساحلي ‏ الصيد
على البعد ‏ الصيد المجهز) الملاحة الخاصة الارشاد الجوي
الخ . . ملاحة التفسح وملاحة المرور *:

‏المركب الجزارة ‏ التسجيل .:

‏الاوصاف الخارجية ) الرايات والعلامات .. )

‏عقد الجزارة ‏ وثيقة اللإلاحة . ( سجل البحارة ‏ رخصة
المرور ‏ بطاقة المرور ) شروط تسليم كل من هذه الوثالق »

‎١‏ -_ البحار - تسجيل البحارة فى الدوائر البحرية
مختلف الشروط للمارسة المهنة ( الجنسية ) العمر )
حسن الاخلاق » التكؤين الممني) +

‏© ب شرح خاص يتعلق بسجل البحارة :

‏م تجهيز السفيئة وتخفيض عدد البحارة )6 اعلان عن
حركة البحارة » سجل السفينة وسجل المكتب ‏ استعمال
كل واحد منهما .

‏تسديد_ رسوم سجل البحارة ‏ الامتيازات المخولة
لهذه الرسوم وسائل التنفيذ الاجباري فى حالة الامتناع
عن التسديد »

‏ضبط سجل البحارة ( السجل المنتهي مضي المدة
م الابحار بصفة غير قانونية ) .ى
الثلاثاء 17 رجب عام 17/4 هن

‎٠‏ - قانون العمل البحري ؛

‏عقد التطوع البحري ‏ الاطراف المعنية فى العقد - شروط
الشكل والموضوع ‏ شروط النظام العمومي ‏ الشروط
الاخرى التي يمكن للطرفين مخالفتها باتفاقيات خاصة
حقوق وواجبات البحار ومجهز السفينة ‏ شروط العمل على
ظهر السفيئنة ب دفع الاجور ( اجوار ثابتة واجور حسب
الربح ) . الاحكام الخاصة اللقررة فى حالة وقوع مرض أو
حادث على ظهر السفينة ‏ انهاء عقد التطوع البحري ‎:*٠‏

‏71 آمن السفن:
مباديء عامة عن التنظيم المعمول به ‎٠‏
‏وثائق الامن .

‏لجان الامن .

‏تعريف ودور شركات التصنيف م

‏الضمان الاجتماعي ونظام التقاعد لرجال البخر :

‏الانتماء الى النظام الخاص للضمان الاجتماعي .1

‏مراقبة المنتمين ‎١0‏ ٍْ

‏وضع ملف الاقتراح بمماش *:

‏استعمال دفتر قيد اشماء البحارة ودفاتر التجهيز
ودفاتر تخفيض عدد البحارة.,

‏8 الصيد ونظام الملكية البحرية :

‏التنظيم العام للصيد البحري فى الجزائر »

‏شرطة الصيد البحري - الموظفون المكلفون بذلك «»

‏حدود الضيد البحري _-_ المياه الاقليمية المساحة
المخصصة للمواطنين الجزائريين »

‏م امكنة ومواعيد حظر الصيد البحري »

‏التنظيم الخاص المتعلق باستعمال بعض الآليات م

‏حماية بعض أنواع السمك ى

‏منشآت الصيد البحري ) دفتر قيد اسماء الؤسسات
منح امتياز منشآت للصيد البحري +

‏ب المخالفات لتنظيم الصيد البحري - امحافر
المصالحات ‎٠.‏

‏ب الاحصاءات المتعلقة بالصيد البحري ( وسائل الانتاج
انتاج الصناعات الملحقة ) ..

‏تنظيم هياكل المهنة .

‏القطاع الاشتراكي ‏

‏القطاع الخاص .

‏التعاونية ‏
‏الحطام ‏ الفرق ‏ الانقاذ :

‏ب ما بيجب أعتباره حطاما بحريا ت التصريح الواجب
الادلاء به من طرف رجال الانقاذ ‏ محاضر تحقيق الحطام ‏
بيع الحطام ‏ تدخل موظفي البحرية التجارية ‎٠‏

‏ب انقاذ الاشخاص ف المياه البحرية .

‏الججريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يففندا
‏الملحسق «1»
نموذج طلب المشاركة فى المسابقة الاولى التوظيف وكلاه
رجال البحر

‏أرغب
‏رب ‎(١‏ فى اجتياز الاختبار الاختياري فى اللفة
لارغب العربية ى

‏أتعهد فى حال نجاحى فى. المسابقة بان التحق فى الاجيل
المحدد بالمركز الذي سيعين لي » والا فان نجاحي فى المسابقة
لايفتح لى أى حق *

‏امضاء المترشح
المللحسق«ب»
نموذج طلب المشاركة فى المسابقة الثانية لتوظيف وكلاء
رجال البحسر
أنا الموقع ادناه
اللقب مممايفة
المولود ف 0 ا
السكلى ‎)١(‏
‏أطلب التسجيل فى المسابقة الثانية لتوظيف , وكلاء رجال
البحر ل . تترتاتتتم ممم ممم مررممممرممم يقري متفيرج
أرغب
1 فى اجتيازالاختبار الاختيساري ف اللفة
و (؟) ‎١‏
‏لاارغب لعربية ى

‏,!تعهد فى حال نجاحي فى المسابقة بان التحق فى الاجل
الحدد بامركز الذى سيعين لي » والا إفان نجاحي فى المسابقة
لا يفتح لي اى حق .
أمضاء المترشح

‏اذا كان المترشح قاصرا
اطلعت عليه أنا +
(اللقب 0 الاسم » الصفة » السك ُ الال حمجم اكوا وعوو وا ووو وجول ليه
اب (!) المترشح الذي ارخص له صزاحة بعقد هذا التمهد
وصي ‎)١7‏

‎)١(‏ يبين هنا العنوان الذي يجب ان توجه اليه المراسلات
المختلفة المتعلقة بالمسابقة +

‎» ‏بشطب على البيان غير المفيد‎ )١(
ا

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

