الجمعة ك١‏ رجب عام 13049 ه

قرار مؤرخ فى 75 جمادى الاولى عام 1384 الموافق

م غشت سنة 1969 يتضمن المصادقة على مشروع بناء

قناة لنقل الغاز الطبيعي االخصصة لتموين المنطقة العمرانية
فى عين مليلة

أن وير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 2 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 ؛ باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية >

وبناء على الامر رقم 9/8 - ‎١١١7‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمير
سنة ‎١1998‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود السائل أو
الغازى الناجم من الحقول الواقعة فى عمالتى الواحات
والساورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 55 561 المؤرخ فى 7؟ أبريل
سنة ‎١1994‏ والمتعلق بتسيير منشآت. النقل +

وبمقتضى المرسوم رقم 260 7لا المؤرخ فى ‎١١7‏ مايو
سنة 19730 والنصوص المتخذة لتطبيقة والمحدد بموجبه نظام
نقل الغاز السريع الاشتغال +

و بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة لامكا
والمتضمن ضبط الامان الخاص بمنشآت نقل غاز الاشغال
بالشبكات ل

- وبمقتضى القرار المؤرخح فى ب" مارس سنة ‎١31١‏ المعدل
والمتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 9 سبتمبر سنة ‎٠987‏ المشار
اليه أعلاه +

وبناء على القرار المؤرخ فى رد محرم عام ‎٠‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1978 والمتضمن المصادقة على مشروع قنوات
تقل الوقود الغازى « لحاسى الرمل ‏ سكيكدة »العائد لشركة
سوتاطراك +

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المذكور
أعلاه +

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى *ك مايو سنة
154 والتى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه « سوناطراك » المصادقة على
مشروع بناء قناة نقل الغاز الطبيعى المخصصة لتموين المنطقة
العمرانية فى عين مليلة +

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالنزامات
المقدمة تأييدا لهذا الطلب »

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : يصادق على المشروع المقدم من الشركة

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه'

«سو ناطراك» لبناء قناة لنقل الغاز الطبيعى ذى الضغط العالى

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية -

7

طولها ودر؟؛ كم تقريبا وقطرما مرمللد ( 1877 مم )
الواصلة انبوب حاسى الرمل بالمنطقة العمرانية فى عين مليلة ‎٠‏

المادة ؟ : يرخص لشركة سوناطراك بنقل الوقود الفازى
فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه *

المادة ؟ : يتعيل على الناقل أن يتقيد بالنظام العام السارى
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز ‎١‏

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه؟ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
م غشت سنة ختا .
بلعيد عبد السلام

