وحرر بالجزائر فى ه؟ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
م غشت سنة ختا .
بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1384 الموافق
4 غست اسنة 178 يتضمن تعيين المركز الرئيسى لجمع
منتجات حقل ‎«١‏ البرهمة الغربية »

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ ف ‎1١‏ ديسمبر
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمير سنة 1937 4+ باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نواقمبر
سنة 158 المعدل والنصوص المتخذة لتطبيقه +

وبمقتضى الاتفاقية النموذجية المؤرخة فى ‎١١‏ سبتمبر
سنة ‎١971‏ ولا سيما المادةا ت 76؟ منها +

وبمقتفى الامر رقم 165 87؟ الم رخ فى ‎١‏ رجب
عام ‎١/85‏ الموافق ‎١6‏ انوفمبر ا سئة ‎١19738‏ والمتضمن مُصادقة
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ؟ إيوليو سنة 6 والمبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الفرنسية والخاصة بتنسوبة المسائل المتعلقة بالوقود » بما فى
ذلك الانفاقية المذكورة »

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المذكورة والمتعلق
بالجمعية التماونية ؛

وبمقتفى المقرر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١1939‏ الصادر
عن الجمعية التعاونية والمتضمن التحديد الموقت لمساحة استغلال
حقل « البرمة الغربية » »

وبعد الاطلاع على العريضة المسجلة فى ‎١8‏ يوليو سنة
‎1١8‏ التى طلبت فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك») وشركة
البترول الفرنسة بالجزائر (سوبيفال) تعيين المركز الرئيسى
للجمع الموقت لحقل ه البرمة الفربية 6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والمستندات
الأخرى المقدمة 'تأييدا لهذه العريضة +17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الجمعة 18 رجب عام 1384 ه
يقرر مايلي ؟ ‎٠‏ ب وبعد الاطلاع على العربغة المسجلة فى ‎١#‏ يوليو سنة

المادة الأولى : ان المركز الرئيسى للجمع الخاص بمنتجات
حقل « البرمة الغربية » يتكون طبقا لأصل المخطط الملحق. بهذا
القرار » من تركيبات مركن الانتاج الخاص بحقل « البرمة
الغربية » *

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 19/849 الموافق
م غشت سنة ‎١111‏ .

بلعيد عبد السلام

