وحرر بالجزائر فى ٠؟‏ جمادى الثائية عام 1/89 الموافق
أ سبتمسر سنة حتكحا +

هوارى بومدين

4 الموافق ‎3١‏ يوليو سئة 19715 يتضمن تنظيم امتحان
الكفاءة المهنية السابق لادراج بعض التقنيين المهندسين
فى سلك مندسي مسح الاراضي

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط + ووزير
الداخلية )

بمقتفى الامر رقم 476 - 1973 المؤرخ في ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق .يونيو سنة 1937 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 1259 المؤرخ فى ‎1١‏ صغفر
عام 17/87 الموافق ‎١‏ يونيو. سنة 1937 والمتعلق بتحربير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي
تهم وضعية الموظفين )

وبمقتفى المرسوم رقم 8م 104 المورخ فى ؟ ربيع
الاول عام 8م7١‏ الموافق .7 مابو سنة ‎١928‏ والمتضمن
القانون الاساسي الخاص لهندسي التنظيم العقاري ومسسح
الاراضي +

وبمقتشى القرار الوزاري المشترك المؤرفى ‎١3‏ رجب
عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١5‏ اكتوبر سنة 19568 والمتضمن تحديد
الاحكام العامة المتعلقة بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة
لادراج او ترسيم بعض الاعوان فى اطار التأسيس الاولى
المتعلق بالاسلاك التابعة لوزارة المالية 6

يقرران مايلي :

المادة الاولى : ينظم امتحان الكفاءة المهنية المشار اليه 41
المادة 19 من المرسوم رقم 18 754 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 8م19 الموافق .7 مابو سنة 11718 والمتضمن القسانون
الاساسي الخاص لهندسي التنظيم العقارى ومسح الاراضيا

الجريدة “الرسمية “ للجمهودية الجزائزية

الثلاثاء 31 رجب عام 1345 ف

من نفس الشروط المنصوص عليها فى احكام المرسوم رقم |

‎١19 - 3‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١9856‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1916 وبالقرار المشترك بين الوزير المكلف بالوظيئفة
العمومية ووزير المالية ..

‏الممادة ؟ : تخضع الاختبارات لاحكام القرار الوزاري
المشترك المؤرخ فى 7 رجب عام ‎١/8‏ الموافق 15 اكتوبر
صنة 1118 والمتضمن تحديد الاحكام العامة المتعلقة
بامتحانات الكفاءة المهنية السابقة لادراج او ترسيم بعض
الاعوان فى اطار التأسيس الاولى المتعلق بالاسلاك التابعة
الوزارة المالية ى

‏وتنظم هذه الاختبارات على المستوى الوطني ‎٠‏

‏أن مراكز الاختبارات الكتابية سيعلن عنها بموجب القرار
المشار اليه فى المادة الاولى اعلاة 0 :م

‏المادة » : إحتوي الامتحان على ثلاثة اختبارات
لللقبول وعلى اختبارين شفاهيين للقبول النهائي ..

‏المادة © : تشتمل الاختبارات الكتابية للقبول على :

‏تقري مضبوط بواسظة الاحدائيات الثلائية ‏ حسب
وسم جانبي ؛ لجزء من المسطح ( مع رسالة موجهة )وحساب
بياني للسعة : المدة : ؛ ساعات ب المعامل :1
المعامل ‎١‏

‏اختبار فى الهندسة وعلم المثلثات : المدة 3؟ ساعات ‏
امامل ‎١‏ .م

‏المادة م : ان الاختبارات الشفاهية للقبول النهائي عبارة
من :

‏اختبار فى الرياضيات يتضمن علم الحساب والهندسة

‏كتابية

‏م انشاء في موضوع عام : ساعات ‏

‏بوعلم المثلشات . المدة : .32 دقيقة المعامل : ‎١‏
‏اختبار فى التبوغرافية ‏ المدة 3 2.2 لاقيقة ‏ المعامل 1 ..

‏المادة 1 : يتضمن برنامج اختبارات الرياضيات المشار
[ليه فى المادة © و ه النقاط التالية :

‏أ[-الهندسة:

‏الخطوط المستقيمة » العمودية + المنحنية ‏ المتوازية 6
اللروايا » المثلثات » تعادل الإثلشات » المضلمات .

‏الدائرات + اقواس الدائرات + مقياس الزوايا ) ثلاقي
وتقاطع الدائرات » المماسات والمتقاطمات +

‏الاشكال الممائلة » المسافات ( الطول ) المنناسبة © تشابه
المثلثات والمضلعات » الاشكال المتمائلة الوضع + النسب
بقفائرية بين عناص مثلث ما 4 .قوة نقطة بالنسية للدائرة ؛

‏اللضلمات الملحصورة ٌْ والأماسة من الخارج + اللضلمات
الاعتيادية » طول محيط الدائرة ى

‏مساحة المضلعات والدائرة » قسمة المساحات » تطبيق
الهندسة لمختلف المسائل المتعلقة بنقل المسطحات .ى

‏المستقيمات والمسطحات ؛ زوايا المضعف السطح والمثلث
السطح + ارتسام مساحة مستوية + المتعددة الصفحات
المنشور » جذع المنشور ؛ الهرم » جذع الهرم + متعددات
الصفحات الممائلة الوضع » متعددات الصفحات المتشابهة »
الاسطواني » المخروط ) جذع المخروط » الكرة ؛ المسحات
والاحجام ..

‏مباديء عن لقا ا خروطية » اله لناقص 16

‏الهندسة الوصفية :

‏طريقة الرسوم الجانبية » المسائل المتعلقة بالنقطة وبالخط
المستقيم وبالسطح .

‏ب) علم المثلشات :

‏لخطوط مثلثية: التعريف ) الأشارة والتعرئيف ) العلاقات
بين الموجودة؛ الخطوط المثلثية لقوس واحد او لاقواس عديدة
يكون المجموع او الفرق بينها مضاعف ربعية (ربع الدائرة) ؛
نظرية الارتسام او الاسقاط » الجمع » الطرح + الضسرب
وقسمة الاقواس . القواعد المثلثشية الرئيسية :. استعمال
الجداول . حل او تحليل . تطبيق علم المثلثات المستقيمة
الاضلاع لمختلف المسائل المتعلقة بنقل الرسوم السطحية ..

‏ج) عام الحساب :

‏العدبة اللفظية؛ الجمع؛ الطرح») وضرتٍ الاعداد الصحيحة
والعشرية البرهان لهذه العمليات» قابلية القسمة»؛ الاعداد
الاولية + القاسم المشترك الاعظم والمضاعف المشترك
الاصفر » الكسور الاعتيادية والعشرية » الجذر التربيعي
للاعداد الصحيحة والكسرية » التقريب العددى.؛ النسب
والتناسبات + مسائل الربع » الخصم ) الشركة » المزريج
والاشابه ى

‏اآادة : بتضمن اختبار اللوبوغرافية المشار اليه فى
المادة م اعلاه النقط التالية :

‏عدف الطوبوغرافية + الخرائط والرسوم » مباديء فى
بوغر لخر لرسوم © مبادي
علم البصريات » نظرية + المكبرة » المنظار الفلكي .ى
الانكسار » المنشور +
المفناطيسية » الإنحراف + التغين “
الثلاثا0؟ زجب عام 1788 هف

المسواة بواسطة النقاعة الهوائية ؛ النظرية ؛

قسمة الدائرات + الورنية ؛ النظرية *

مقياس المسافات » المقياس المباشر ) السلاسل + اشرطة
الاسلاك + الخ .3

المقياس غير المباشر ؛ بدا الستادية (قياس المسافات) »
نظرية النظارة الستاديمترية ى

مقياس الزوايا : الاقواس * المنقل ؛ البصولة + داثئرة
الاصطفاف » الآأزواة » اللوبحة ؛ المضادة :
تراكيومتر » مبدأ نظام صائقيت .:

طرق النقل او الرفقع :
الاشماع » السلوك .

الاصطفافات + التقاطعات »+

مباديء عن التسوية ؛ التسوية الهندسية + تسوية
مثلثية » رسم بياني للارض ء.
رسم بياني للارض *

ويمكن أن يكون الاختبار عبارة عن بيان بواسطة الادوات

اللحتوية فى البرنامج او عبارة عن تمرين تطبيقي فى الميدان
حسب مقرر لجنة الامتحان -

المادة م : بصحح كل الختبار على انفراد من طرف
عضوين للجنة الامتحان التي ستناقش فيما بعد مسألة
النقط النهائية فى الحد الاقصى للنقطتين المقترحتين ى

المادة 6 : تتألف لجنة الامتحان من :

الكانب العام او ممثله ‏ ويبجب ان يكون هذا الاخيسر
فى درجة مدير أو مستشار تقني ‏ رئيسا .+

موظفين اثنين من مديرية الادارة العامة مقترحين من
طرف مدير الادارة العامة بموافقة الوزير .

موظفين اثنين من مديربة مصلحة املاك الدولة والمنظمة
العقارية مقترحين من طرف مدير مصلحة أملاك الدولة
والمنظمة العقارية بموافقة الوزير ...2

ب موظف من مديرية غير مديرية مصلحة املاك الدولة
والمنظمة العقارية مقترحمن طرف مسؤول هذهالمديرية وبطلب
من الوزير .

وبجب ان يكون اعضاء لجنة الامتحان فى درجة مهندسين
فى مسح الاراضي على الاقل ..

ويمكن اضافة عضوين من سلك التعليم حاملين لشهادة
الليسانس فى العلوم وقائمين بمزاولة تعليم الرياضيات فى
الاقسام النهائية من التعليم الثانوي الى الجدنة الامتحان
ويكون لها صوت استشاري ى

الجسريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117
المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١989‏ الموافق
‎١‏ يوليواسنة 1116 .

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الداخلية
بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام حسين طيبي

قسرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1988 الموافق 18
مارس سنة 1979 يتضمن فتح مكاتب للمنظمة العقارية
وسجل المساحة فى باتنة وورقلة وتبزي وزو

أن وزّبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ع بمقتضى القرار المسؤرخ فى ‎١‏ قبرأاير سئة 111
واللتضمن تنظهم مصلحة المساحة والمنظمة العقارية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ ابربل سنئة 11ح
والملتضمن تفغيير قسمية مصلحة المساحة والمنظمة العقاربة
وتعديل اختصاصاتها »

م وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١74‏ المؤرخ فى ‎١‏ صف
عام مم7١‏ الموافق 79 ماو سنة ‎١918‏ والمتضمن انشاء
مديرية لاملاك الدولة وللتنظيم العقاري وتحديد
اختصاصاتها »

وبمقتضى المرسوم رقم 8 ب ؟7؟ المأرخ ف 8 ربيع
الثاني عام 13/8 اللوافق 4 يوليو سنة 11168 والمتعلق
بسلطات عامل عمالة الاوراس” وبتنظيم مصالح الدولة فى هده
العمالة ولا سيما المادة الثالثة منه »)

وبمقتضى المرسوم رقم 8 ب 1ه المؤرخ فى ؟ شعبان
عام ‎١13/8‏ الموافق )؟ اكتوبر سنة 138 والمتعلق بسلطات

عامل عمالة قيزي وزو وبتنظيم مصالم الدولة فى هذه العمالة
ولا سيما المادة الثالثة منه )

يقرر مابلي *

المادة الاولى : تفتح فى بانئة وورقلة وتيزي وزو مكاتب
للمنظمة العقارية وسجل المساحة .

اهادة ؟ 2 يكون المكتب المفتوح بباتنة تابما للمديرية الجبوية
للمنظمة العقارية وسجل المساحة بقسنطيئة

وتكون المكاتب المفتوحة فى كل من ورقلة وتيزياوزو
تابعة للمديرية الجهوبة للمنظمة العقاربة وسجل المساحة
بمدينة الجزائر ..

المادة ؟ : تحدد الدوائر الفرعية لهذه المكاتب طبقا للجدولٌ
المبين أدثاة 2ى
نقذ الجدريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 وجب عام 11849
مكتب باتنة مكتب تيزي وزو
العمالة | الدوائر ‏ - البلديات العمالة | الدوائر البلديات
باتتة باتتة باتنة » عين القصر » عين التوتة | نيزي وزو أتيزي وزو أتيزي وزو » بتي دوالة» ذراع ابن
عين ياقوت + الشمرة » أولاد خدة » ايفليسن » معاتقة )
فاضل ) تازولت ) تيمقاد . هكودة ) واقنون 6 تيغفزيرت
اريس أريس» بوحمار» بوزينة» أايشمول عزازقة عزازقة + ازفون » بوسقن »
مشونش؛ منعة » ثنية العابد» (فريحة ) ابلولا اوملو )6 مكلة +
تكوت ى تيميزارت ) ياكورن » زكرى)
بريكة بربكة © عين الكلبة 6 برهوم 6 برج منايل | برج منايل» بغلية؛ شعبة العامر»
بيطام ‏ مقرة © مدوكال ء دلس ) بسر » ناصرية ؛
نقاوس سقانة ى سيدي دواد » تادمايت .ى
بسكرة بسكرة؛ عين زعطوط» بوشقرون» ٍِ . 8 ء. .
شتمة » جمورة > الدوسن » البويرة البويرة » اهل القصر 6 بشلول 6
القنطرة» فوغالة» اولاد جلال» الشرفة؛ الحيزر» مشيد الله.
أولاد حركات + أولاد رحمة » ذارع الميزان ذراع الميزان 6 عوامر + بوغني ؛)
اوماش» اورلال» سيدي خالد» ا واظية + تيزي غنيف ؛
سيسدي عقبة ) طولقة )؛ عدا ئة خضامة ) تن
ال الاخضربة | الاخضرية ؛ بني عمران ؛
زريبة الوادي *«- دودربالة + قرومة ء
خنشلة | خنشلة » بوحمامة +الشرشار » القادرية 6 معلى ‎٠.‏
‏الحامة ؛ فايس )6 قايس ) اربعاء |اربعاء نايت ارائن » عين الحمام»)
خنقة سيدي ناجي » المحمل ) زات ‎١‏ كه ارد 8 8 ُ
ا ال ءءء نايت اراثن بني يني ابفرحوئنن» واصيف»
متوسة + أولاد رشاش . قاسافت » تيزي راشد .
مروانة مروانة » عين جاسر) حيدوسة؛ :

وادي الماء » أولاد فاطمة +
أولاد سلام م رأس ‎١‏ لعيون +
سريانة .

مكتب ورقلة

العمالة | الداوائر البلديات ‏

ورقلة 7 ورقلة 0 ورقلة » الزاوية الكحلاء .ى
جانت جانت ) ابليزي ى»
القليمة (القليعة .
الوادي الوادي » دبيلة ) قمار ) كويتين

0 | دبح.
غرداية غرداية » بريان ؛ القرارة »)
متليلي الشعامبة ى

عين صالح عين صالح + آولف ى
الاغواط - | الاغواط ؛ الأرباع م
تمنراست | تمنراست .
توقرت - |توقرت ؛ جامعة » الحجيرة )

بتمووا<دسسوسسسسسر”-مستستك+ك7تنمسسد+7ستتختتها

اللغير + طيبات .

المادة © : يكلف مدير الادارة العامة ومدير املاك الدولة
والمنظمة العقارية » كل فيما رخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذي
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر في 4 ذي الحجة عام ‎١13/8‏ الموافق 18
مارس سنة 1479
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب السام
حبيب جعفري

قرار مؤُرحْ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١32089‏ الموافق ١؟‏ سبتمبر
سنة 19769 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الاشغال
العمومية والبناء

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ب بمقتضى الامر رقم 18 154 اللرخ فى ‎١١‏ شوال عام
1/4 الموافق .7 ديسمبر سنة 1118 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1164 ولا سيما المادة 9 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 115 ارجح ق

١حخ ‏شوال عام 8م7١ الموافق .7 ديسمبر سنة‎ ١١
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية‎

.الثلاثاء 11 رجب عام 1305 أله

والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب الامر ارقم 18 ب
4 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠3.‏ ديسمبر
سنة 19768 والمتضمن قانون المالية لسئة 1111 ء

يقرر مايلي 2

: المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19314 اعتماد قدره
ثلاثون الف دينار ( ...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبثاء وفى الاب ‎١١ 7١‏ « المصالح
الخارجية ‏ الاجور الرئيسية » م

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1914 اعتماد قدره
ثلاثون الف دينار ( ...7.5 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الاشغال العمومية والبناء وفى الباب ‎7١‏ - 9 « مرتبات
الموظفين المرخهط ين بعطلة طويلة الامد ‎ »‏ .,ى؛

المادة » : بنشر هذا القرار فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ رجب عام 1384 الموافق ‎١‏
‏عن وزير الدولة المكلف

بالمالية والتخطيط

الكاتب العام

وزارة التربية الوطنية

