
‏يقرر ما يل

‏المادة الاولى : يقبل التتلى من طرف الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه « سوتاطراك »
وشركة البترول الفرنسية بالجزائر « سوبيفال » عن القطعة
؟ ج الكائنة فى المساحة المنجمية التابعة للجمعية التعاونية *

‏المادة ؟ : يكلف مدير. الطاقة والوقود بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .*.

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ جمادىئ الثانية عام 1389 الموافق

‎* ‏سبتمبر اسنة 9329ل‎ ٠
‏يلعيد عيد السلاع‎17771/

«الجنزيدة الرسمية للجمهورية الزائرية :

الثلاثاء ؟ رجب عام 184

