
14 الوافق 1 1 يليو سنة 1919 يتضمن تحديد كيفيات

تنظيم مسابقة لتوظيف اساتذة تقنيين بالثاتويات التقنية

' او الفلاحية وشهادة الكفاءة لممارسة وظيفة استاذ تقني
بالثانويات التقنية او الفلاحية

ان وزير التربية الوطنية ؛
ووزير الداخلية )

م بمقتضى الامر رقم 66 - 17 المؤرخ فى صفر عام
الاساسي العام للوظيفة العمومية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 67 159 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 13/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19676 والمتعلق بتحريبر
ونشر بعض القرارات ذات الطابع- التنظيمي او الفردي التي
تهم وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه ©

وبمقتضى المرسوم رقم 18 7.3 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/8 الموافق*
القانون الاساسي الخاص للاساتذة التقنيين فى الثانويات
التقنية او الفلاحية ولا سيما المادتين د ولامنه 6

الجريدة الرسمية للجمهورثة الجنزائرية

7 مايو اسنئة م٠١‏ والمتضمن ا

عفدا

وبمقتضى المرسنوم رقم 8 17ه الؤرخ فى 8 جمادى
الاولى عام 8م9١‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة 1168 والمعدل
للمرسوم رقم 16 16 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187
الوافق 7 يونيو سنة 1461 والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية وأعادة قر تيب افراد جيش التحرير الوطني ومنظمة
جبهة التحرير الوطني »

قرران مابلي ؟
. المادة الاولى : يتم توظيف الاساتذة التقنيين للثانوبات
التقنية او الفلاحية بعد اجراء مسابقة تحدد كيفيات
تنظيمها فى الباب الاول من هذا القرار م.

وتسلم شهادة الكفاءة للمارسة وظيفة استاذ تقني
للثانويات التقنية او الفلاحية بعد اجراء امتحان تحدد
كيفيات تنظيمه فى الباب الثاني من هذا القرار .
الباب الاول

المادة ‎١‏ : تننظم مسابقتان لتوظيف اساتدة تقنيين
للثانويات التقنية او الفلاحية ى

يجب ان يكون سن المترشحين للمسابقة الاولى ١؟‏ سنة
على الاقل و 78 سنة على الاكثر وان يكونوا محصلين على
احدى الشهادات المذكورة اسفله حسب الفرعين اللذين كد
يقبلون فيّهما .؛

: ‏الفرع الصناعي‎ )١

' بكالورية التقني »

م بكالورية الرياضيات والتقنية +

شهادة تقني ممتاز فى الاختصاصات الصناعية :»

ب دبلوم التلميذ الحائز على شهادة الثانويات التقنينة
للدولة »

شهادة تقني فى الاختصاصات الصناعية +

شهادة مهنية فى الاختصاص +

شهادة التعليم الصناعي فى الاختصاص ى

؟) الفرع التجاري :

بكالورية التقني »

بكالورية تقنية اقتصادية )

شهادة تقني ممتاز فى الاختصاضات التجارية * ذا

شهادة تقني فى الاختصاصات التجارية م

شهادة عليا للدراسات التجارية »

شهادة مهنية فى الاختخصاص )

وستحدد شروط التعيين فى الفروع الفلاجية قيما بعاد

وتخصص المسابقة الثانية للموظفين المرسمين المنتمين
الى احد اسلاك موظفي التعليم فى تكميليات التعليم التقني
أو الفلاحى والذين يكونون قد مارسوا مهنة التعليم مدع
5 سنوات على الاقل في سلكهم الاصلي ‎٠.‏

المادة 7 : ؛ يتضمن ملف المترشحين للمسابقتين والمودع.ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

«الثلاثاء 7 رجت عام 21184

فى المففشيات الاكاديمية » الاوراق التالبة :

طلب للتسجيل مع ذكر الاختصاص واللغة المختارين ‏

م ورقة للحالة المدنية +

مذكرة أفردية تتضمن بصفة خاصة بيان الخدمات »

ب أو نسخة مطابقة للاصل للدبلوم المحصل عليه

ب تصريح يلتزم به المترشح بقبول اي مكان يعين فيه فى
بحالة نجاحه وبالخدمة لمدة ست _سنوات ء

شهادة طبية من طبيب محلف تشهد بان المترشح
قادر من الناحية البدنية والعقلية على ممارسة مهنة
التعليم *:

المادة © : تنظم المسابقتان فى دورة ؤ

وبحدد وزير التربية الوطنية في كل سنة +

م تاريخ افتتاح الدورة »

تاريخ اختتام التسجيل )

م مراكز الامتحان »

م قائمة الاختصاصات المقررة فى المسابقة »
‎١‏ العدد الاقصى للوظائف المعروضة مع تحديد توزيعها
بين الفرعين التجاري والصنابمي . وفيما يخص الفرع
الصناعي التوزيع بين الاختصاصات ى

المادة م : تحدد قائمة المترشحين المرخص لهم بالاشتراك
فى المسابقة من طرف وزير التربية الوطنية وتنشر فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطنية ..

المادة 1 : تبين فى الجداول الملحقة بهذا القرار نوعية
الاختبارات ومدتها والعوامل الملخصصة لها وكذلك البرامج
المحددة للاختبارات .:

وتحدد مواضيع الاختبارات من طراف وزير الشرنية
الوطنية باقتراح لجنة يعينهالهذا الفرض ء

يمكن للمترشحين ان بتقدموا لاختبار واحد أو عدة
أختبارات باللغة العربية أو باللغة الفرلسية .:

المادة ‎١‏ : تنقسم الاختبارات الى مرحلتين :

م المرحلة الاولى : الاختبارات الكتابية او الشفهية »

المرحلة الثانية : الاختبارات التطبيقية .

وتصحح اختبارات المرحلة الاولى من طرف ثلاثة مصححين
على الاقل وتنقط من صفر الى عشرين ‎٠‏

ولا يسمح الا للمترشحين الذين احرزوا فى المرحلة الاولى

من المسابقة على معدل عام بلغ على الاقل ‎٠‏ على ‎٠.‏
‏بالمشاركة في اختبارات المرحلة الثانية ى

مشتركة واحدة ...

المادة 8 : يتم ترتيب المترشحين حسب نوعية الفروع .
بعد اختبارات المرحلة الثانية وبخصوص الفرع الصناعي
يتم الترقتيب حسب الاختصاصات .:

“يجري هذا الترتيب نتيجة لمجموع النققط التي حل

عليها المترشح فى مجموع اختبارات المرحلة الاولى والمرحلة
الثانية .

تؤسس بالنسبة لكل "قرع لجنة امتحان واحدة . وتقوم
هذه اللجنة ب- الاختبارات وبتنقيطها . كما تقرر
قبول المترشحين لاجتياز المرحلة الثانية من الاختبارات
وتقترح على وزير التربية الوطنية قائمة الناجحين نهائيا +

يتراس المدير المكلف بالتعليم المدرسي لجان الامتحان ..
ويتم اختيار الاعضاء المساعدين من بين ؟

المفتشين العامين ومفتشي التعليم التقني »

رؤساء الاشغال والاساتذة التقنيين للمدارس الوطنية
لأساتذة التعليم التقنى والثانويات التقنية +

غير انه + يمكن الالتجاء » عند الضرورة » الى اصناف
اخرى من الموظفين الذين لديهم الشهادات والكفاءات
المطلوبة ‏

المادة 5 : * يتابع المترشحون الناجحون فى المسابقة فترة
تكوين تستغرق سنتين بصفتهم اساتذة تلاميذ . وتخفض
هذه المدة الى سنة بالنسبة للموظفين المنتمين الى احد
اسلاك موظفي التعليم فى تكميليات التعليم التقني الذين
سبق لهم أن قضوا فترة تكوين تربوي باحدى المدارسس
الوطنية لاساتذةالتعليم التقني .

الباب الثاني

المادة ‎1١‏ : لا يتم ترسيم الاساتذة التلاميذ فى سلك
الاساتذة التقنيين للثانويات التقنية او الفلاحية الا بمد
نجاحهم فى اختبارات شهادة الكفاءة لوظيفة استاذ فى
الثانويات التقنية او الفلاحية ..

المادة ‎١1‏ : تشتمل شهادة الكفاءة على جزئين : '

‎)١‏ يشتمل الجزء الاول على اختبارات نظرية وتطبيقيه
الفرض منها معرفة مستوى المعلومات العامة التطبيقية
للمتر شحين

‏وعلاوة عن ذلك تنقط افترة التدريب بعد النتائج التي
يحصل عليها اثناء هذه الف . كما تنقط تقنية المترشحين
وكفاءتهم . ويضاق هذا التتقيطد الي حساب المعدل العام
الذى تحدده لجنة الامتحان والذي لاينبغي ان يكون أقل من١٠‏
على .؟ . ولا يجوز التقدم للجزء الثاني من شهادة الكفاءة الا

‏للمتر شحين الذين بحرزون على هذا التنقيط .

‏") يشتمل الجزء الثاني على اختبارات تربوية الفرض
منها التعرف على كفاءتهم التربوية .

‏المادة 17 : ان مختلف الاختصاصات اللقررة فى شهادة
الكفاءة هي كالتالي :

‎١‏ التعليم الصناعي

‏المبكانيكية العامة )*

‏الالكترونية التقنية +

‏الصناعات المعدنية *
1118: ‏الثلاثا0؟؟ رت عام‎ ٠

الاشغال العامة والبناء »

الالكترونية .

ب التعليم التجاري

الاختزال والضرب على الآلة الراقئة ؛
ج-١‏ لتعليم النسوى

م التعليم المنزلي >

التعليم الاجتماعي ‎٠.‏

وستحدد إقيما بعد اختصاصات التعليم الفلاحي +

فى استطاعة وزير التربية الوطنية تنظيم المسابقة فى بعض

الاختصاصات “فقط ..

المادة 19 : تحدد فيما بلي نوعية الاختبارات ومدتها

والعوامل المقررة لكل منها ‎٠‏
‏الاختصاصات الصناعية :

أولا ب الجزء الاول :

‎١‏ اختبارات الكتابية : ا

‎١‏ اختبار فى التزبية العامة او التربية التطبيقية ى»

‏المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل ؛ ؟

‏"- اختيار فى الميكانيكا او الاكتروتقنية او مقاومة المعادن

‏او صناعة الحديد او الاكترونيك؛ حسب اختصاص المترشح.
المدة : ؟ ساعات ‏ اللعامل : ؟.
اختبار فى الرياضيات
المدة : ساعثان ‏ المعامل : 7 +
ب نقطة انتهاء فترة التدريب : المعامل : ؟
ثانيا ‏ الجزء الثاني
الاختبارات التربوية

‎6 ‏درس فى التكنولوجية‎ -١

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : ؟

‏كل نقطة تقل عن ‎201,٠١‏ تؤدي الى الرسوب ..

‎ "‏ الشروع فى دراسة صداعية او تمرين او تجربة
على آلة »

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : ؟

‏كل نقطة تقل عن 0٠1.؟‏ تؤدى الى الرسوب:.

‏اسئلة حول تنظيم وادارة وبيداغوجية الثانويات

‏المدة : ‎١15‏ دقيقة ‏ التحضبر : .؟ دقيقة ب المعامل : ‎١‏

‏الاختصاصات التجارية

‎: ‏الجزء الاول‎ - ١

‎١‏ الاختبارات الكتابية

‎)١‏ امتحان فى الثربية العامة او التربية التطبيقية ؛

‏المدة: ؟ ساعات ل المعامل : كي

‏الجريدة الرسمية للصهورية. الجتزائرية

‏؟) امتحان حول اقتصاد المؤسنسة »+

‏المدة : 2؟ ساعات ‏ اللعامل :؟

‏؟) امتحان حول تنظيم وتجييز المكاتب

‏المددّ : ؟ ساعات ‏ المعامل ؛ ‎١‏

‏ب نقطة انتهاء فترة التدريب : الملعامل : ؟

‎١‏ الجزء الثاني

‏الاختبارات التربوية

‎١‏ دروس فى الاختزال والضرب على الآلة ‎(١‏ مععرض

‏مجموعة من التمارين المصنححة )

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : ؟

‏كل نقطة تقل عن ١٠11.؟‏ تؤدى الى الرسوب .

‏ب) درس فى الضرب على الآلة الراقنة او حساب
ميكنوغرا في .

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : ؟ ..

‏كل نقطة تقل عن 7.110 تؤدى الى الرسوب +

‏ج) اسئلة حول تنظيعم وادارة وبيداغوجية الثانوبات
التقنية ‏ المعامل : ‎١‏ المدة : 15 دقيقة ‏ التحضير لدة

‎.. ‏دقيقة‎ ٠5
‏اختصاص التعلي المنزلي‎

‎-١‏ الجزء الاول
‎١‏ الاختبارات الكتابية :

‎)١‏ امتحان فى التزبية العامة او التربية التطبيقية ى
المدة : 2 ساعات ‏ المعامل : 07+

‏؟) العلومالتطبيقية للاقتصاد المنزلي ,

‏المدة: م ساعات ‏ المعامل : 07+

‏») امتحان حول حفظ الصحة العامة أو نظافة التغذية م
المدة: ؟ ساعات ‏ المعامل : 7 . ا

‏ب نقطة انتهاء فترة التدريب : المعامل : ؟

‏"- الجزء الثاني :

‏الاختبارات التربوية :

‎)١‏ اختبار فى الطبخ ( تخضير نوع من الاكل ) ؛

‏المدة : ساعة ‏ المعامل : 0+

‏كل نقطة تقل عن ‎7.1٠0‏ تؤدى الى الرسوب +

‏؟) درس فى النظافة حول رعابة الاطفال او فى الاقتصاد

‏المنزلي .
المدة : ساعة ‏ المعامل : 7

‎:* ‏تؤدي الى الرسوب‎ 1.2/٠١ ‏كل نقطة تقل عن‎ ٠

‏؟1اسثلة عن تنظيم الثانوبات التقنية وادارتها وبداغوجيتها
المعامل : ‎١‏ المدة : 16 دقيقة ‏ التحضير لمدة 30 دقيقة .

‎',
السريدة الرسمية اللجمهورية. الجزائرية

الثلاثاء؟؟ رجب عام 4ر19تيى

اختصاص التعليم الاجتماعي
‎-١‏ الجزء الاول
‎١‏ الاختبارات الكتابية :
‎)١‏ امتحان فى التربية العامة او التربية التطبيقية »
المدة :20 ساعات ب المعامل : 27

") امتحان حول التجهيز الصحي والاجتماعي وتنظيم

المصالح الاجتماعية والطبية الاجتماعية »

المدة : ‎١‏ ساعات ‏ المعامل : ؟

#) دراسة مشكلة محسوسة لها طابع اجتماعي ( التشريع
الاجتماعي وحق العمل ) او امتحان فى النظافة العامة أو
امتحان فى القانون ‎١‏

المدة : ؟ ساعات ‏ المعامل : ؟ ى

ب نقطة انتهاء. فترة التدريب : الممامل 7

الجزء الثانى :

الاختبارات التربوية

: ‏درس فى التشريع الإجتماعي ( اليدة ساعة  المعامل‎ )١
١

؟) درس فى النظافة الاجتماعية »

المدة : ساعة ‏ المعامل : ؟ ..

؟) اسئلة حول تنظيم الثاتنويات التقنية واذارتها 1
وبداغوجيتها ‏ المعامل : ‎١‏

المدة : 15 دقيقة ‏ التحضير لمدة .7 دقيقة .

سوف تحدد فيمابعد أختبارات اختصاصات التعليم

مفتش عام يعينه وزير التربية الوطنية باقتراح من المدين
المكلف بالتعليم الأدرسي . وتضم هذه اللجان :
اساتذة حائزين على الكفاءة للثانويات التقئية أو لمدارس
الأعلمين للتعليم التقني م
ب اساتذدة تقنيين مرسمين للثانوبات التقنية .,
كل من تتوافر فيه الشهادات او الكفاءات الطلوبة :0
المادة 1 : تجري اختبارات الجزء الثاني امام لجنة
يحددها وزير التربية الوطنية تضم مفتشا عاما رئيسا لها
واستاذين مرسمين من المدارس الوطنية للمعلمي التعليم
التقني او ثانوية تقنية ..,
المادة /17 : ان الرسوب فى الجزء الثاني من شهادة الكفاءة
يبخول للمتر شح حين الحق فى تحضير الشهادة اثاء العامين
المواليين بالنسبة للمترشحين المنتمين الى المسابقة ذات
الطابع الداخلي وفى السنوات الثلاث المتتالية للذين ينتمون
الى المسابقة ذات الطابع الخارجي وذلك بمقرر من وزبيس
التربية الوطنية بعد ابداء رأي اللجنة المتساوية الاعضاء ى

المادة ‎١8‏ : تعرض اسماء المترشحين المقرر نجاحهم نبل
شهادة الكفاءة للقبول النهائي على وزير التربية الوطنية
الذي يسلم الشهادة المذكورة

النشر. قالمّة المترشحين الناجحين فى النشرة
لوزارة التربية الوطنية ..

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

.م

الفلاحي « وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق
المادة ‎١٠2‏ : 7ت تتضمن الاختبارات موألا البرامج الدراسية ص يوليو سنة 1116 ى
فى الثانوبات التقنية ئية ١و‏ ! الفلاحية ..؛ وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
وسوف يحدد وزير التربية الوطنية هذه البرامج » احمد طالب وبتفويض منه
المادة ‎١١‏ : تصحح لجان الامتحان المختلفة اختبارات المدير العام للوظيقة العمومية
الجزء الاول حسب الاختصساصسات ويترأس هذه اللجان عبد الرحمن كيبوان
الملحسق ‎-1١-‏
‏اختبار وبرنامج التجاري

نوع الاختبارات

اللجموعة الاولى :

آ) الاختبارات الكتسابية :

‎)٠‏ اختبار حول موضوع عام

‏؟) تحليل ‏ تلخيمن وتعليق على نص اقتصادي

‎)٠‏ ابتداء من اول يتاير سنة 1971 بنظم اختبار
باللغة العربية يتم تحديده فى المستقبل طبقا لاحكام المرسوم
رقم 18 ‎٠5‏ المرخ فى 16 ابريل سنة 1168

ناا بانسب ,وسمسسل,ساياسسسساسسسلسسياسسسسسسسسس: سا مسسساساساسيساسس: +5 100اا55ا75126ا0اا7اااسبنوسرس,سسس: سس مسسمرئيسرييسميسسم»"
الثلاثاء 17 رجب عام 1184 هن الجر ئدة الرسميبة للجمهنورية الخزائرية يذ

نوع الاختبارات

ب) الاختبارات الشفوية :

1 شرح نص اقتصادي
ه) اسئلة فى لغة حية اجنبية

المجموعة الثانية :

‎-١‏ الاختزال : تحرير ‎٠.١‏ كلمة تقريبا

‏؟ - الضرب على الآلة الراقنة : تنظيم نص بشتملّ على
»ء) كلمة تقريبا يقدم ف شكل مسودة ويبتضمن معطيات
كتابية وعددية 0+

‏- تكنلوجية أدوات المكتب

‏»؛ ‏ املاء في الاختزال لمدة ؟ دقائق بسرعة ‎٠‏ كلمة
فىالدقيقة مع تنظيمها ‎٠.‏ نقل نص بالآلة الراقئة بسرعة ‎٠32.‏
‏كلمة فى الدقيقة ى

‏البرامج : برنامج دراسات القسم النهائي لتحضير شهادة التقنيين ( الشعبة الكتابية ) ى

‎١ - ‏المللحق‎

‏اختبارات وبرنامج الفروع الصناعية
03 نوع الاختبارات المسدة الموامل
االجموعة الاولى :
آ) الاختبارات الكتابية :

‎)١‏ انشاء حول موضوع عام ساعات ل
؟) رياضيات ؟* ساعات ًْ
؟) ميكنيكا ساعتان ‎١‏
‏))رنسسم ساعات ْ
ه) التكنولوجية العامة والمهنية ساعتان 0
ينظم ابتداء من اول ينابر سئة 1491 اختبار باللغة

‏العربية .يتم تحديده فى المستقبل طبقا لاحكام المرسوم رقم

‏هه - ‎١#‏ الو رخ فى ‎1١‏ ابريل سنة متا ‎١‏
‏ب) الاختبارات الشفوية :
‎)١‏ قراءة رسم من مجموعة رسوم ( التحضير لمدة .؟

‏دقيقة) .#دقيقة ّْ
؟) تيكنولوجية البناء ( التحضير لمدة .3 دقيقة ) + دقيقة ‎١‏
‏المجموعة الثانية :
الاختبارات التطبيقية :
‎)١‏ مجموعة صتع او قطعة مركبة ماخوذة من مجموعة ؟ ساعات ‎١‏
‏») صنع قطعة او عدة قطع مأخوذة من رسم من مجموعة

‏صغيرة. مير 3 الى ١١س‏ ِ

‏البرنامج : برنامج دراسات القسم النهائي لتحضير شهادة التقني الاختصاصي المختار »
>< الجريدة الزسمية. للجمهورية الجنزائرية الثلاثاء 16 رجب عام 1749 اف
الملحق - ‎١‏
‏اختبارات وبرامج فرع التعليم المنزلي
نوع الاختبارات : المسدة الموامل
جد
‎١‏ المجموعة الاولى : ,
آ) الاختبارات الكنابية :
‎)١‏ اختبار حول موضوع عام سامجات ‎١‏
‏؟) علوم طبيعية او نظافة عامة ؟ ساعات
رج العلوم التطبيقية للاقتصاد المنزلي ساعات 0
؟) نظاقة التغذية ساعتان 1
) ابتداء من اول بثابن سنة 14701 بنظم اختبار باللفة
العربية يتم تحديده فى المستقبل طبقا لاحكام المرسوم رقم
8 15 المز رخ فى 1 ابريل سنة حت ‎٠.‏
‏ب) الاختباراتالشفوية :
‎)١‏ اسثلة حول العلوم الطبيعية او النظافة العامة
( على عكس الاختبار الكتابي ) .1 دقيقة ‎١‏
‏)) اسئلة حول شؤون المطبخ واعدأد المائدة + دقيقة 1
المجموعة الثانية :
الاختبارات التطبيقية :
‎)١‏ اختبار تطبيقي للطبخ ( تحضير نوعين من الاكل
يشتمل احدهما على تحضير نموذجي من ساعتين الى ؟
ساعات تحدده لجنة الامتحان )
) اختبار تطبيقي فى المحافظة على البياضات والالبسة :
أ يشتمل هذا الاختبار التطبيقي بصفة اجبارية على
اختبار فى كي الثياب وغسلها ساعة على الاكثر ‎١‏
‏ب) وعن طريق القرعة تنظيف اللطخات او تر قيع ثوب ساعات على الاكثر. ‎"١‏
‏ج) اسئلة حول تكنولوجية النسيج ‎٠‏ دقيقة على الاكثر ‎١‏

ان برامج مختلف الاختبارات ستكون موضوع تعليمات ستعلن فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطنية م

