الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 رجب عام 1ه

المصادقة على مشروع بناء قناة نقل الغاز الطبيعي والشبكات آ سنة 14588 والمتعلق بالنقل فى الجزائر للوقود. السائل

المخصصة لتموين المناطق العمرانية لعنابة والحجار
وغاتسو وقالمة وسوق اهراس +

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
المقدمة تأبيدا لهذا الطلب +

يقرر مايلي *

المادة الاولى : بصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك ) لبناء مشروع نقل الفاز الطبيعي للضغط
العالي والمتكون بصفة رئيسية من :

خط طوله مر كم تقريبا وقطره 0 (0 0 مم )
الواصل خط انبوب حاسلى الرمل * سكيكدة بالمنطقة
العمرانية فى عنابة ومحطة الضغط فى نهايةٍ انطلاقالخط ,

شبكة طولها ؟رء كم تقريبا وقطرها مره الم
(٠ر٠؟‏ مم ) الواصلة شبكة عنابة بالمركز الصناعى لغاتسو

ب شبكة طولها ؟ره؟ كم تقريبا وقطرما 4 ‎٠١١١‏
‏( 77 مم الواصئلة خط عنابة بالمنطقة العمرانية لقالمة ,

ب شبكة:طولها ‎>8١‏ كم تقريبا وقطرها لا لام
( ٠ر١٠ا؟‏ مم ) الواصلة شبكة قالمة بالمنطقة العمرانية فى
سوق اهراس »

شبكة طولها در كم تقريبا وقطرما ‎701١‏ (808 مم )
الواصلة خط عنابة بالمركز الصناعى للحجار ‎+٠‏

المادة ؟ : يرخص للشركة الوطنية سوناطراك بنقل الوقود
الفازي فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه +

المادة ؟ : بتعين على الناقل ان يتقيد بالنظام المام الساري
المفعول والمتعلق بالامان الخاص بنقل الغاز ‎١.‏

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 جمادى الإولى عام 1784 الموافق
غشت سنة 111 .

بلعيد عبد السلام

