
المادة الاولى : يجب عل الموظفين المتعاقدين الذين تم
توظيفهم طبقا للمادة ؟ من المرسوم رقم 17 - 16 المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 13/85 الموافق ؟ بوانيو سئة ‎١1933‏ والمشار اليه
أعلاه ان يثبتوا حيازتهم :على شهادة من الشهادات المشار اليها
اسفله للالتحاق بوظائف مفتسى . ومراقبى العمل والشؤون
الاجتماعية :

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ ) مفتش العمل والشؤون الاجتماعية :
- الباكالوريا للتعليم الثانوى +
البروفى العالى +
عه شهادة الكفاءة فى الحقوق ؛,
شهادة مدرسية للسنة الثانية من المرحلة الاولى لمركز
التكوين الادارى ( الفرع الاجتماعى ) ‎٠‏
‏ب ) مراقب العمل والشدؤون الاجتماعية :
القسم الاول من الباكالوريا ( البروباتوار ) +
القسم الاول من دبلوم انتهاء الدروس فى ثانويات التعليم
الفرنسى الاسلامى +
البروفى الابتدائى ,
بروفى التعليم العام ,
شهادة مدرسية للسنة الثانية من المرحلة الثانية لمركز
التكوين الادارى ( الفرع الاجتماعى ) ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى كح ربيع الثانى عام حم اللوافق َ
يوليو أ سئة ‎٠ ١1319‏

عن وزير العمل والشؤون عن وزير الداخلية

الاجتماعية الكاتب العام
الكانب الع حسين طيبي -
سمير ايملهاس

وزارة الشبيبة والرياضسة

