اسبتمبر اسنة ‎٠ ١1319‏

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى ه رجب عام 1989 الموافق ‎١١‏ سبتمبر
سنة 19764 يتضمن المصادقة على مشروع قنوات لنقل
الوقود بين حاسى مسعود وآرزيو

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 7 ب لافقا المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمير
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 ؛ باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتفى الامر رقم 6/0 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ توفمين
سئة 18 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله عبر الاثابيب , وبالنظام الجبائى لهذه النشاطات
والنصوص المتخذة لتطبيقه *

وبمقتفى المرسوم رقم 369 ١9؛‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة ‎١937‏ المعدل بالمرسوم رقم 13 - 92؟ المؤرخ فى م
جمادى الثانية عام ‎١18735‏ الموافق ؟؟ اسبتمبر اسنة ‎٠١173‏
‏والمتضمن الترخيص لشركة سوتاطراك والمصادقة على قانونها
الاساسى ؛,

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى # مايو سنة ‎١114‏
‏المتممة بالملحق المؤرخ فى ؟ يوليو ‏ سنة حتكا والتى تلتمس
فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود ونقله وتحويله
وتسويقه « سوناطراك » المصادقة على مشروع بناء قناة لنقل
الغاز المسيل والمخثر ل « حاسي مسعود ب ارزيو »
والاذن بالنقل المطابق +

وبعد الاطلاع على المخططات والتعويبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما يلي ؛
المادة الاولى : يصادق على المشروع المقدم من الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
« سوناطراك » الملحق باصل هذا القرار ؛ وعلى منشأة نقل غاز
البترول المسيل والمخثر « لحاسى مسعود - ارزيو » والمؤسدس
بصفة رئيسية من :

قناة قطرها ‎81١‏ (19؟ مم ) وطولها ه؟ كم تقريبا تصل
محطة الضغط العال الواقعة على « حقل حاسى مسعود
الجنوبى » بمركز الخزن « لحوض الحمراء » 6

ب قناة الالتقاء قطرها ‎21١‏ ( 9ر18 مم ) وطولها ‎٠١‏ كم
تقريبا » تصل محطة الضغط العالى الواقعة على حقل «ه حاسى
مسعود الشمال ء» بمركز الخزن « لحوض الحمراء » »

ب قناة قطرها ‎١١١‏ ( 8ر4 +؟ مم ) وطولها ‎٠‏ كم
تقريبا ؛ تصل محطة الضخ ‎١‏ لحوض الحمراء بمحطة الضخ ‏
الواقعة قرب « حاسى الرمل 6 »الثلاثاء <؟ رحب عام ‎1١785‏ ى

قناة الالتقاء قطرها ‎١١١‏ ( 8ر4 ٠؟‏ مم ) وطولها ‎١١‏ كم
تقريبا , تصل مركن انتاج « حاسى الرمل » بمحطة الضخ ‏
المذكورة أعلام +

قناة قطرها ‎131١‏ ( 500 مم ) وطولها 598 كم تقريبا ؛,
تتصل محطة الضخ ؟ المذكورة أعلاه بمركز الفصل فى ارزيو +

خمس محطات ضخ كحد اقصى , ومحطتان للضغط العالى
و محطة واحدة لتخفيف الضغط ‎+٠‏

المادة ؟ : يرخص الشركة سوناطراك .بنقل الوقود الوارد
من مناطق الانتاج الجزائرية عبر المنثشسأة المشار اليها فى المادة
الاولى أعلام. +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎١٠١‏
‏سبتمبر سنة حتحل ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قسرار وزاري مشترك مؤدخ فى 19 ربيع الثاني عام
احضدة الموافق يوليو سنة يتخا يتعاق بشروط التعيين فى

وظائف مفتشي ومراقبي العمل والشدؤون الاجتماعية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛,
ووزير الداخلية .

بمقتفى الامر رقم 23 ؟؟1 المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
‎٠/3‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١933‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادتان
أو منه ,

وبمقتفضى المرسوم رقم ثيأ» ة عدا المؤرخ فى تزه صفر
عام 13/80 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القواعد
المطبقة على الموظفين المتعاقدين والمؤقتنين فى الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يجب عل الموظفين المتعاقدين الذين تم
توظيفهم طبقا للمادة ؟ من المرسوم رقم 17 - 16 المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 13/85 الموافق ؟ بوانيو سئة ‎١1933‏ والمشار اليه
أعلاه ان يثبتوا حيازتهم :على شهادة من الشهادات المشار اليها
اسفله للالتحاق بوظائف مفتسى . ومراقبى العمل والشؤون
الاجتماعية :

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ ) مفتش العمل والشؤون الاجتماعية :
- الباكالوريا للتعليم الثانوى +
البروفى العالى +
عه شهادة الكفاءة فى الحقوق ؛,
شهادة مدرسية للسنة الثانية من المرحلة الاولى لمركز
التكوين الادارى ( الفرع الاجتماعى ) ‎٠‏
‏ب ) مراقب العمل والشدؤون الاجتماعية :
القسم الاول من الباكالوريا ( البروباتوار ) +
القسم الاول من دبلوم انتهاء الدروس فى ثانويات التعليم
الفرنسى الاسلامى +
البروفى الابتدائى ,
بروفى التعليم العام ,
شهادة مدرسية للسنة الثانية من المرحلة الثانية لمركز
التكوين الادارى ( الفرع الاجتماعى ) ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى كح ربيع الثانى عام حم اللوافق َ
يوليو أ سئة ‎٠ ١1319‏

عن وزير العمل والشؤون عن وزير الداخلية

الاجتماعية الكاتب العام
الكانب الع حسين طيبي -
سمير ايملهاس

وزارة الشبيبة والرياضسة

