ا

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 66 - 174 مؤرخ فى ‎١‏ جمادى ‎١‏ الثانية عام

8 الموافق ؟ سبتمير اسئة 195659 يتضمن تتميم المرسوم

رقم 18 - 4؟؟ المؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق

+ مهايو اسلة ‎١١68‏ والمتضمن القانون الاساسى الخاص
لمراقبى المالية

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزيز الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ,
ووزير الداخلية ,

وبمقتضى الامر رقم 23 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 19337 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +

م وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 8 -- 71 المؤُؤرخ ف ‎٠‏
‏ربيع الاول عام مم9١‏ الموافق .7 مابو سنة ‎١718‏ والمتضمن
القانون الاساسي الخاص لإراقبي المالية”»

يا مايل *

"اماد الاول :قت
يما بلى +

«يحلف مراقبو المالية الملحقون: بمصالح التفتيش ‎٠‏ ويزودون
بوكالة وزارية يقدنمونها الى مسؤولى المصالح أو الهيثات
المكلفون بمراقبتها .+

يؤدى مراقبو المالية , قبل الشروع فى العمل ؛ اليمين
التالية أمام المجلس الاعلى « أقسم بالله العظيم ان أؤدى مهامى
بكل جد واخلاص وان التزم فى كل الظروف بالموضوعيةالمرجوة
والمحافظة التامة على السر المهنى وان تحدونى دائما رغبة
المدافعة على المصالح العليا للدولة » ويشهد له بذلك مجانا
وبواسطة مكتوب كاتب الضبط للمجلس الاعلى بناء على وكالة
التوظيف ‎٠‏

نتمم المادةٌ ؟ من المرسوم المشار اليه أعلاءه

ان اليمين لا تجدد مادام المعنى بالامر لم يغادر نهائيا سلك
مراقبى المالية ومهما كانت المهام المتوالية المعهودة اليه +

ان مراقبى المالية الذين يستأنفون عملهم بعد انقطاع مؤقت
عن مهامهم بسبب عطلة طويلة الاجل أو التحاق أو الاحالة
على الاستيداع , غير مطالبين بتجديد اليمين *

الا انه فى حالة الايقاف المؤقت للمهام المشار اليها فى المقطع
السابق سحب الوكالة وبعاد تسليمها عند مباشرة
العمل من جديد + ©

الجنريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية :

الثلاثاء 17 رجب عام 1305 هذ :

المادة ‎١‏ : ينشر هذاالمرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى +٠؟‏ جمادى الثائية عام ‎١289‏ الموافق
؟ سبتمبر اسنة 12141 +
هوارى بومدين

