
وبمقتضى المرسوم رقم 268 ‎١١‏ المؤرخ فى ؟ دربيع
الاول عام ‎١3/8‏ الموافق ‎٠٠0‏ مايواسئة 1938 والتضمن

تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك أعوان

المكتب ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 18 م ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 19/8 الموافق 0© مايو سنة 1578 والمتضمن
تحديد الاحكام الخصوصية المطبقة على الموظفين البلديين +

يرسم ما ل :

المادة الاولى : يحدث سلك لأعوان المكتب فى الادارة البلدية
يسير بموجب المرسوم رقم 18 سس ١١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيسع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق 30 مابو اسئة ‎١19386‏ المشار اليه
أعلاه والممارسين لمهامهم فى الجماعات المحلية +

المادة ؟ : مارس تسيير سلك أعوان المكتب فى الادارة البلكدية
ضمن الشروط المنصوص عليها فى أحكام المرسسوم رقع 34 -

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الف

‎"9١٠‏ المؤرخ فى ؟ دبيعم الاول عام 1 الموافق ‎٠‏ مايو
سنة ‎١18‏ المشسار اليه أعلاه +

‏المادة ؟ : تجوز المشاركة فى مسابقة الدخول الى رتبة عون
مكتب فى الادارة البلدية طبقا للمادة ؟ اب من المرسوم رقم
4 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام 1/88 الموافق ‎.»١‏
‏مايو سنة ‎١٠558‏ المشسار اليه أعلاه , لأعوان المصلحة فى الادارة
البلدية البالغين 05 سنة من المعر على الاكثر والمثبتين ثلاث
سسنوات من الخدمات الفعلية فى سلكهم +

‏المادة 4 : يجوز ترسيم أعوان المكتب فى الادارة البلدية
الملوظفين ضمن الشرويل ‎١‏ النصوضص عليها فى المادتين ؟ و ‎٠#‏

‏من المرسوم رقم ‎١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
ادا الموافق 0 مايو سنة 145268 عند التهاء مدة التمرين
بعد الاطلاع على تقرير الرئيس السدلمى و بعد استطلاع رأى
لجنة الترسيم التى يحعدد تاليفها كنا بلى :

‏ممثل وزارة الداخلية '

‏ب وال أو ممثله يعينه وزير الداخلية +

‏رئيس دائرة يعينه وزير الداخلية ,

‏- رئيس مجلس شعبى بلدى يعينه وزير الداخلية *

‏د عون مكتب فى الادارة البلدية مرسم + تعينه اللجنسية
الوطئية المتساوية الاعضاء ‎+٠‏

‏المادة ه : يجوز قصد التأسيس الاولى لسلك أعوان مكتب
الادارة البلدية ادراج أعوان مكتب البلديات اللرسمين في ف
بوليو سنة 1939 ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
‎٠١‏ من الملرسوم رقم - أ1١ا‏ المؤرخ فى أ ربيع الاول عام
1 الموافق 0 مايو سنة ‎١938‏ المشار اليه أعلاه *.

‏الماد “ : ان أعوان المكتب التابعين الل سلك أعوان مكتب
البلديات التنوفرة فيهم الشروط المنصوص عليها فى المادةة ف
من المرسوم رقم 18 ؟١؟‏ المؤرنح فى ؟ ربيع الاول .عام
‎١/4‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سمئة 143/8 يمكن اذا كانت , طريقة
خدمتهم_مرضية , ادراجهم ضمن الشعروط المغصوصن عليهما
فى مذو المادة +

‏المادة /ا : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة 8 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة"
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى رمضان عام ‎١3/895‏ الموافق ‎١٠5‏ نوفمبي
سنئة حتكا +

‏هوادى بومدين

‏مرسوم رقم - غلا مؤّرخ فى ؛ رمضان عام ,أ
الموافق ‎١4‏ نوفمبر اسنة 1668 يتضمن احداث سالك لاعوان
الادارة البلدية
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »+

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ,م“ص

وبمقتفى الأمر رقم ‎١‏ المؤرنخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ ونيو سنة 1437 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية +

وبمقتفى الامر رقم ‎١‏ - 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
3 الموافق ‎١#‏ يناير سنسة ‎١1937‏ والمتضمن القانون
البلدى ؛,

وبمقتضى ال