
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 79 رجب عام 1384 الموافق

‎١٠١‏ اكثوبر سئة 1414 يتضمن تنظيم المسابقة والامتحان

‏المهني لتوظيف مساعدي الابحاث فى الآثار والمحفوظات
والمكتبات والمتاحف

‏ان وزير التربية الوطنية » ووزير الداخلية ؛

‏بمقتضى الامر رقم 77 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١7/85‏ المواافق ؟ يونيو سنة 14632 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة الممومية .,

‏ب وبمقتشضى المرسوم رقم 16 ‎١29‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١33‏ والمتعلق
إبتحربر ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين ولا سيما المادة » منه :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١١‏ المورخ فى ‎1١١‏ صفر
عام ‎١87‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19737‏ والمحدد للأحكام
المطبقة على الموظفين المتغرنين والمعدل بالمرسوم رقم 48
‎١‏ المؤرج فى > ربيع الاول عام 1 الموافق ‎٠‏ مايو
سنة متحل ا

‏وبمقتفى المرسوم رقم 18 117 المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مابو سنة 1918 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف ..

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 017 المورخ فى ‎٠‏ جمادئ
الاولل عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١9‏ غشت اسنة ‎١978‏ والمعدل
للمرسوم رقم 43 126 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/836
الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19737‏ والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطني »

‏بقرران ما يل :

‏المادة الاولى : تنظم المسابقة بالاختبارات والامتحان
المهنى للانخراط فىعيئة مساعدى الابحاثفى الآثار والمحفوظات
والمكتبات والمتاحف , طبعقا للأحكام المنصوص عليها فى هذا
القرار ..

‏المادة ‎"١‏ يحدد عدد المناصب الشاغرة وموعد افتتاح
تسجيل المرشحين وانهائه ومكان الاختبارات وبرنامجها +
بقرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير المكلف
بالوظيفة العمونمية ..,

‏يعلن عن افتتاح التسجيل فى تاريخ سابق لموعد الاختبارات
بثلالة أشهر على الأقل +

‏ويعلن عن انهاء التسجيل قبل هذا الموعد بشهزر على
الاقل ى,

‏المادة © : توجه ملفات الترشيح الى وزارة التربية الوطنية
وتتألف من :

‏- طلب تسجيل ينص على الإختصاصات التى يختارما
المترشح +

‏شهادة الميلاد او بطاقة حالة مدنية »

‏نسخة من سجل السوابق العدلية مؤرغة بأقل مسن
ثلاثة اشهر ».

‏نسخة مصدقة من الشهادات المطلوبة +

‏شهادة جنسية مؤرخة بأقل من ثلانة أشهر +

‏شهادة طبية من طبيب عام »

‏شهادة من طبيب اختصاصي فى الامراض الصدرية 6

‏وبخصوص المترشحين اللوظفين :

‏طلب تسجيل ينص على اختبارات الملرشح 6

‏نسخة مصدقة من قرار التنصيب فى الوظيفة التي تتح
المشاركة فى المسابقة او فى الامتحان )

‏كشف عن الخدمات يتضمن ملاحظات على المرشح :»

‏المادة 2 : بحدد وينشر وزير التربية الوطنية قائمة
المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى المسابقة أو فى الامتحان
المهنى ؛*:مجو

المريدة الرسمية للجمهورينة الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رمضانَ عام ‎١85‏ ف

المادة م : تشتمل المسابقة بالاختبارات النصوص عليها
فى المادة ) من المرسوم رقم 8 - ‎7١١‏ المؤرخ ف #ربيع
الاول عام 13/8 الموافق .3 مايو سنة 1118 المشسار اليه
أعلاه على اختبارين كتابيين واختبار شفوي +

آ) الاختباران الكتابيان :
‎)١‏ اختبار فى الثقافة العامة باختيار اللجنة ؛ اما فى صورة
جواب على اسئلة تتعلق بنص ادبى أو فلسفى أو تاريخى :

المدة ساعتان *
واما فى صوررة انشاء فى موضوع أدبي » أو فلسفي ؛او
لاربخي .

المدة ؟ ساعات ‎٠‏ المعامل : ؟
؟» اختبار اختيارى فى الترجمة *
أ) اما ترجمة نص للعربية من اي لغة أخرى يخُتارها

المرشح .
ب) واما ترجمة نص الى الفرنسية من اي لفة اخرى
يختارها المترشح ‎١.‏

المدة : ساعة ونصف ‎٠‏ المعامل : ‎٠١‏
‏ولا تحسب الا النقط الزائدة على المعدل ‎٠‏

ب) الاختبار الشفوي :
محادثة مع اللجنة فى موضوع له صلة بالمشاكل الثقافية :
علم المتاحف والمحفوظات والمكتبات ‎٠‏
‏مدة التحضير : + دقيقة مدة المحادثة :
المعامل ‎٠١‏ .

٠ ‏دقيقة‎ ٠

المادة ‎١‏ : يشتمل الامتحان المهني اللنصوص عليه فى المادة
الرابعة من المرسوم رقم 18 218 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 17/88 الموافق 30 مابو سنة ‎١1118‏ المشار اليه اعلاه
على ثلاث اختبارات كتابية واختبارين شفويين .

آ ) الاختبارات الكتابية
‎)١‏ انشاء فى موضوع ثقافي عام .

المدة : ساعتان ‎٠‏ المعامل : ؟

") تحليل مذكرة او تقرير أو مقال من محلة ) او ملف
يتعلق بموضوع بيعين باعتبار الاختصاص الذي يحتاره
المت رشح؛| ويتعلق بالمكتبات ؛ أو المحفوطات + او مراكز
التوثيق » او المتاحف ) او الآثار .

المدة ساعتان المعامل :. ؟ ‎١‏

حسب الاختصاص :

أ ) تحرير تقرير ( بالرسوم عند الحاجة ) عن دراسةتقنية,
أو علمية تتعلق بأعمال تطبيقية فى ميدان المتاحف والآثار »
أو المحفوظات ‎٠+‏

المدة + 5 ساعات ‎٠‏ المعامل : 7+

ب ) واما تحرير بطاقات فهرس + ورقن رسالة خطية
وبطاقة فهرس مكتوبة بلغة اجنبية +

ب ) الاختباران الشفويان

‎)١‏ اسئلة فى موضوع أو عدة مواضيع تتعين بالاخختصاص
الذي اختاره المرشح وتتعلق بالتنظيم والسير الاداري والمالي
والتقني فى المكتبات او المتاحف ؛ او مراكز المحفوظات »
او مراكز التوثيق + او اماكن الحفريات ..

‏التحضير 0٠؟‏ دقيقة ‎٠‏ الاسثلة ك١‏ دقيقة ‎٠‏ المعامل : ‎١‏

‏") مجادثة مع اعضاء اللجنة » تتعلق حسب الاختصاص
الذي اختاره المرشح فى الاختبارات الكتابية :

‏اما بالتقرير عن الدراسة التقنية والعلمية » وأما باختبار
الفهرسة .

‏مدة الاسئلة ‎١١‏ دقيقة ‎٠‏ المعامل :

‏المادة / : للمرشحين ان يؤدوا كل (ختبارات المسابقة
الخارجية ؛ والامتحان المهني المنصوص عليها فى المادتين ه و
اعلاه اما بالعربية » او بالفرنسية .

‏المادة م : تنقط الإختبارات من صفر الى عشرين
ويلغى اختبار كل مرشح بحرز على اقل من 3 على 0 وتكتب
اثر الاختبارات الشفوية قائمتان للمؤهلين فى كل اخخصاص )
حسب درجاتهم , احداهما خاصة بالمسابقة بالاختبارات »
والثانية بالامتحان المهني .

‏ولا يقبل الا المترشحون الذين بحرزون فى مجموع
الاختبارات الكتابية والشفوية نصف النقط الواجبة على
الاقل .

‏المادة 8 : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية لحنة
برأسها المدير المكلف بالشؤون الثقافية » وتتألف من محافظ
وملحق بالابحاث مختص + بعينهما وزير التربية الوطنية .

‏ويختار المرشحون بالقرعة الاسئلة الشفوبة التى تحددها
اللجنة .

‏المادة ‎1١‏ : يراس المدير المكلف بالشؤون الثقافية اللحنة
المكلفة بتصحيج الاختبارات واستحواب المرشحين
وتتألف على الاقل من محافظ اول + ومحافظ وثلاث ملحقين
بالابحاث من الاختصاص .

‏ويمكن ان يضم اليها اي شخص ذي كفاءة معتررف بها
في الاختصاص .
الجمعة ‎١١‏ رمضنان عام 1065 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

احو

المادة ‎١١‏ : تعد اللجنة المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاه
قائمة القبولين ويقررها وزير التربية الوطنية *«

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 14 رجب عام 1788 الموافئ ‎٠١‏ اكتوبر

سنة 1111
عن وزير الداخلية
عن وزير التربية الوطنية وبتفويض منه
الكاتب العام“ الملدير العام
عبد الرحمن شريط للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قراز وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 1388 الموافق

‎١١‏ اكنوبر سنة 1964 يتضمن تنظيم الامتحان المهني

‏لتوظيف مساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والشاحف

‏ان وير التربية الوطنية + ووزير الداخلية »

‏بمقتفى الام رقم 7 ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17856 المواافق ؟ _يونيو سنة 1973 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية «

‏وبمقتتشى المرسوم رقم 16 - ‎١9‏ اللؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١١87‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19263‏ والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب ‎2١9‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/8 الموافق .7 مابو سنة 1418 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف ؛ ولا سيما مادته الرابعة .+

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 رجب عام 189 الموافق
‎٠‏ اكتوبر سنة 11714 والمنضمن تنظيم الامتحان المهني الخاص
بمساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتيات والمتاحف

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : بجري الامتحان المهني لتوظيف مساعدي
الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات والمتاحف « فرع
المكتبات 6 ابتداء من 8 ديسمبر سنة ختحا بالجزائر
وفى المراكز التى تعين فيما بعد ؛ تبعا لما يسجل من
مرسحين *

‏المادة ؟ : بحدد عدد المناصب الشاغرة بشمانية (8م) .

‏المادة ؟ : ينتهى تسجيل المرشحين فى ؟؟ نوفمبر سنة
حخت ل

‏المادة 6 : يتضمن برنامج الاختبارات المفروضة على
المترشحين ما يلى :

‎١‏ ب مبادئي التنظيم الاداري للمكتبات ى ا

‏الطرق المختلفة لتنمية المجموعات »

‏ات معالجة انواع مختلقة من المحفوظات *:

‏تحرير مذكرات فهارس ..

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام ‎١984‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر

‏سنة 111 .
عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
الكاتب المام وبتفويض منه ‏
عبد الرحمن شريط المدير العام
للوظيفة العومية
عبد الرحمن كيوان

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤرحخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق ه مابو سنة ‎٠١119‏
‏صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن تعيين الطرق النظامية
لتطبيق القوانين والضوابط الجمركية

‏وفقا للقوائين والانظمة الجمركية + فان الطريق الوطئية
رقم ‎١‏ أ ب من الحدود الجغرافية الى اشتباكها مع الطريق
الوطنية رقم ل ‎١‏ وامتداداتها من جهة بالطريق الوطنية رقم

‏أ ‎١‏ الى الغزوات ومن جهة أخرى بالطريق الوطئية رقم ‎١١‏
‏الى مغنية تعتبر كطريق نظامية ‎٠‏

‏ويجب ان توجه البضائع والمنتجات والحيوانات والمراكب
الداخلة للتراب الجزائرى الى قباضة الضرائب الجمركية
بالغزاوات أو بمغنية مباشرة سالكة احدى الطرق المعينة أعلاه
لاستكمال_الاجراءات_المفروضة بالقانون الجارى به العمل
وتسديد الحقوق والرسوم الواجبة الاداء *
نخطلة

الجويدة الرسمية. للجمهووية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ومقان عام 1981 ف

ويمنم سلوك طرق أو اتجاهات أخرى غير الطرق النظامية
وكل مخالفة لهذه القوانين يعاقب مرتكبوها بناه على عريضة
من الادارة الجمركية ويتعرض المخالفون وش ركاؤعم للعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع الجمركى ‎٠‏

