الجمعة ‎١١‏ رمفسان عام ‎١789‏ هه

مرسوم رقم 68 م ‎١74‏ مؤرخ فى ؛ رمفضسان عسام ‎١785‏
‏الموافق ‎١6‏ وفمبر سئة 19369 يتضمن احداث سلك لسائفى
السيارات من الصنف الاول فى الادارة البلدية

ان رئيس المكومة 0 رئيس مجلس الوزراء ل

بناء على تقرين وزذير الداخلية +

وبمقتضى الأمر رقم 77 س ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر غام
7 الموافق ؟ يونيو سمئة ‎١19767‏ والمتضسمن القائون الأساسى
العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 317 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
31 الموافق ‎١8‏ ينابر سنسة 1977 والمتففسن القسانون
البلدى .

ا وبمقتفى الملرسوم رقم ‎١٠‏ ب ١:ا‏ المؤرخ فى ص ربيع
الثانى عام ‎١817‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1957 والمتضمسن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على سائقي
السسيارات من الصنف الاول والمعدل بالمرسوم رقم 18 عه
‎7١‏ المؤرخ فم ‎١‏ صمفر عام مم7١‏ الموافق ‎١.‏ مابو اأسمنة
فمتخال6

وبمقتشى المرسوم رقم 14 - ٠ك‏ المؤرخ فى ‎“١‏ ربيع
الاول عام 1/8 الموافق 0 مايو ا صنة 1598 والمتضمن
تحديد الاحكام الخصوصية المطبقة على الموظفين البلديين ؛

ير سيم م كل ن

الماذة الاول ؛ يحدث سلك لسائقى السيارات من الصنف
الاول فى الادارة البلدية , الخاضعين للمرسوم رقم 17

‎٠٠‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1981 الموافق ١؟‏ يوليو:

‏سنة ‎١937/‏ المذكور أعلاه , والقائمين بأعمالهم فى الجماعات
المحلمة *.

‏المادة ؟ ؛يجرى تسيير سلك سا لقى السيارات من الصصئ ف الاول
للادارة البلدية ضمن الشروط المنصوص عليها فى أحكام
المرسوم رقم 21/8 - 5١؟‏ المؤرخ فى © ربيع الاول عام 1/8
الموافق 30 مابو سنة ‎١9718‏ المذكور أعلاه ‎٠‏

‏المادة ؟ : تجوز أن برسم سائقو السيارات من الصنف
الاول للادارة البلدية , الدذين جرى اسستخدامهم فسن الشروط
المذكورة فى المادتين 5و6 من المرسوم رقم 37 - ‎١4١‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١3281‏ الموافق ‎3١‏ يوليو سنة لأحذا
المذكور أعلاة , فى أعقاب مدة التمرين وبالاستتامد لتفسرير
الرئيس الستلدمى وبمد أذ رأى الجنة الترسميم الثى يمسدد
تشكيلها على الوجه الثالى ؛

‏ممثل وزير الداخلية »

‏وال أو ممثله معين من قبل وزير الداخلية +

‏رئيس دائرة معين من قبل وزير الداخلية +

‏رئيس مجلس شعبي بلدي معين من قبل وذير

‏اها

‏السزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎976

‏سائق سيارة مرسم منالصنف الاول فى الأدارة البلدية,
يعين من قبل اللجنة الوطنية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

‏المادة 4 : يدرج في سلك سائقى السيارات من الصنف
الاول للادارة البلدية , وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك +
سائقو السميارات العاملون فى البلديات لغاية أول ينابر سئة
‎١77‏ والحائزون بهذا التاريخ على شهادة السياقة الجميع
الاصناف وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصسسل
الخامس من المرسوم رقم ‎١59-71‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيم الثاني
عام ‎١9/7‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١937‏ المذذكور أعلاء ‎٠‏

‏تلغى جميعم الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة + : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 9 الموافق ‎٠6‏ و فمبر
سنة ‎١٠1329‏ +

‏اماد ه :

‏غوارى بومدين

‏مرسوم رقم 4 86 مؤرخ في ؛ رعضسان عام ‎٠١85‏
‏الموافق ‎١14‏ نوفمبر ا سنة 1968 يتضمن احداث ‏ سلك لسانقى
السيارات من الصنف الثانى فى الادارة البلدية

‏ان رئيس المكومة ‎٠‏ رئيس مجفلس الوزراه ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير الداغلية +

‏وبمقتضى الأمن رقم 1 غ ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر علم
13 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19737‏ والمتضمن القانون الأساميى
العام للوظيفة العمومية ؛,

‏وبمقتضى الامر رقم /31 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام
3 الموافق ‎١6‏ يناير سئنسة 19317 والمنفسن القائون
البلدى +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7 ‎١4‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 1/87 الموافق ‎©١‏ . يوليو اسنة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاسساسية المشتركة المطبقة على اسائقي
السيارات من الصنف الثانى والمعدل بالمرسوم رقم 18 - لالا١‏
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8/4‏ الموافق ‎3١‏ مابو ا سنة
يد 0

‏- وبمقتضى المرسوم رقم - ا المؤرخ فى ا ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 7 مايو أسئة 19398 والتضمسن
تحديد الاحكام الخصوصية المطبقة عل الموظفين البلديين +

‏بر صم م 2 :

‏المادة الاولى ؛ يحدث سلك لسائقى السيارات من الصش
الثانى فى الادارة البلدية , الخاضعين للمرسوم رقم 37 -
المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 132/817 الموافق ١؟يوليو‏
سئة ‎١4567‏ المذكور أغلاه , والقائمين بأعمالهم فى الجماعات

‏ال201 ها><“

المادة ؟ : يجرى تسيير شلك سائقى السيارات من الصنف
الثانى للادارة البلدية ضمن الشروط المنصوص عليها فى
أحكام المرسوم رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام
184 الموافق 2-0 مايو سنة ‎١9768‏ المذكور أعلام *

المادة ؟ : يجوز أن يبرسم سالقو السيارات من الصف
الثانى للادارة البلدية ؛ الذين جرى استخدامهم ضمن
«الشروط المذكورة فى الماذانين أوه من الملرسوم رقم ثن
المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١87‏ الموافق ١؟‏ يوليو
سنة ‎١719‏ المذكور أعلاه , فى أعقاب مدة التمرين وبالاستناد
لتقرير الرئيس السلمى وبعد أخذ رأى لجنة. الترسيم التى
يحدد تشكيلها على الوجه التال :

ممثل وزير الداخلية ,

ب وال أو ممثله معين من قل وزير الداخلية ّ

"رئيس دائرة معين من قبل وزير الداخلية ؛

رئيس مجلس شعبي بلدي معين من قبل ودّير
الداخلية +

_ سائق «سيلاة مرسم من الصنف الثانى فى الادارة
البلدية ‎٠‏ يعين من قبل اللجنة الوطنية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 6 : يدرج فى سلك سالقى السيسارات من الصتف
الثانى للادارة البلدية , وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك +
سائقو السيارات العاملون فى البلديات لغاية أول يناير سئة
‎١١7‏ والحائزون بهذا التاريخ على شهادة السياقة «السياحية»
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل الخامس من
المرسوم رقم 7 - ؟آا المؤرخ فى 7ص ربيع الثانى عام
7 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎٠9737‏ المذكور أعلاه +

تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام لشفلا مواق لوفمبر
سنة حت ‎٠‏

: ٠ ‏المادة‎

هوارى . بومدين

همرسوم رقم ‎١8١ - ١‏ مؤرخ فى ؛ رمضان عام الفا

الوائق نوفمبر سنة 1568 يتضمن احداث سلك لاعوان
المصبالح فى الادارة البلدية.

مجلس الوزراء ن

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس

ب بناء على تقرير وزير الداخلية 0

وبمقتضى الأمر رقم 173 ‎١‏ المؤرثج فى ‎١١‏ صفر عام
3 الوافق ؟ يونيو سنة ‎١197373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضفى الامر رقم 71 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
1 الموافق ‎١8‏ يناير سنسة ‎١1977‏ والمتضمن القانون
البلدى ْ

الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائر يٍٍ ‎١‏

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1784 ىف

وبمقتضى المرسوم رقم 717 - 149 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثاني عام ‎١87‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 1977 والمتضمن "
تحديد أحكام القوانين الاساسية المطبقة على أسلاك أعوان
المصالح والمعدل بالمرسوم رقم 4 خلا المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١388‏ المواقق 320 مايو سنة حتحا ء

وبمقتفى المرسوم رقم ءا المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو سنة 1938 والتضمسن
تحديد الاحكام الخصوصية المطبقة على الموظفين البلديين ء

المادة الاول : يحدث سلك لأعوان المصلحةفىالادارة البلدية
يخضع للمرسوم رقم 71 - ‎١9‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني
عام 7م١٠‏ الموافق ١؟ ‏ يوليو سنة 171 المذكور أعلاه +
والقائمين بمهامهم فى الجماعات المحلية *

المادة ؟ : يجرى التسيير الخاص بأعوان المصالح فى الادارة
البلدية ضمن الشروط المقررة فى أحكام الملرسوم_ رقم 8 -
‎٠84‏ المؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠‏ مايو
سئة متخا المذكور أعلاه ين

المادة © : يمكن أن برسم أعوان المصلحة فى الأدارة البلدية
الذين جرى توظيفهم ضمن الشروط المذكورة فى المادتيلن في“
من المرسوم رقم 7+7 ‎١:9‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام
‎٠/7‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١9717‏ المذكور أعلاه ؛, بناء على

تقرير الرئيس السلمى وبعد أخذ راى لجنة الترسيم التى
يحدد تث على الوجه التالى :

ممثل وزير الداخلية ,

وال او ممثله معين من قبل وزير الداخلية +

"رئيس دائرة معين من قبل وزير الداخلية 6

رئيس مجلس شعبي بلدي معين من قبل ودين
الداخلية .

ت عون مصلحة مرسم فى الادارة البلدية ‏ يعين من قبل
اللجئة الوطنية المتساوية الاعضاء *

المادة 5 : يدرج فى سلك أعوان المصالح فى الادارة البلدية
وبقصد التأسيس الاولى له , وضمن الشروط المنصوص عليها
فى الفصل الخامس من المرسوم رقم ‎١7‏ ءا المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة ‎١37‏
‏المذكور أعلاه , الاعوان القائمون بوظائفهم فى البلديات لغاية
أول يناير سنة 117 والتابعون للأسلاك التالية :

سلك أعوان المصالح «
سلك المستخدمين +
سلك العمال المهنيين من الصنف الرابع “*

الماد ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
‎٠‏ الجمعة ‎١8‏ رمضان عام ؟178اف

‏المادة ‎١“‏ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية *.

‏وحرر بالجزائثر فى ؛ رمضان عام 19 الموافق ‎٠4‏ نوفمبر
هوارى_ بومدين

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم رقم ‎١8 ١‏ مؤرخ فى ؛ رمضان عام ‎٠85‏
‏الموافق ‎١4‏ نوفمبر سنة ‎١1969‏ يتضمن منح تعويضات لاعضاء
لجان التشريع والدراسات اسات_التابعين لوزارة العدل

‏ان رئيس الحكومة 0 رئيس مجلس الوزراء ّ
بناء على .تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير العدل » حامل الاختام :6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 178 المؤرخ فى ؟؟ رجب

‏عام ‎١7/5‏ الموافق ‎1١‏ وفمبر سنة 4659| والمتضمن
التنظيم القضائي »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 18 4ه المؤرخ فى ؟ شعبان
عام م/7١١‏ الوافق ؛ اكتوبر سينة ‎١7/8‏ والمتضمن التنظيم
العام لشروط منح التعويضات من كل نوع الى الموظفين وأعوان
الدولة والجماعات المحلية والؤسسات والمنظمات العمومية
الخاضعة للقانون الاسامى العام للوظيفة العمومية 0

‏وبمقتضى القزار رقم 18 - 09؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام مم17 الموافق .3 ديسمبر سنة 19768 والمتضمن توزيع
اعتمادات وزارة العدل »

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاوى : يتقاضى أعضاء لجان التشريع والدراسات

‏التابعون لوزارة العدل تعويضا عن التشريع والدراسات .

‏المادة 2 : يكون هذا التعويض بمعدل .5 ديثارا للساعة )
دون ان يتجاوز مجموع هذه الفائدة لكل منتفع الف دينار
فىالشهر.

‏المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير العدل ؛ حامل الاختام كل فيها إخصه #بتتفيا لذ
هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى رمضان عام ‎١984‏ الموافق ‎٠2‏
‏أو فمبر سنة ‎١ ١6749‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى ؛ رمضان عنام 385 الموافق ‎٠4‏
‏نوفمبر سنة ‎١668‏ يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

‏ب بموجب مرسوم مؤرخ في + رمضان عام 17/5 الموافق

‎أ١ال‎

‏1 و قمبر سنة ‎١١11٠‏ تنهي مهام السيد لوئيس بوراس
مدير الادارة العامة لتعييئه فى مهام أخرى +

‏مرسوم مؤرخ فى ؛ رمضان عام 388 المواشفق ‎١4‏
‏نوفمير سئة 1368 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة لوزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى الامر رقم 6 آما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

‏الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو ‏ سئة 1919 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1787 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19763 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

‏وبمقتفى اللرسوم رقم 176 - .15 المؤرخ فى ‎1١‏ صغفر
عام 183 الموافق ؟ _يونيو ستئة ‎١19713‏ والمتعلق بالوظائف
العليا +

‏وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏يرسم مايلى *

‏المادة الاولى : بعين السيد صديق تاوتي مديرا للادارة
العامة بوزارة .الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ابتداء من ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1524 . م"

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بالماليةة والتخطيط
بتنفذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرضشمية
للجمهورية الجزائرية الديمقر طية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى + رمضان عام 1989 الموافق ‎٠‏
‏هواري بومدين

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏مرسوم مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎١4‏ نوفمبر
سنة 148 يتضمن انهاء مهام مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 4 الموافق
6 نوفمبر سنة 11714 تنهي مهام السيد صديق تاوتي مدير
التزبيه الام + ابتداه من ‎٠١‏ أكتوبر سنة 1929 لتعيينه
فى مهام اخرى ‎٠.‏
١غ‎

الجسرسدة الرسميسة للجمهوريسة الزائرية

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 17864 ى

