وزارة الأو قاف

مرسوم رقم 619 - 104 مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1/85

الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1969 يتضمن 7 تطييق الاحكام القانونية

النظامية المطبقة على موظفي التعليم بوزارة التربية. الوطنية
على موظفي التعليم. الديني بوزارة الاوقاف

مجلس الوزراء ّ ٍْْ

ب بناء على تقرير وزير الاوقاف + ووزير الداخلية +

ان رئيس الحكومة ء رثير

وبمقتضى الامر رقم 43 - 173 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 19263 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية +

وبمقتفى المرسوم رقم 46 ب ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يناير
سنة كتتحا والمتعلق بتنظيم بتنظيم التعليم الدينى فى الجزائر والمعدل
والمكمل بالمرسوم رقم م مي المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام
‎١/8‏ الموافق ؟ يونيو سنة فتحا ء

و نمقتضىو الملرسوم رقم 46 - ‎9١‏ المؤرخ فى ‎١9‏ مارس
سنة ‎١1964‏ والقاضى بتنظيم ادراج معلمى_اللغة الغعربية
للتعليم الحر فى اطارات التعليم العمومى 0

: الجريدة الرسيمية. للجمهودية الإنزائرية.

الثلاثاء +7- رجب عام 173050 ل

وبمقتضى المرسوم رقم 214 ١9؟‏ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام ‎١1384‏ الموافق 0 سبتمبر سنة ‎١935‏ والمتعلق
بالاحكام القانونية الاساسية المطبقة على الموظفين المعينين فى
بعض هيئات التعليم التابعة لوزارة الاوقاف »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 فا المؤرخ فى أ صف
عام 1/3 الموافق ؟ بونيو سنة تتكحا والمتعلو بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين *

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 15 المؤرخ فى ‎“٠‏ ربيع
الثانى عام 19/88 الموافق ‎١١6‏ .يوليو سنة 1938 والمتضمن
احدات معاهد اسلامية تابعة الوزارة الاوقاف ء

وبمقتضي المرسوم رقم 18 098 المؤرخ فى ؟ شعبان عام
‎٠/8‏ الموافق 4؟ أكتوبر سنة ‎١19738‏ والمحدد بموجبه
التنظيم الادارى والمالى للمعاهد الاسلامية +

يرسم ما يلى :

المادة الاول : تنشا اسلاك الموظفين الآتى ذكرها بوزارة
الاوقاف سدا لحاجيات التعليم الدينى :

- سلك رؤساء المؤسسات فى المعاهد الاسلامية الثانوية *

سلك مديرى مؤسستات التعليم المتوسط د بالمعاهد

الاسلامية التكميلية » »

سلك المقتصدين +

سلك نواب المقتصدين +

سلك المساعدين للمصالح الاقتصادية +

سلك مفتشى التعليم الابتدائى والمتوسط *

سلك المراقبين العامين المؤسسات التعليم +

سلك مراقبى مؤسسات التعليم »

سلك اساتذة التعليم الثانوى الحائزين للكفاءة +

سلك اساتذة التعليم المتوسط »

سلك المعلمين المتخصصين ‎٠‏

المادة ؟ : تسرى على اسلاك الموظفين المذكورة فى المادة
الأولى اعلاه الاحكام القانونية والنظامية المطبقة على اسسلاك
الموظفين الممانلة لوزارة التربية الوطنية +

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لإحكام هذا المرسوم
ولا سيما المرسوم رقم 268 - 91؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى
عام ‎١/854‏ الموافق 0 سبتمبر سئة 15ل *

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

سنة 119 *

هوارى_ بومدينمسا ا:ساس+بااسب حوب ,سوس سمسموسرودسوسروسههء«'ٌ...,سس-سسباسستمسوسمر-ا السسسرسدسوسسس مسسوسمرسسس_, سسسب
الثلاثه 6 .زرجب عام تكي حا المزيدة الرسمية للجمهورية لجزائرية ‎١١‏
‏ملس لسلس لل سملل سالسشسآٍألسستسلسلسسبلبلبس للكبلسلس سلس

ب" ' اعلاتات وبلافات

اعلان مؤٌرح فى + رجب عام 1284 الموافق ك1 سيتمبر سئة ,| سنة ‎١1969‏ والملحق بالاتفاقية التجارية والتعريفية الجزائرية
14 من وزير التجارة لمصدري المنتجات الجزائرية | الغربية المؤرخة فى 10 نوفمبر سنة 1476 .
: نحو المغرب وستتم العمليات طبقًا للنظام الجاري به العمل .+ وتكون
. المنتجات الملرخص بتصديرها موضوع طلبات رخص التصدير
توجه فى اقرب أجل الى وزارة التجارة - مديرية التجارة
ليكن فى علم المصدرين انه فى امكانهم تصدير الإنتجان | الخارجية ( نيابة مديرية التبادل) ..
والبضائع المذكورة فى القائمتين « أ » و « ج » ادناه معفاة وتطلب كل الايضاحات اللازمة من مديرية التجارة الخارجية
من الرسوم الجمركية الى المغرب وذلك تطبيقا للبروتوكول | نيابة مديرية العلاقات الخارجية ( مكتب المغرب ) قصر
المؤُرخ فى 7 جمادى الثانية عام 4م7١‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر ' الحكومة ‏ الطابق الخامس ‏ المكتب رقم 322 .
‎-١ :‏ القائمة «أ»
البضائع والمنتجات الجزائرية المعفاة من الرسوم
الجمركية فى المغرب حسب احتياجاته

رقم التعريفة الجمركية نوع الصادرات ملاحظات
08-1 16 تمور 6
17-04 ين حلويات بغير كاكاو ( حلوة الترك) *
3 17-04 «2 . علك للمضغ من نوع ‎«١‏ شوين غوم » 46

20-7 << عصتير عنب )'

22-83 عرت1 جعة فى البراميل )

25-7 << طين لازالة الدهن من الصوف >

30-2 15 لقاح »

39-09 برنيق وأدهان )

33-1 زيوت عطرية ( منزوعة التربنتان آملا ) ؛ سائلة او مركزة
فى هيلة الصمغ د

36-2 *:1 متفجرات محضرة ( بحامض النتريك ومشتقاته ) »

36-3 1 فتائل متفجرة )

36-04 لط شعلات كهربائية +

39-7 عسل منشآت كبيرة من مادة البلاستيك ( خزانات وهياكل
سفن الح ...)6

40-1 15 اطارات ( المقابيس المسموح بتوريدها فى المغرب ) 6

61-7 ربطات العنق 6

61-9 <1 سندات الثدبين والجوارب والمشدات +

13-5 1 رفاسات لاثاث المنازل )

74-0 كبلات وحبال وظفائر وشبهها من اسلاك نحاسية
باستثناء الانواع المعزولة )

83-3

كبسولات متمزقة وكبسولات للسد وسدادات متوجة 6

أ الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء +؟-رجب عام ‎١81‏

رقم التعريفة الجمركية نوع الصادرات ملاحظات
لالت لل س “ا لسد[بل(7©ل بلالا ااال لت للسي_ييس_.-موسوسسيسيم
84-4 آلات واجهزة وأدوات للفلاحة وزراعة البساتين لتهيثشة

التربة وحرتها وللزراعة ( باستثناء الادوات المجرورة
بالحيوانات ) :»

84-17 المعاصر. والمهمارس واجهزة اخرى لصلنع لخمور
العنب وخمر التفاح وغير ذلك »

85-8 م1 أجهزة تلفونية 6

85-5 جلت اجهزة ارسال واجهزقارسال واستقبال ( الاجهزة التي
لاتصنلعفى المفرب )6

86-5 *«12 عربات ركاب وعزبات أمتعة وعربات بربدية وعربات
الحديدية .ى

97-8 :10 لعب ونماذج مصغرة للنسلية :..

- القائمة «ج»
سلع ومنتجات جزائرية معفات من الرسوم الجمركية

فى اللغرب فى حدود الكميات المسموح بها
01-1 ج12 لخيول أصلية للنسل »+
07-1 بحت بطاطس للاستهلاك + ‎٠١‏ الى ١ك‏
07-1 12 طماطم 6 ‎٠1١‏ الى ١١/؟ا‏
07-1 ج15 بمصسل ؛
08-8 تين طازج وجاف ‏
08-6 12 تفاح واجاص )
08-07 15 كرز وزعرور وخوخ ‏
19-02 15 سوبيرأمين 6
22-5 خمور »
22-09 تا عرق من نوع « الكونياك » )
2 6 24-01 تبغ خام ومصنوع +
35-010« ملح غير خام +
25-92 1 كيسلغور +
27-09 بترول خام »
8 لط 1 كلور »6 حامض كلوريدريك وهييو كلوريت الصديوم )
0ط مستخضرات صيدلية +
1 بط َ أسمدة »

2 © 39-01 صفائح من البوليورتان وحبيبات »

الثلافا:7؟. يجبدعام <5ا ااال

الجريدة الرسمية للجفهورية الجسزائزية

نكثذا

رقم التعريفة الجمركية

نوع الصادرات

ملاحظات

39-7 منشآت من مادة البلاشتيك ؛
40-1 <2 اطارات ( اللقاييس الملسموح بتوريدها بالمغربة ) ©
48-1 بل ورق من الحلفاء ؛*
55-6 لتروظ من القطن مكيفة )*
61-1 2 البسة عمل فيها مطاط ؛
73-8 أنابيب ومواسين ( مع رسمها ) من الحدذية والتتخر
وإلفولاذ باستثناء المواد الواردة فى الرقم 38 - 08 ء
84-0 5 مضخات ومجموعات ضخ )
85-8« اسلاك » ظفائر » كبلات معزولة ( كهربائية وتلقونية ) +
07-2 1 سيارات بجميع انواع المحركات لشحن البضائع بحمولة
تقل عن 74 طن 6
87-02 عر سيارات بجميع اللحركات لتقل الركابج بما في ذلك
السيارات المزدوجة ( للركاب والبضائع ) »
93-1 أجهزة لاستعادة الصوت ( مسجلات ‎ )‏
‎١‏ 99-2 اسطوانات مسجلة ( موسيقى وغناء جزائري ) 6
98-1 عط أزّرار *
98-83 :1 اقلام حبر جاف ‏
متنوعات .

