الكاتب العام“ الملدير العام
عبد الرحمن شريط للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قراز وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام 1388 الموافق

‎١١‏ اكنوبر سنة 1964 يتضمن تنظيم الامتحان المهني

‏لتوظيف مساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والشاحف

‏ان وير التربية الوطنية + ووزير الداخلية »

‏بمقتفى الام رقم 7 ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17856 المواافق ؟ _يونيو سنة 1973 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية «

‏وبمقتتشى المرسوم رقم 16 - ‎١9‏ اللؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١١87‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19263‏ والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو
الفردي التي تهم وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب ‎2١9‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/8 الموافق .7 مابو سنة 1418 والمتضمن
القانون الاساسى الخاص لمساعدى الابحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف ؛ ولا سيما مادته الرابعة .+

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 رجب عام 189 الموافق
‎٠‏ اكتوبر سنة 11714 والمنضمن تنظيم الامتحان المهني الخاص
بمساعدى الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتيات والمتاحف

‏يقرران ما بلي :

‏المادة الاولى : بجري الامتحان المهني لتوظيف مساعدي
الابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات والمتاحف « فرع
المكتبات 6 ابتداء من 8 ديسمبر سنة ختحا بالجزائر
وفى المراكز التى تعين فيما بعد ؛ تبعا لما يسجل من
مرسحين *

‏المادة ؟ : بحدد عدد المناصب الشاغرة بشمانية (8م) .

‏المادة ؟ : ينتهى تسجيل المرشحين فى ؟؟ نوفمبر سنة
حخت ل

‏المادة 6 : يتضمن برنامج الاختبارات المفروضة على
المترشحين ما يلى :

‎١‏ ب مبادئي التنظيم الاداري للمكتبات ى ا

‏الطرق المختلفة لتنمية المجموعات »

‏ات معالجة انواع مختلقة من المحفوظات *:

‏تحرير مذكرات فهارس ..

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .7 رجب عام ‎١984‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر

‏سنة 111 .
عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
الكاتب المام وبتفويض منه ‏
عبد الرحمن شريط المدير العام
للوظيفة العومية
عبد الرحمن كيوان

‏قرارات الولاة

‏قرار مؤرحخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق ه مابو سنة ‎٠١119‏
‏صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن تعيين الطرق النظامية
لتطبيق القوانين والضوابط الجمركية

‏وفقا للقوائين والانظمة الجمركية + فان الطريق الوطئية
رقم ‎١‏ أ ب من الحدود الجغرافية الى اشتباكها مع الطريق
الوطنية رقم ل ‎١‏ وامتداداتها من جهة بالطريق الوطنية رقم

‏أ ‎١‏ الى الغزوات ومن جهة أخرى بالطريق الوطئية رقم ‎١١‏
‏الى مغنية تعتبر كطريق نظامية ‎٠‏

‏ويجب ان توجه البضائع والمنتجات والحيوانات والمراكب
الداخلة للتراب الجزائرى الى قباضة الضرائب الجمركية
بالغزاوات أو بمغنية مباشرة سالكة احدى الطرق المعينة أعلاه
لاستكمال_الاجراءات_المفروضة بالقانون الجارى به العمل
وتسديد الحقوق والرسوم الواجبة الاداء *نخطلة

الجويدة الرسمية. للجمهووية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ومقان عام 1981 ف

ويمنم سلوك طرق أو اتجاهات أخرى غير الطرق النظامية
وكل مخالفة لهذه القوانين يعاقب مرتكبوها بناه على عريضة
من الادارة الجمركية ويتعرض المخالفون وش ركاؤعم للعقوبات
المنصوص عليها فى التشريع الجمركى ‎٠‏

