‎١‏ يواءو سنة 19568 يتضون الغاء القرار المؤرخ فى )7 ربيع
الثاني عام 1388 الموافق ‎١‏ غشت سئة 1467 والمتضشمن

تعديل المادة 192 من القرار المؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 1385

الموافق 3 ينابر سنة 1977 والمتضمن تنظيم مسابقات
التخمين فى المباريات الرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة >
بمقتضى الامر رقم 170 ءالا المؤرح فى 4 جمادى

الثانية عام 1983 الموافق ‎١6‏ أكتوبر سنة 18317 والمتضمن
انشاء الرعان الرياضى الجزائرى ولا سيدا المادهة أ هن .1718

وبمقتضى القراز المؤرخ فى ؟؟. رمضان عام ‎١380‏ الموافق
© ينابر ا سنة 1937 والمتضمن تنظيم مسابقات التخمين فى
المباريات الرياضية ولا سيما المادة ‎١‏ منه ء

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 4؟ ربيع الثانى عام
‎٠7‏ الموافق ‎١/7‏ غنشت اسنة ‎١977‏ والمتضمن تعديل المادة
من القرار المؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١85‏ اللوافق 1
يتاير ‏ سنه 1907 والمتضمن تنظيم مسابقات التخمين فى

يقرر ما إلى 03

المادة الاولى : يلغى القرار المؤرخ فى 4؛؟ ربيع الثانى عام
97 الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١737‏ المعدل للمادة ‎١١‏ من القرار
الؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١1287‏ الموافق ؟ يناير سنة ‎١557‏
‏والمتضمن تنظيم مسابقات التخمين فى المباريات الرياضية ‎٠‏

المادة ؟ : ان احكام المادة ‎١١‏ من القرار المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 13/3 الموافق ؟ ينايبر سنة ‎١19767‏ المسار اليه اعلاه يعاد
تطبيقها ابتداء من من الموسم الرياضى 19319 ب ٠لاحل‏ *

المادة ؟ : ينشسْر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ جمادى الاولل عام ‎١/885‏ الموافق
‎١‏ يوليو سئة ‎١729‏ *

عبد الكريم بن محمود

وزارة الأو قاف

