التأسيس الاولى لهذا السلك , وضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ‎١١‏ من المرسوم رقم 397 - ‎١7‏ المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام م٠‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة لإاحتجحا المذكور
أعلام + الاعوان المرسمون القائمون بوظائفهم لغاية أول بولير
سنة ‎١1977‏ والتابعون للسلكين التاليين +

سلك المستكتبين +

سلك أعوان التحقيق ‎٠‏

المادة +“ : ان الاعوان التابعين للسلكيل المذكورين أعلاه +
والمستكملين للشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ منالمرسوم
رقم 71 ‎١7‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١381‏ الموافق
ص يوليو سنة لاتكحا يمكن أن يدرجوا فى السلك ضمن
الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة , وذلك اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يدرج فى السلك المؤسس بهذا
الملرسوم + الاعوان التابعون لسلك أعسوان المكتب الذين
أو شهادة الدروس الابتدائية أو شهادة مقبولة المعادلة:
وأقدمية ؟ سنوات , وذلك بعد أن يجتازوا بنجاح اختبارات
الامتحان المهنى *

المادة م : يمكن أن يدرج فى هذا السلك ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 37 - ‎١١7‏
‏المؤرج فى ص ربيع الثانى عام لا الموافق اد يوليو سئة
‎١١77‏ المذكور أعلاه ؛ الاعوان القائمون بوظائفهم فى البلدية .
لغاية أول يناير سنة ‎١937‏ والمثبتون احر ازهم لشهادة دراسية
للقسم الخامس من الثانوى أو التكميل + اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1889 الموافق ‎٠5‏ نوفمبر
سنة حتكحا ‎*٠‏

هوارى. بوهدين

