المادة ©

هوارى بومدين

فرسوم رقم حي ب لاا مؤرخ فى ؛ رمفضان عام 9م7١‏
الموافق ‎١4‏ نوفمبر ا سنة 168 يتضمن اخدات سلك للعمال
المهنيين فى الادارة البلدية:

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم ‎٠ - ١‏ المؤرم فى ‎٠١‏ صشر عام
م77 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 17 والمتضمن القانسسون
الاساسى_ العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى الامر رقم 11 75 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
الاركدذا اللوافق ‎١٠8‏ يناي سنة لإحجا والمتضمن القانون البلدى

وبمقتشضى الملرسوم رقم ني ا المؤرخ فى ص ربيع
الثاني عام 1989 الموافق ‎©١‏ يسوليو اسئة 1597 والمتضمن
اتحديد الأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على العاملي.
المهنيين والمعدل بالمرسوم رقم 8 س ‎١75‏ المؤرخ فى 1 صغر
عام 8م12 الموافق 30 مايو سنة مححء

س وبمقتضى المرسوم وقسسم 18 م ‎١١8‏ المؤرخ فى ؟+
بيع الاول عام 17/88 الموافق 0 مايواسئة 15368 والمتضممن
قتحديد الاحكام الخاضة المطبقة على الموظفين البلديين +

الشريدة الرسميسة للجمهورية الصزائرية

الجمبعة ‎١١‏ رمضان عام 17384 هه

يرسم مايل :

المادة الاول : تحدث الاسلاك المذكورة بعده :
سلك العمال المهئيين من الصنف الاول ؛»
سلك العمال المهنيين من الصنف الثانى *
سلك العمال المهنيين من الصنف المثالث *

يخضع هؤلاء العمال الممارسون للهامهم فى الجماعات المحلية
لأحكام المرسوم رقم 17 ب ‎١80‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيم الثاني
عام م١‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة 1931 *

ا المادة ؟ : يجرى تسيير سلكالعمال المهنيئن فىالادارة البلدية
ضمن الشروط المنصوص عليها فى أحكام المرسوم رقم 38 -
8 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/88 الموافق 6 مايو
سنة /1931 المذكور أعلاه +

المادة ؟ : يمكن أن يرسم العمال المهنيون فى الادارةالبلدية
الذين جرى استخدامهم ضمن الشروط المذكورة فى المادتين
لا و / من المرسوم رقم 19 ‎١0‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني
عام ‎١/7‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سئة ‎١16717‏ المذكور أعلاه +وذلك
فى أعقاب مدة التمرين وبالاستناد التقربر الرئيس السلمى
وبعد آخذ رأى لجنة الترسسيم التتى يحدد تشكيلها على الوجه
الثالىل :

ممثل وزير الداخلية +

م وال او ممثله معين من قبل وزير الداكلية ‏

رئيس دائرة معين من قبل وزير الداخلية )

رئيس مجلس شعبي بلدي معين من قبل وزذن
الداخلية +

عامل مهنى مرسم فى الادارة البلدبة + يفي و قبل
اللنجئة الوطئية المشساوية الاعضاء *

المادة 2 : يدرج فى أسلاك العمال المهنيصن للادارة البلدية
وبقصد التأسيس الاولى لهذم الاسلاك + وضمن الشروط
المذكورة فى الفصل الخامس من المرسصسوم رقم لا - ‎٠١٠١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/897‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة
‎١77‏ المذكور أعلاه , العمال المهنيون القائمون بأعمالهمم
فى البلديات لغابة أول ينايبر اسنة لإتكا + مع مراعاة
الاصناف التابعين لها +

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة + ؛ ينشر ممذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؛ رمضان عام خا الممسوافق ع
نوفمبر سنئة 5ت>ل +

هوارى_بومدينالجمعة ‎١١‏ رمفسان عام ‎١789‏ هه

