مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 18 - ‎١773‏ مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١785‏
‏للوافق ‎١4‏ نوفمبر سنة 1938 يتضمن احداث سلك لملحقى
الادارة البلدية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبفتفى الأمر رقم 173 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ضفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 19173 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية + ٍ

وبمقتفى الامر رقم 17 - ‎١4‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
3 الموافق ‎١8‏ يناير سئنسة 1937 والمتضمن القانون
البلدى +

وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠١١7 - ١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع

الثانى عام ‎١13/87‏ الموافق ١؟‏ يوليو ‏ سئة 1937 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الاعوان

الاداريين المعدل بموجب الملرسوم رقم ها - ‎١7١‏ المؤّرخ فى
نقد صفر عام 14 الموافق +؟ مايو سنة فتحا 6

وبمقتفى المرسوم رقم 18 - 4١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة 1938 والمتضمن
تحديد الاحكام الخصوصية المطبقة على الموظفين البلديين +

يبرسم م بل :

المادة الاولى : بحدث سلك للحقى الادارة البلدية يسير
بموجب المرسوم رقم 17 - ‎١١#‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام ‎١/87‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 1937 المشار اليه أعلاه
والممارسين لهامهم فى الجماعات المحلية *

المادة ؟ : يمارس تسيير سلك ملحقى الادارة البلدية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى أحكام المرسوم رقم 218 ب ‎٠4‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة
‎١168‏ المشار اليه أعلام +

المادة " : يجوز ترسيم ملحقى الادارة البلدية الموظفين
ضمن الشروط المنصوص عليها فى الماداتين #* و م من المرسومالجمعة ‎١١‏ رمضان عام 184 ى

رقم /17 - ‎١38‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 17787 الموافق
‎١‏ يوليو سنة ‎١1937‏ المشار اليه أعلاه , عند انتهاء مدة
التمرين بعد الاطلاع على تقرير الرئيس السلمى وبعد استطلاع
رأى لجنة الترسيم التى يحدد تأليفها كما يلل

ممثل عن وزير الداخلية .

وال أو ممثله بعيته وزير الداخلية 0

ب رئيس دائرة يعينه وزير الداخلية ؛

رئيس مجلس شعبى بلدى +

ملحق مرسم للادارة البلدية , تعينه اللجنة الوطنية
المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 4 : يجوز لملحقى الادارة البلدية تطبيقا لأحكام المادة
‎٠‏ من الامر رقم 137 3 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١835‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة 1937 المشار اليه أعلاه » شغلالوظائف
النوعية التالية :

مديرو المصالح فى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
ممءر١٠٠‏ لسلمة ,

رؤساء مكتب فى البلديات التى "يزيد عدد سكانها على
و 10666 نسمة ء-

رؤساء مكتب فى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
مغر لسمة *

المادة © : يعين مديرو المصالح الذين يشتغلون فى البلديات
التى يزيد عدد سكانها على ‎٠٠١٠٠١‏ نسمة من بين الملحقيّن
الاداريين المرسمين المثبتين أربع سنوات من الاقدمية *

يعين الكتاب بالبلديات التى يتتراوح عدد سكانها بين
+8.رء؟ و 00ر10 نسمة من بين اللحقين الاداريين
المرسمين المثبتين ثلاث سنوات من الاقدمية ‎٠‏

يعين رؤساء المكاتب الذين يشتغلون فى البلديات التى
يزيد عدد سكانها على 500060 نسمة منبين الملحقين الاداريين
الملرسمين والمثبتين لسنتين من الاقدمية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتقاضى ملحقو الادارة البلدية الشاغلون لوظيفة
مدير مصلحة المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه زيادة قدرها
نقطة استدلالية ‎٠‏

يتقاضى ملحقو الادارة البلدية الشساغلون لوظيفة كاتب
البلدية المنصوص عليها فى المادة 5# أعلاه زيادة قدرها ‎٠‏
‏نقطة استدلالية ‎٠+‏

يتقاضى ملحقو الادارة البلدية الماغلون لوظيفة رئيس
المكتب المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه زيادة قدرهما 0٠؟‏
نقطة استدلالية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج - قصصد التأسيس الاولى لسلك ملحتقى الادارة
البلدية ‏ المرسمون فى ‎١‏ يوليو سنة 1937 ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة ‎١4‏ من ال