‏نوفمبر ‏ سنة ‎١ * ١٠9219‏

هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 69 - ‎١7/7‏ مؤرخ فى ؛ رمضان عام يي
الموافق ‎١4‏ نوفمبر سنة 19768 يتضمن احداث سلك للاعوان
الراقنين فى الادارة البلدية :
اذ رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛»

وبمقتضى الامر رقم ‎١٠7١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
73 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١977‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ؛ ا

وبمقتضى" الامر رقم ‎71١‏ 0 المؤرخ فى /ا شوال عام
7 الموافقي ‎١8‏ يناير سنسة ‎١1937‏ والمتضمن القانون
البلدى '

وبمقتشى المرسوم رقم اا حا المؤرجخ فى ”ص ربيع
الشانى عام 7م1١‏ الموافق ١؟ ‏ يوليو سسنة لحا
والمتضمن تحديد احكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الاعوان الراقنين المعدل بموجب المرسوم رقم 18
4 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو سنة
متخا ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم ف - ئا المؤرخ فى 7< ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق 0؟ مايو سنة 1978 والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية المطبقة على الموظفين البلديين +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يحدث سلك للاعوان الراقنين فى الادارة
البلدية يسير بموجب المرسوم رقم ا 2 حا المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام ‎١/817‏ الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 19717- المشار
اليه أعلاه والممارسين لمهامهم فى الجماعات المحلية ‎٠+‏

المادة ؟ : يارس تسييرسلك الاعوانالراقنين فىالادارة .البلدية.
ضمن الشروط المنصوص عليها فى احكام المرسوم رقم 168
:7 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام فل الموافق 9“ مايو
سنة 18 الشار اليه أعلا ‎٠‏ :

المادة ؟ : يجوز ترسيم الاعوان الراقنين فى الادارة البلدية
الملوظفين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ؟ وه من
المرسوم رقم 11 ‎١394‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١/1‏>64

المواف ‎#١‏ يوليو سنة 1597 المشار اليه أعلاه عند انتهاء مدةٍ
التمرين بعد الاطلاع على تقرير الرئيس السلمى وبعد استطلاع
رأى لجنة الترسيم التى يحدد تأليفها كما بلى :
ممثل عن وزين الداخلية :'
‎٠‏ م وال أو ممثله يعينه وزير الداخلية 0
م رئيس دائرة يعينه وزير الداخلية ,
م رئيس مجلس شععبى بلدى يعينه وزير الداخلية +
عون راقن من الادارة البلدية مرسم تعيئه انلجنة الوطئية
المتساوية الاعضاء .»*.
المادة 4 : يدرج قصد الانشاه الاولى لسلك الاعوان الراقنين
فى الادارة البلدية الاعوان الراقئون والثاقبون الملصححسون
الممارسون لهامهم فى أول يناير سنة 937 فى البلديات
ضمن الشروط المنصوص عليها فى الباب الخامس من المرسوم
رقم 71 - 19 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام /1/؟1 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة ‎١93١‏ المشار اليه أعلاه *.
:؛ تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *:
المادة 9 3 ينشر هذا المرسوم فىالجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؛ رمضان عام 1384 الموافق 4 الوفمبر
سئة ‎٠ ١5765‏

المادة ©

هوارى بومدين

فرسوم رقم حي ب لاا مؤرخ فى ؛ رمفضان عام 9م7١‏
الموافق ‎١4‏ نوفمبر ا سنة 168 يتضمن اخدات سلك للعمال
المهنيين فى الادارة البلدية:

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم ‎٠ - ١‏ المؤرم فى ‎٠١‏ صشر عام
م77 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 17 والمتضمن القانسسون
الاساسى_ العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى الامر رقم 11 75 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
الاركدذا اللوافق ‎١٠8‏ يناي سنة لإحجا والمتضمن القانون البلدى

وبمقتشضى الملرسوم رقم ني ا المؤرخ فى ص ربيع
الثاني عام 1989 الموافق ‎©١‏ يسوليو اسئة 1597 والمتضمن
اتحديد الأحكام الاساسية المشتركة المطبقة على العاملي.
المهنيين والمعدل بالمرسوم رقم 8 س ‎١75‏ المؤرخ فى 1 صغر
عام 8م12 الموافق 30 مايو سنة مححء

س وبمقتضى المرسوم وقسسم 18 م ‎١١8‏ المؤرخ فى ؟+
بيع الاول عام 17/88 الموافق 0 مايواسئة 15368 والمتضممن
قتحديد الاحكام الخاضة المطبقة على الموظفين البلديين +

الشريدة الرسميسة للجمهورية الصزائرية

الجمبعة ‎١١‏ رمضان عام 17384 هه

يرسم مايل :

المادة الاول : تحدث الاسلاك المذكورة بعده :
سلك العمال المهئيين من الصنف الاول ؛»
سلك العمال المهنيين من الصنف الثانى *
سلك العمال المهنيين من الصنف المثالث *

يخضع هؤلاء العمال الممارسون للهامهم فى الجماعات المحلية
لأحكام المرسوم رقم 17 ب ‎١80‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيم الثاني
عام م١‏ الموافق ١؟‏ يوليو سنة 1931 *

ا المادة ؟ : يجرى تسيير سلكالعمال المهنيئن فىالادارة البلدية
ضمن الشروط المنصوص عليها فى أحكام المرسوم رقم 38 -
8 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/88 الموافق 6 مايو
سنة /1931 المذكور أعلاه +

المادة ؟ : يمكن أن يرسم العمال المهنيون فى الادارةالبلدية
الذين جرى استخدامهم ضمن الشروط المذكورة فى المادتين
لا و / من المرسوم رقم 19 ‎١0‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني
عام ‎١/7‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سئة ‎١16717‏ المذكور أعلاه +وذلك
فى أعقاب مدة التمرين وبالاستناد التقربر الرئيس السلمى
وبعد آخذ رأى لجنة الترسسيم التتى يحدد تشكيلها على الوجه
الثالىل :

ممثل وزير الداخلية +

م وال او ممثله معين من قبل وزير الداكلية ‏

رئيس دائرة معين من قبل وزير الداخلية )

رئيس مجلس شعبي بلدي معين من قبل وزذن
الداخلية +

عامل مهنى مرسم فى الادارة البلدبة + يفي و قبل
اللنجئة الوطئية المشساوية الاعضاء *

المادة 2 : يدرج فى أسلاك العمال المهنيصن للادارة البلدية
وبقصد التأسيس الاولى لهذم الاسلاك + وضمن الشروط
المذكورة فى الفصل الخامس من المرسصسوم رقم لا - ‎٠١٠١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/897‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة
‎١77‏ المذكور أعلاه , العمال المهنيون القائمون بأعمالهمم
فى البلديات لغابة أول ينايبر اسنة لإتكا + مع مراعاة
الاصناف التابعين لها +

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة + ؛ ينشر ممذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؛ رمضان عام خا الممسوافق ع
نوفمبر سنئة 5ت>ل +

هوارى_بومدين
الجمعة ‎١١‏ رمفسان عام ‎١789‏ هه

