
رئيس مجلس شعبى بلدى +

ملحق مرسم للادارة البلدية , تعينه اللجنة الوطنية
المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 4 : يجوز لملحقى الادارة البلدية تطبيقا لأحكام المادة
‎٠‏ من الامر رقم 137 3 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١835‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة 1937 المشار اليه أعلاه » شغلالوظائف
النوعية التالية :

مديرو المصالح فى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
ممءر١٠٠‏ لسلمة ,

رؤساء مكتب فى البلديات التى "يزيد عدد سكانها على
و 10666 نسمة ء-

رؤساء مكتب فى البلديات التى يزيد عدد سكانها على
مغر لسمة *

المادة © : يعين مديرو المصالح الذين يشتغلون فى البلديات
التى يزيد عدد سكانها على ‎٠٠١٠٠١‏ نسمة من بين الملحقيّن
الاداريين المرسمين المثبتين أربع سنوات من الاقدمية *

يعين الكتاب بالبلديات التى يتتراوح عدد سكانها بين
+8.رء؟ و 00ر10 نسمة من بين اللحقين الاداريين
المرسمين المثبتين ثلاث سنوات من الاقدمية ‎٠‏

يعين رؤساء المكاتب الذين يشتغلون فى البلديات التى
يزيد عدد سكانها على 500060 نسمة منبين الملحقين الاداريين
الملرسمين والمثبتين لسنتين من الاقدمية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتقاضى ملحقو الادارة البلدية الشاغلون لوظيفة
مدير مصلحة المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه زيادة قدرها
نقطة استدلالية ‎٠‏

يتقاضى ملحقو الادارة البلدية الشساغلون لوظيفة كاتب
البلدية المنصوص عليها فى المادة 5# أعلاه زيادة قدرها ‎٠‏
‏نقطة استدلالية ‎٠+‏

يتقاضى ملحقو الادارة البلدية الماغلون لوظيفة رئيس
المكتب المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه زيادة قدرهما 0٠؟‏
نقطة استدلالية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج - قصصد التأسيس الاولى لسلك ملحتقى الادارة
البلدية ‏ المرسمون فى ‎١‏ يوليو سنة 1937 ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة ‎١4‏ من المرسوم رقم 377 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١387‏ الموافق ١؟‏ بوليو سنة
‎١17‏ المشار اليه أعلاه وذلك فى الاسلاك التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

"71

مديرو المصالح الادارية المثبتون ه سنوات من الخدمة
فى هذه الرتبة بالبلديات التى يزيد عدد سكانها على 6
نسمة +

كتاب البلديات المشتغلون فى البلديات التى يزيد عدد
سكانها على 40000 نسمة المثبتين ه سنوات من الاقدمية فى
هذى الرتبة 0

رؤساء المكاتب المشتغلون فى البلديات التى يبلغ عدد
سكانها 0ر1 نسمة الذين لهم / سنوات من الاقدمية فى

هذه الرتبة ‎٠‏
‏المحررون الرؤساء المثبتون ‎٠١‏ سنوات من الخدمة فى
هذه الرتبة *

المادة م : ان الاعوان التابعين للاسلاك المبينة أعلاهوالمتوفرة
فيهم الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١6‏ من المرسوم رقم
‎١١6 7‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/81‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة ‎١977‏ المشار اليه أعلاه , يمكن اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية , أن يدرجوا ضمن الشروط المنصوص عليها
فى هذه المادة +
المادة 8 : ان الاعوان التابعين لسلك المحررين المشبدين
ترسيمهم فى هذا السلك فى تاريخ أول يوليو سنة ؟١“٠١‏
أو بيدهم_بروفى التعليم العام أو شهادة معترف بمعادلتيما
وثلاث سئوات من الاقدمية يجوز ادراجهم فى السلك المحدث
بموجب هذا المرسوم اذا نجحوا فى اختبارات امتحان مهني *

المادة ‎٠١‏ : ان الاعوان العاملين فى البلديات فى أول يوليو .
سنة ‎١9737‏ والحائزين على دبلوم البكالوريا للتعليم الثانوى
أو شهادة معترف بمعادلتها يجوز , اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية + ادراجهم_ فى هذا السلك ضمن الشروط اللنصوص
عليها فى المادة ‎٠٠‏ من المرسوم رقم 7 - ‎١٠7١٠‏ المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/87‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة لاتحلح
المشار اليه أعلاه +

المادة ‎١١‏ : ان الاعوان المدرجين فى هذا السلك والمشتغلين
عثد تاريخ نشر هذا المرسوام فى احدى الوظائف المشار اليها
فى المادة 4 أعلاه , يجوز الاحتفاظط بهم فى وظائفهم بدون
اشتراط الاقدمية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تلغي كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١“‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى. رمضان عام ‎١3/885‏ الموافق ‎١6‏ نوفمبر
سنة ح1تكحا ‎٠‏

هوارى_بومدين
تسيو
