برسم مايلي ؟

المادة الاولى : تحدا التعوبضات الخاصة الممنوحة
للقضاة التابعين للسلك القضائي زبادة على مرتباتهم
طبقا للجداول الملحقة بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح هذه التعوبضات شهريا ومستقلة عن
آية تعوبضات او فوائد أخرى من نفس النوع وذلك ابتداء
من فاتح يناير سنة ./137 ‎١‏

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 6 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير العدل » حامل الاختام » كل فيما يخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 1784 الوافق ‎٠2‏
‏أو فمبر سنة 11746 2

هواري بومدين

‎)١‏ التعويض عن اللوظيفة
المعدل المعدل كيفية
التدرج ‎١‏ 1 اا
ج السلمي الشهرى | السنوي | الدفع
خارج الغددج
السلمي .© ماري شهريا
الدرحة الاولى انه 4 شهريا
الدرجة الثانية :17 ).ا شهريا
؟) التعصويض عن الالتزام
1 المعدل | العمل | كيفية -
التددج السلمها | الشهرى | السنوي | الدفع
خارج القدرج
السلمي م8 ما شهريا
الدرحة الاولى .أ 02 .؟ شهريا
الدرجة الثانية مك :1 شهريا

‏؟ ) التعويض عن التمثيل لرؤساء القضاء

‏المعدل المعدل كيفية
التدرج ‎١‏ كا !| الشهرى السنوي الدع
خارج القدرج
‎٠‏ السلمي .8 .7 شهريا
الدرجة الاولى ا ...أ شهريا
الدرجة الثانية ‎٠‏ م شهريا
)) التعوبض عن السكسن
ا معدل | المعدل | كيفية
الوظائقا ‏ | الشهري| الستوى | الدقع
الرئيسس الاول
والثائب العام
بالمجلس الاعلى | ..3 | ..1 | شهريا
- غرفة
بالمجلس الاعلى :؟ م١١‏ ّْ
رؤساء المجالس
القضائيمة
ورؤساء المحاكم
خازج التصتنيف
أو المكلفون بهذه
الوظائف بي .." ًْالجمعة ‎١١‏ رمضيان عام 1784 ى

الجريدة الرسمية :للجمهورية الجزائرية

4م“

اث المعدل املعدل كيفية
الوظائف .| 8شهرى | السلثوى الدع
رؤساء المحاكم
أو المكلفون بهذه
‎٠‏ الوظائف م 1 شهريا
:قضاة المحاكم
الآخرون ‎١١.‏ .؟؟ا »
م) تعويض مكافاة قضاة المجلس الاعلى
والمجالس القضائية غير الرؤساء

المعدل الشهري

المعدل السنوي
بها )ا شهريا

) تعويضات خاصة بقضاة التحقيق

ال معدل العصدل كيفيبة
درجة اللحكمة | لشهرى | السنوي | الدقع
لخارج التصنيف
والدرجة الاولى 6 نا شهريا
الدرجة الثانية
والقاثة م .41 شهريا

وزارة التربية الوطنيبة

