الناتج من المحصول الشخصي +
الماد 16 : فيما يخص المؤسسات المسيرة ذانيا يطرح مجموع
الاداءات الخاضة بالخمور والمقدرة بسعر بيع يحدد بقرار
مشترك بين وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الدولة
المكلف بلمالية والتخطيط من الضريبة المستحقة برسم
السئة عن المؤسسات المسيرة ذاتيا حسيما نص عليه
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1954 ‎١‏
‏القسم الرابع
احكام مختلفة
المادة ‎١١/‏ : يمكن لمصالح زراعة الكروم أو الضرائب غير
المباشرة أن ترفض مع عدم المساس بالعقوبات المنصوص عليها
في قانون الخمور وقانون الضرائب المباشرة والتشريع الجادى
به العمل منح رخصة النقل لشخص ما لبيع خموره ومشروباته

الروحية حتى يضبط وضعيته نهائيا وفقا للأحكام التنظيمية.

الجارى بها العمل والمتعلقة بانتاج الكروم وسوق الخمور ‎٠‏
‏المادة م1 : تلغئ جميع الاحكام المخالفة لهذا اللرسوم م
المادة 19 : يكلف وزير الفلاحة والأصلاج الزراعي ووزير

الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير التجارة » كل فيما

يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 شُوال عام 1984 الموافق 18
ديسمبر سلة ختخل .ى
هواري بومدين

مرسوم رقم 69 - ‎٠.6‏ مؤرخ في ‎١‏ شوال عام 1/5
الموافق 176 ديسمبر سنة 1469 يتعلق بالقضايا الجارية
لدى الغرف الادارية بالمجالس القضائة للجزائر ووهران
وقسنطينة بتاريخ اجراء العمل بالامر رقم 14 للا المؤرخ
فى ‎١‏ رجب عام 185 الموافق ‎١8‏ سبتمير سنة
‎١1١8‏ والمتضمن تعديل وتتميم الأمر رقم 23 م ‎١٠4‏ المؤرخ
فى ‎١8‏ صفر عام ‎١285‏ الموافق 8 يونيو سنة 19163 والمنضمن
قانون الاجراءات المدنية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام +

وبمقتفى الامر رقم 15 //ا؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
06 الموافق ‎1١‏ نوفمبر سنة 1935 والمتضمن التنظيسم
القضائى ؛

وبمقتضى الامر رقم 13 ب ‎١4‏ المؤرخ فى ‎١8‏ صفر
عام 1387 الموافق / يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية + المعدل والمتمم بالامر رقم 14 - لالا المؤرخ
فى ‎١‏ رجب عام 132088 الموافق ‎١8‏ اسبتمبر اسنة ‎١1129‏ »+

والمتضمن تعديل وتتميم الأمر رقم ‎١4-13‏ المؤرخ فى ‎١8‏
‏صفر عام 3 الموافق / يونيو سئة ‎١19717‏ والمتضمن قانون
الاجراءات المدنية ل

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : ان القضايا المعروضة أمام الغرف الادارية
للمجالس القضائية بالجزالر ووهران وقسنطينة +
فى تاريخ سريان مفعول الامر رقم 29 لال المؤرخ فى أ
رجب عام 1989 الموافق ‎١8‏ اسبتمبر ا سنة 19384 والمتضمن '
تعديل وتثميم الأمر رقم 17 ‎١٠١6‏ المؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام
173 الموافق 8 يونيو سنئة ‎١19157‏ والمتضمن قانون الاجراءات
المدنية والق تخضع بموجب القواعد الجديدة للاختصاص النوعى
للمحاكم تبقى من اختصاص هذه المجالس +

المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الاختام , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ شوال عام 132/89 الموافق ‎١37‏ ديسمبر
سنة حتا +

عوارى_بومدين

