الثلاثاء 12 شوال عام 115 ه

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1968 يتضمن تعيين نائب مدير الادارة وتنظيم مصالح
الضرائب

الجريدة الرسميسة الجمهورية الجزائرية

لخنل

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1389 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1474
والمتضمن تحديد التعريفات على الهكتار او على الوحدة
المطبقة التحديد الضريبة المترتبة على الاستغلالات الفلاحية

تبموجب مرسوم مؤرخح في ‎٠‏ شوال عام 1386 الهوافق | المسيرة ذاتيا برسم سنة 1914 +

ديسميز سنة 1114 يعين السيد احمد تهامي فى مهام
نائب مدير الادارة وتنظيم مصالح الضرائب بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط .

3 زار الفلاحة والاصلاح الزر أعي.

مرسوع رقم 15 - ‎1١6‏ مؤرخ فى 9 شوال عام 1/5

الموافق ‎١8‏ ديسمبر سنة 19368 يتضمن تنظيم الموسم الخاص:

بالكروم والخمور لعام 18 وتحديد كيفية التسويق والتمويل
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوززاء *

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووذير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ء

وبيقتضئ القانون رقم 67 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1517 والرامي الى تمديد مفعول. التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1939 ؛, باسثتثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية.»

وبمقتضى الامر رقم 8 - ١لا‏ المؤرخ فى "؟ ذى الحجة
عام 8م13 الموافق ‎١‏ مارس سنة متا والمتضمن احداث
وتنظيم معهد الكروم والخمور »

وبمقتشى الامر رقم 8 581 المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 17/8 الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١178‏ والمتضمن
احداث وتنظيم المكتب الوطنى لتسويق منتوجات الكروم
والخمور +

وبمقتفى الأمر رقم 68 - م المؤرخ فى 17 جمادى
الاولى عام ‎١13/8‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة /197 والمتضمن تحديد
الشروط الخاصة بتسويق عنب التخمير والخمر ومشتقاتة +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١434‏
‏والمتضمن « قانون الخمور » المعدل والمتمم باللصسوص
اللاحقة له »)

وبمقتضى الرسوم رقم ‎ /‏ ااه المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 13/88 الموافق ‎١٠‏ أكتوبر سنة ‎١938‏ والمتضمن تنظيم
الموسم الخاص بالكروم والخمور لعام 17 - ‎٠19‏ وتحديد
كيفية التسويق والتمويل والمعدل بالمرسوم رقم ‎١5-34‏
‏المؤرخ فى 76 ذى القعدة عام 13/08 الموافق ‎١١‏ فبراير سئة
حختخا ء

وبمقتشى الامر رقم ‎٠5-18‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
18 الموافق .3 ديسمبر سنة 11718 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1934 ولا سبيما المادة 34 اج منه ء

يبرسم مايلي
الباب الاول

تحديد الاسعار المترتية على الانتاج وكيفيات الآداء
والتمصويل

المادة الاولى. ؛ تحدد شروط تسويق عنب التخمير والخس
الحاصلين من غلة عام 14764 طبقا للاحكام التالية :

يحدد سعر درجة المكتوليتر من الخمر عند الانتاج

بالكيفية التالية ٍ

‎)١‏ المنطقة رقم 1 السهول الرطبة

‏الخمر ذات ‎٠.‏ درجات ءارا دج
‎٠.٠ »”‏ 4 ار دج
‎١١ « «‏ درجة كرأ دج
‎٠ «‏ 20ر١١‏ درجة مر دج
م« ‎٠١‏ درجة فرك دج

‏؟) المنطقة رقم ؟ السهول الجافة '
الخمر ذات ‎1١‏ درجة دارأ داج
لا « .درا١‏ ”* » ار اج
‎«١‏ 4 ار دج
ا« .در؟١]”"»‏ دارأ دج
‎٠ 0 17 «‏ دج
©) المنطقة رقم ؟ السفوح والجبال

‏الخمر ذات ‎١١‏ درجة كر دج
د نكر ا مر ادج
‎«١‏ را 0 مر دج
‎٠١‏ « .در؟١١‏ 0 1 دج
ل« لا ا ه مار © دج

‏المادة ؟ : تحدد المناطق المذكورة فى المادة الاولى_بقرار من
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +

‏غير أن المناطق المنتجة لخمور تتميز بالجودة ستحدد
بموجب مرسوم بناء على تقرير من وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي وباقتراح معهد الكروم والخمور وقبل تاريخ 51
مايو سنة ./197 +

‏ويحدد سعر هذه الخمور الجيدة بمرسوم بناء على تقري ,
من وزير الفلا والاصلاح الزراعي +

‏المادة ؟ : يكون دفع الاثمان للمنتجين على قسطين :

‏تسبيق على اساس #؟ دج عن كل قنطار عنب مسلم »
وبدقع هذا التسبيق للمنتجين على كل حال قبل ‎1١‏ ديسمبر

‏سنة ‎١111‏ ىموقلا

- وستؤدى البقية كلما ححيثت الخمور مع وجوب تأدية
مجموع المبلغ بتاريخ أقصاه م7 فبراير سئة »لاح ‎+٠‏

المادة 6 : يبحمل المكتب الوطنى لتسويق الخمور
أو تعاونيات الخمور ‏ بعد ان يدفع المكتب ضمانا احتياطيا
عن هذه الاخيرة ‏ على الموارد الضرورية لتسديد حصص
المنتجين وذلك بعقد قروض لدى البنك الوطنى الجزائرى ‎٠‏

ولدفع التسبيق يكنتب المكتب أو التعاونيات فى سندات

وتصحب هذه السندات بقائمة اثباتية للكميات المسئلمة
من قبل كل تعاونية للخمر ‎٠‏

ويكون الاجل الاقصى لتسديد سندات العنب هذه /؟
قبراير سئة ‎917٠‏ وتعرض برهحون الخمور كلما ميثت الخمور ‎٠‏
‏الخمور *:

ولا تتجاوز قيمة رهون الخمور مجموع الاثمان النهائية
المستحقة من المنتجين بعد طرح الحثالات ى

المادة 0 ؟ تحدد قيمة سندات العنب ب 25 دج للقنطار
من العنب السليم »

وتخضع سندات العنب ورهون الخمور لفائدة مبلغها
الاجمالي 1ب

ويتم تسديد رهون الخمور كلما تمت صفقات البيم +

المادة + : يكون التسعير الاجمالى بالخزيتة لموسم ‎١129‏
‏اربعمائة مليون دينار ( مجر تم مرممع دج ) +

المادة ‎١‏ : لاتتجاوز الاشتراكات الداخلية لتعاونيات
الخمر نسبة متوسطة قدرها + در دج عن كل هكتوليتر من
الخمر لموسم 159 - «لكا ‎٠‏

الباب الثاني
تنظيم موسم 1164 - »لح
شروط تسويق واستعمال الخمور

المادة م ‎ :‏ يمكن تسويق لخمور موسم ‎١9364‏ طبقا
لاحكام المادة 5 من الأمر رقم 18 - 581 المؤرخ فى ؟١‏ جمادى
الاولى عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏ غشت سنة 1378 لجميع الجمات
وطبقا للاسواق المفتوحة ‎٠‏

المادة 9 : يسمج ببيعخمور غلة ‎١959‏ بالكميات التالية :

‎)١٠١‏ جمع عصير العنب المحول بواسطة الكبريت والعصير
الحول بواسطة الكحول ( ميستال وخمور ذيسير ) حين نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية .

‏؟) ‎٠١‏ )رز من خمور الموسم ابتداء من اول ابسمبر سنة
اد :

‏ا) بقية خمور الموسم ابتداء من اول ينابر سنة .1977 .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١٠8‏ شوال عام 1384 ى

‏المادة ‎1١‏ : ان التحويلات الادارية يمكن ان يرتخص فيها .
وافقا للتنظيم الجاري به العمل *
المادة 11 : ان عمليات مزج الخمر بالكحول ابتداء من
الخمور الصناعية يؤذن بها بالنسبة لموسم ححا
.187 طبقا لاحكام الامر رقم 8+ 8 المؤرخ فى ‎١7‏
‏جمادى الاولى عام 17/88 الموافق » غنشت سنة حتكحا
والمحددة بموجبه شروط تسويق عنب التخضمير والخمر
ومشتقاته على الا تتجاوز الحموضة المتبخرة فى الخمي
‎٠‏ غ بالليتر الواحد معبرا عنها بالحامض الكبريتى *
المادة ‎١‏ : بحل المكتب (لوطني لتسويق الخمور وتعاونيات
التخمير م<ل, اصحاب الغلال بالنسبة للالتزامات الجبائية
الإتعلقة بالخمور . تساعد هذه المنظمات المنتجين فى التصربحات
عن الفلة لدى "أصالح المختصمة ى
الثاني
الحالة العادية للخمور
المادة ‎١7‏ : لا يمكن ان تقل درجات الخمور المحلية المعدة أو
غير المعدة للمزج عن ‎٠١‏ درجات بأية حال من الاحوال *.
وتحدد النسبة القصوى للحموضة المتبخرة كما يلي :
أ) بالنسبة للخمور ذات الدرجات التالية والموجودة لدئ.
المكتب الوطنى لتسويق الخمور وتجار الجملة :
‎٠١ -‏ الى ١١-.لار٠‏ غ فى كل ليتر مقاس بالحامض
الكبريتى +
- فوق ‎١١‏ الى ‎١7‏ +هر+ غ فى كل ليتر مقاس بالحامض
الكبريتى ل
فوق ‎١١‏ - +ر+ غ فى كل ليتر مقاس بالحامض
الكبريتى +
الثالث
أداء الخدمات الخاصة بالخمور
المادة ‎١4‏ : يلزم كل منتج خاص لخمور الاستهلاك العادى
المعروض للتجارة بدفع كمية من الكحول الخمرية تساوى ١٠)ر‏
من منتوجه المعبر عنه بالكحول الصافى على أساس أدنى درجة
فى الخمور المحلية ‎٠‏
‏وتنزل نسبة هذه الكمية الى 6 رز فيما _يخص الخمسور
البيضاء ‎٠‏
‏رتعفى من الاداءات الخاصة بالكحول كميات
العصير الخاصة بتحضير عصير العنب والخمور الحسلوة
الطبيعية وخمر المشروبات الروحية والعنبرية بواسطة
التحويل المباشر للكحول والخمور التى 'نبعث للتقطير ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يجب أن تكون كحول الخمور ناتجة عن الغلة
الشخصية للمكلفين بالاداءات وان تسلم قبل ‎92١‏ يوليو
سنة .17 .
وفى حالة عدم كفاية الكحول ينبغى على المكلفين بالأداء أن
يسلموا كحولا خمرية غير انه من الممكن ان يسمح بصفة
استثنائية بنقل حقوق الاداءات بين أصحاب الغلال من

‏العنب او
الثلاثاء 16 شوال عام 1385 ىه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

افا

ناحية واحدة او من نواحي مختلفة خلافا لبد تسليم الكحول
الناتج من المحصول الشخصي +
الماد 16 : فيما يخص المؤسسات المسيرة ذانيا يطرح مجموع
الاداءات الخاضة بالخمور والمقدرة بسعر بيع يحدد بقرار
مشترك بين وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الدولة
المكلف بلمالية والتخطيط من الضريبة المستحقة برسم
السئة عن المؤسسات المسيرة ذاتيا حسيما نص عليه
القرار الوزاري المشترك المؤرخ في ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1954 ‎١‏
‏القسم الرابع
احكام مختلفة
المادة ‎١١/‏ : يمكن لمصالح زراعة الكروم أو الضرائب غير
المباشرة أن ترفض مع عدم المساس بالعقوبات المنصوص عليها
في قانون الخمور وقانون الضرائب المباشرة والتشريع الجادى
به العمل منح رخصة النقل لشخص ما لبيع خموره ومشروباته

الروحية حتى يضبط وضعيته نهائيا وفقا للأحكام التنظيمية.

الجارى بها العمل والمتعلقة بانتاج الكروم وسوق الخمور ‎٠‏
‏المادة م1 : تلغئ جميع الاحكام المخالفة لهذا اللرسوم م
المادة 19 : يكلف وزير الفلاحة والأصلاج الزراعي ووزير

الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير التجارة » كل فيما

يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 شُوال عام 1984 الموافق 18
ديسمبر سلة ختخل .ى
هواري بومدين

