وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ شوال عام 132/89 الموافق ‎١37‏ ديسمبر
سنة حتا +

عوارى_بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 388 الموافق ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١8368‏ يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١789‏ الموافق 7ل
ديسمبر سنة 19769 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 96-717 المؤرخ فى ١؟‏ مارس
سئة 19737 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص
الآنية أسماؤهم :

عبد القادر ينمبارك المولود فى ‎١‏ مارس اسئة 157 بوهران
وأولاده القصر:رشيدين عبد القادر المولودق مارسسنة727؟٠١‏
بوهران , يسمينة بنت عبد القادر المولودة فى ‎١‏ يولير فمتح٠١‏
بوهران ويدعون من الآن فصاعدا : مبارك عبد القادر , مبارك
رشيد ؛ مبارك _يسميئة *

عبد القادر بن محمد المولود فى ‎١7‏ فبراير ‎١١8‏ بالبرواقية
(ولاية التيترى) ‎٠‏

عبد المالك محمد المولود فى ‎١١‏ غشت ‎١١4‏ بعسين
تموشنت (وهران) * ٍ

عبد المومن بن محمد المولود سئة ‎١9607‏ بالغزوات #
(تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : عبد المومن عبد اللومن بن
محمد + :

عبد الرحمن لد عمر المولود فى 4 اسبتمبر 1977 ببتيوة
(وهران) يدعى من الآن فصاعدا : كبير عبد الرحمن *

احمد ولد الطاهر المولود سئة ‎١99٠3‏ بأرفود المغرب *
وأولاده القصر : عبد الرحمن بن احمد المولود فى أول ابريل
+1 بتلمسان , عائشة بنت احمد المولودة فى ‎7١‏ أكتوبر
8 يباين سكران , زليخة بنت احمد المولودة فى ‎١١‏ نوفمير77

18 بابن سكران , محمد بن احمد المولودة فى 9؟ فبراير
11 بابن سكران ؛, سعدية بنت احمد المولودة فى ‎١‏ نوفمبر
‎١7‏ بالفحول بلدية عين يوسف (تلمسان) , ربيعة بتت
احمد المولودة فى 0 سبتمبر 1994 بالفحول , مليكة بنت
احمد المولودة فى ‎١‏ يناير ‎١1975‏ بالفحول ؛ بومدين بن احمد
. المولود فى ؟؟ فبراير سنة 19314 بعين يوسف , خضرة بنت
احمد المولودة فى 5 مارس 193217 بعين _يوسف , ويدعون
من الآن فصاعدا : داودى احمد , داودى عبد الر.
عائشة ؛ داودى زليخة ؛ داودى محمد , داودى سعدية ؛, داودى
‎٠‏ ربيعة , داودى مليكة , داودى بومدين + داودى خضرة ‎٠‏

عائشة بنت عماراء زوجة عيسى بن حمو ؛ المولودة فى *٠؟‏
يوليو 19717 بمسرغين (وهران) ‎+٠‏
‏| عائصة بنت مبارك أرملة اين سالم محمد المولودة فى +
فبراير 1977 بدوار تاشتا بلدية براز (الاصنام) +

عاص محمد المولود فى ‎١4‏ أكتوبر لكا بشرشال
» الاصنام *

بالعلام عبد العزيز المولود سنة ‎٠607‏ بالحمدانة دائرة وادى
رهيو (مستغائم) .

ابن مبارك فاطمة + زوجة عبد القادر ين
فى 74 ديسمبر 1979 بعين الترك +

ابن دبة خديجة + أرملة كليل على
‎١5‏ بالبليدة (الجزائر) +

ابن سعيد الاخضر المولود فى 7 مايو 1458 بفورناكة بلدية
ستيدية (مستغائم) *
ابن يباجى احمد المولود فى ‎١6‏ عر بالرمقى ,
(تلمسان) ‎٠‏

بوعلى عائشة المولودة فى ؟؟ مارس759؟١‏ بالملاح ؛, وهران. +

دريسى محمد المولود سنة ‎١975‏ بأولاد ميمون (تلمسان) ‎+٠‏

مصطفى ؛ المولودة

المولودة فى ‎١36‏ ديسمير

الميلود بن محمد المولود سئة ‎١9917‏ بدوار بوعمالة قبيلة
أغبال (المغرب) وولده القاصر محمد بن ميلود المولود فى /
بيناير 19899 بوهران ويدعيان من الآن فصاعدا : الأزعر ميلود»
الأزعر محمد +
‎٠‏ فاطمة بنت احمدا زوجة بوستة عبد القادر المولودة
‎٠‏ بقصر ايش دائرة فقيق (المغرب) ‎+٠‏
‏فضيلة بنت قدور زوجة بوستة عبد القادر المولودة سئة
1 بقصر ايش داثرة فقيق (اللغرب) ‎٠‏ وتدعى من الآن
فصاعدا : بوغلخال فضيلة *.
حسئة بنت دحمان المولودة فى ‎٠١‏ يوليو 1957 بالرمشى
لإقلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : لوكيل حسنة ‎+٠‏
‏حسان حامد صالح المولود سنة 1975 بتمسمان أقليم
الناظور (المغرب) وأولاده القصر : ابن حسان فتبيحة المولودة
في 5 أكتبوبر ‎1958١1‏ ببودوار (الجزائر) ؛ ابن حسان الزهراء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حمن » داودى |

الثلاثاء 16 شوال عام 1384 ىف

المولودة فى ‎١‏ مارس 1968 ببودواو + ابن حسان محمدةا
المولود فى ١؟‏ ابريل 1997 ببودواو , ابن حسان حسن
المولود فى 74 يناير 19098 ببودواو , ابن حسان ناجية
المولودة فى 5 يناير 19768 ببودواو ؛, ابن حسان مراد المولود
فى ‎١8‏ ديسمبر 1977 ببودواو + ابن حسان نضيرة المولودة.
فى 9 ابريل 1931 ببودواو (الجزائر) + ا

محمد ولد كبدانى المولود فى 5 فبراين 1955 بصبرة
(تلمسان) , ويدعى من الآن فصاعدا كبدانى "محمد" +

كبدانى محمد الصغير المولود فى 77 يوليو 1978 ببنى
صاف (تلمسان) ‎٠‏

خيرة بنت رابج أرملة محمد بن علال المولودة فى 3977
بسيدى بلعباس (وهران) وأولادها القصر : قادة بن محمد
المولود فى 8؟ ابريل ‎١987‏ بسيدى بلعباس , مختارية بنت
محمد المولودة فى ‎١١‏ يونيو ‎1935١‏ بسيدى بلعباس ويدعون
من الآن فصاعدا : وسينى خيرة + رحال قادة , رحال

مختارية .
كوردو خضرة أرملة سعيدان احمد المولودة سنة ه١١‏
بوجدة (المغرب) *:

الحسين بن محمد المولود سئة 1977 بتيزليت (الغرب) ‎٠+‏

محمد ولد حومد المولود فى ‎٠١‏ فبراير ‎١9١١7‏ بسيدى
بلعباس (وعران) , ويدعى من الآن فصاعدا : حومد محمد
ولد حومد +

موحا بن حدو المولود سئة 1974 بآيت ايسمان ملحقة
تيترهير أقليم مراك (المغزب) وأولاده القصر : عبد القادر
ولد موحا المسولود فى 8/؟ سبتمبر ‎١1997‏ بتيارت ء
فتيحة بنت موحا المولودة فى / فبراير ‎٠99/8‏ بتيارت »+
فاطمة بنت موحا المولودة فى ‎١١‏ سبتمين 19760 بتيارت +
بختة بنت موحا المولودة فى ‎١‏ يوليو 1379 بتيارت + يمينة

'بنت موحا المولودة فى ‎١١‏ أكتوبن 19316 بتيارت +

محمد بن محمد المولود فى ‎١9‏ ابريل 158 بالبرواقية
(التيترى) *

محمد ولد يوسف المولود فى ‎١8‏ يوليو ‎٠١١‏
‏بابن سكران (تلمسان) وأولاده القصر : عزيز جمال الدين
المولود فى ؟ غشت 19266 بابن سكران ؛, عزيز نصيرة المولودة
فى ‎٠٠0‏ سبتمبر ‎١977‏ بابن سكران ؛ عزيز زهية المولودة فى
؛؟ ديسمبر 1971 بابن سكران وان المدعو محمد ولد يوسف
يدعى من الآن فصاعدا : عزيز محمد ولد يوسف ‎٠‏

محمد ولد مينهن المولود فى 77 ينابر 19770 بالرمشى
(تلمسان) ويدعى من الآن. فصاعدا : ابراهيم محمد +

عمر بن الحاج بن باسو المولود سنئة ‎١977‏ بقصر أولاد
عيسى الجرف دائرة أرفود أقليم قصر السوق (المغرب) وأولاده
القصر : محمد ولد عمر المسولود فى ‎١١‏ يناير 1969 بأولاد
ميمون (تلمسان) ء غوتى ولد عمر المولود فى © غشت ‎٠١٠6‏
‏بأولاد ميمون , فاطمة بنت. عمن المولودة فى ‎١‏ مايو 39898
الثلاثاء 1 شوال عام 17305 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

بأولاد ميمون + باس قويدر المولود سنة ‎١1910‏ بأولاد ميبون ؛
باسو سان المولود سئة آاحكا بأولاد ميمون ‎٠‏ جيلال ولد
عمر المولد سنة 1977 بأؤلاد ميمون + زينب بنت عمر المولودة
فى 7ا؟ _يونيو 19765 بأولاد ميمون , عبد الرحمن ولد عمر
المولودة فى ‎١١‏ يناير 1938 بأولاد ميمون ويدعون من الآن
فصاعدا : باسو عمر ء باسو محمداء باسو غوتى , باسو
فاطمة , باسو الجيلاى , باسو زينب , باسو عبد الرحمن *

رحالى عبد القادر المولود فى ‎١9‏ ديسمبر 1977 بخميس
مليانة (الاصنام) .

صحراوى رشيدة المولودة فى 7١؟‏ ديسمبر ‎١957‏ _ببنى
ضاف (تلمسان) ‎٠+‏ :

سهيل_بونوار الولود فى ‎١‏ نيل ريل : سئة ‎١16560‏ بالرمشى
(تلمسان) *

سوسى عمار المولود فى ؟؟ مايو 14797 بالرمشى (تلمسان)
وأولاده القصر : سوسى حليمة المولودة فى ‎١١7‏ اكتوبر ‎١٠١171١‏
‏ببنى صاف ء سوسى فوزية المولودة فى 9 مارس ‎١535‏
‏بوهران ,7 سوسى محمد المولود فى /١؟‏ غشت سنة فح>٠ا‏
بوهران *

سومى عائشة زوجة صحراوى عل المولودة فى 5# يناير |.

٠ ‏ببنى صاف (تلمسان)‎ ١9
‏تفيلات العربى المولود فى 8 توفمبر 1957 بالقليعة‎
* ) ‏(الجزائر‎

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 32 رمضان عام 1384

الوافق ) ديسمبر سئة 1969 يتضمن اتمام الجدول «« أ »

المنشور بملحق الامر رقم 8م ‎٠١‏ المؤرخ فى 8 صفر عام

1/8 الموافق 6“ مابيو سنة محا والمتعلق بمختلف الانظمة
الخاصة بالاعفاء البريدى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
وبعد الاطلاع على الامر رقم ‎٠١-8‏ المؤرخ فى 8م صفر عام
‎١86‏ الموافق + مايو سنة ‎١938‏ والمتعلق بمختلف الانظمة
الخاصة بالاعفاء البريدى ولا سميا المادة ؟ منه ؛
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يتمم الجدول «أ» المنشور بملحق الامر رقم
‎٠١9 - 4‏ المؤرخ فى 8 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق + مابواسنة
‎1١4‏ والمشار اليه أعلاه تحت عنوان وزارة الفلاحة والاضلاح
الزراعى بالكيفية التالية 4

مه مدير المعهداً الوطنى للأبحاث الزراعية +*
مديرو المراكز والمحطات والمزارع التجريبية الخاصة

: بالأبحاث الزراعية ء

مدير حديقة التجارب بالحامة ,

مدير حديقة الحيوانات +

المادة ؛ يلغى ذكر رؤّساء المحطات التجريبية من نفس
القائمة المشار اليها وتحت العنوان المذكور ‎+٠‏

المادة » :.؛ يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والملواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام ‎١389‏ الموافق 4
ديسمبر اسنة ححا ‎٠‏

وزير البريد والمواصلات . عن وزير الدولة المكلف

السلكية واللاسلكية بالمالية والتخطيط
عبد القادر زيباك الكاتب العام
حبيب جعفرى
وزارة الصناعة والطاقة

