ل واوا مز

آمر رقم 8 - ‎9١‏ مؤرخ فى ‎١‏ شسوال عام ‎١85‏ الموافق

‎١‏ ديسمبر اسنة 1469 يتضمن احدات المكتب الوطنى.

‏الجزائري للمنتجات الزيتية

‏باسم الشعب

‏ليس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء + ‎٠‏

‏- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

‏وبمقتضى الآمر رقم 15 - ‎٠85‏ المؤرخ فى فأ ربيع الاول
عام 13806 الموافق ‎٠١‏ يوليّو سنة 1915 والتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتفى الامر رقم 29 - 39 المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
108 الموافق + ابريل سئة ‎١19765‏ والمتضمن قانون المالية
التكميى لسنة ‎١1978‏ ولا سيما الفقرة ؟ من المادة ل منه »

‏وبمقتضى الامر رقم 6 ‎٠7١‏ المؤرخ فى رمضان عام
8 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1937 ولا سيما المادة ه مكرر ؟ منها»

‏وبمقتضى الامر رقم 7+ - ٠9؟‏ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام ‎١/87‏ الموافق 0 ديسمبر ا سئة 19717 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19328 ولا سيما المادة 9 مكرر منه +

‏وبمقتضى الامر رقم 267 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام
4 الموافق + مايو سئة ‎١19373‏ والمتضمسن انتقال الاملاك
الشاغرة الى الدولة +

‏وبمقتضى الامر رقم 17 - 676؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رجبٍ عام
‎١7‏ الموافق ‎1١‏ انوفمبر ا سنة 1937 والمتضمن القانون
الاساسى العام للتعاونيات ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 164 / المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سنة
4 والمتعلق . بتسويق زيوت الزيتون من اصل جزائرى»

‏يأمر يما بلى :

‏ان .ري

‏الباب الأول
احكامعامة
الفصل الأول
التسمية ‏ الشخصية - المركز

‏المادة الاولى : تحدث تحت تسمية « المكتب الوطنى الجزائرى
للمنتجات الزيتية » وبالاختصار دام واج لم دزت مؤسسة
عمومية ذات طابع صناعى وتجارى ولها الشخضية المدنية
والاسْتقلال المالى وتكون علاقتها مع الغير فى تدغلاتها
التجارية ,+ خاضعة للقانون الخاص ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يوضع المكتب تحت وصاية وزير الفلاحة
والاصلاح الزراغى *

‏المادة ؟ : يكون مقره فى مديئة الجزائر م

‏الفصل الثانى
الموضوع - الهدف - الوسائل

‏المادة 6 : يشارك المكتب فى اطار اختصاصاته فى تنفيلا
سياسة الحكومة المتعلقة بالزيت ويقوم بمراقبة وتوجيه
انتاج الزيتون المعلب وزيت الزيتون وبتعبئة وتسويق الزيتون
المعلب وبسحق الزيتون المعد للزيت ‎٠+‏

‏المادة ه : تكون سائر معاصر الزيت ومعامل تصبيي
الزيتون المعتبرة أموالا للدولة . مجموعة فى تعازنيات إزيتية
وموضوعة تحت المراقبة التقنية والاقتصادية للمكتب ‎٠‏ ٍ

‏ويقوم المكتب , ضمن نفس الكيفيات , بممارسة وصايته
على التعاونيات الزيتية الاخرى المقبولة من طرف وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى وعلاوة على ذلك يمكن له أن ينشىء بعد
الحصول على موافقة الوزير الوصى ؛ وحدات يديرها مباشرة*

‏المادة + : يقوم المكتب فى اطار سياسة الحكومة ء, بتشجيع
التجديد لمجموع قطاع انتاج الزيتون المعلب وزيت الزيتون ‎٠٠١‏

‏ولهذه الغاية يقوم بضمان مجموع قروض_التجهيز التى
تعقدها التعاوئيات الملوضوعة تحت وصايته ويشجع طلبات
القروض التى يقدمها صناع الزيت الخاصون +

‏المادة ‎١‏ : يعض المكتب , بالتعاون مع المصالح والهيئات
اللخنصة ؛ على الوزير الوصى ما يلى :

‏كل برنامج عمل وللتعميم يمكن أن يضمن تحسينا
فى الانتاج وتسويقا أحسن 0

‏خريطة للمراكز اللائمة لاقامة معاصي تعاونية للزيت .
ومعامل تعاونية لتصبير الزيتون +715ص“

كل تنظيم يرمى الى تحديد الاصول التقنية والقواعد
لحفظ الصحة وكيفيات استغلال المنشآت لعالجة الزيتون فى
هيدانى انتاج الزيتون المعلب وصناعة الزيت *.
المادة / : يجوز أن يكلف المكتب من' قبل وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى بالمساهمة فى تحسين المغارس الموجودة
والتشجيع على انشاء مغارس جديدة وذلك بالاتصال مع
المصالح التقنية المختصة وفى اطار البرامج الموضوعة :
بتحديد المناطق ذات المحصولات الجيدة +
م بانشاء بساتين انموذجية ء
بتنظيم ورشات للتكوين فى ميدان التشذيب *
بعقد اتفاقات مع المغارس الموجودة وعند الاقتضاء بانشاء
مغفارس جديدة يديرها هو مباشرة >
م بتسهيل منح اعتمادات للتجهيز لمجموع المنتجين لاجل
قحسين الزراعة وانشاء مغارس جديدة ‎+٠‏
‏المادة 9 : يتصرف المكتب فى اطار التشريع الجارى به
العمل + فى وسائل النقل اللازمة لممارسة نشاطه ويجوز له
أن يقوم » بالاتفاق مع الوزير الومى + بشراء أو بناء أو نهيثة
كل محال أو مكاتب أو منشآت أو وسائل الاستغلال اللازمة
لتحقيق هدفه ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : .يقوم المكتب بتسويق مجموع انتاج الزيتون
المعلب الصادر من التعاونيات الزيتية ومن صناع الزيت
الخاصين ويشترى مجموع انتاج الزيتون المعد للزيت وبمد
سحقه يقوم الجتب الوطنى للتجارة بتسويق المنتوج +
"تخضع علاقات المكتب مع التعاونيات الزيتية وصناع
الزيت الخاصين لسعر مضمون يحدد بموجب مرسوم ‎٠‏
‏يتخذ قبل كل موسم ؛ بناء على تقريرين من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ووزير التجارة , مرسوم تحدد فيه تبعا
لقواعد الجودة , الاسعار المضمونة لزيت الزيتون وللزيتون
المعلب وتمنح فى آخر السنة المالية + اذا سمحت بذلك نتائج
الوسم , تخفيضات فى الاسعار للتعاوئيات الزيتية ولصناع
الزيت الخاصين *
تحدد فى المرسوم المذكور الاسعار الواجب دفعها من طرف
التعاونيات الزيتية وصناع الزيت الى المنتجين عن الزيتون
المعد للزيت والزيتون المعد للتعليب وتحدد في ذلك المرسوم
دكذلك شروط الخزن ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يمثل المكتب فى الهيثات المهئية الزيتية الوطنية
والدولية *
اإلباب الثانى
تنظيم وتسيير المكتب
المادة ‎٠١‏ : ان المكتب يديره مجلس ادارة وبسيره مدير عام +
الفصل الاول
مجلس الادارة
قمادة ‎١١‏ : يتألف مجلس الادارة من ؟
ل اربعة ممثلين لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١4‏ .شوال عام اال

ثلاثة ممثلين لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛,
منهم الرئيس المدير العام للبنك الوطنى الجزائرى »

ل اربعة ممثلين لوزير التجارة +

م ممثلين اثنين عن الوزير المكلف بالصناعة +

ممثل عن وزير الشؤون الخارجية ؛,

ب ثمانية ممثلين للتعاوثنيات الزيتية وللمنتجين الخاصين +

ممثلين اثنين لموظفى المكتب *

المادة ‎١6‏ : يعين اعضاء مجلس الادارة بموجب مرسوم يتخذ
باقتراح من السلطات أو الهيثات التى يمثلونها ويقترح ممثلي
المنتجين الخاصين من طرف الولاة +

يعين رئيس مجلس الادارة بموجب مرسوم يتخذ باقتراح
من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى , من بين اعضاء المجلس
المذكور *

المادة ‎٠6‏ : ان مهام عضو مجلس الادارة مجانية غير انه تمنح
للاعضاء غير الموظفين تعويضات اجمالية مناسبة للنفقات
المدفوعة بمناسبة الاجتماعات *: ٍ

المادة 6 : يجتمع الجلس فى جلسة عادية بدعوة من رئيسه
مرتين فى السنة على الاقل وتنعقد احدى الجلستين اجباريا
قبل بداية كل موسم بشهر وذلك؛ لكى يمكن النظر مقدمًا الى
تنظيم الملوسم وبحث مشروع البيان التقديرى ‎+٠‏

تتعقد جلسات غير عادية اما بطلب من رئيس مجلس الادارة
واما من نصف اعضائه أو من المدير العام . ٍ

يحضر المدير العام والمراقب المالى والعون المحاسب جلسات
مجلس الادارة بصوت استشارى ويجوز للمجلس أن يستمع
الى كل شخص يمكن له أن يقدم له توضيحات فى مداولاته ‎٠‏

ان مشروع جدول الاعمال لكل اجتماع يضعه رئيس مجلس
الادارة باقتراح من المدير العام ويصادق عليه مجلس الادارة
عند بداية الجلسة ‎٠‏

يقوم المدير العام بكتابة الجلسات ‎٠‏

المادة ‎١١/‏ : توقع محاضر الاجتمساعات من طرف الرئيس
وعضوين لمجلس الادارة ويوجه نظير من محاضر الاجتماع الى
الوزير الوصى ‎٠‏

تصبح مقررات المجلس نافذة المفعول بحكم القانون عثلا
نهاية اجل ‎0٠‏ يوما بعد توجيهها الى الوزير الوصى ماعدا فى
حالة معارضة صريحة من طرفه ‎٠‏

المادة ذا : يحدد مجلس الادارة التوجيه العام للمكتب ويقوم
أو يأذن بالقيام بجميع الاعمال اللازمة لانجاز مهمة المؤسسة
وتسييرها الادارى والمالى ولهذه الغابة يتداول فيما يلى :

- تنظيم المكتب وسييره العام ونظامه الداخلى ل

القانون الأسامى وكيفيات دفع الاجور للموظفين فى
اطار التنظيم الجارى به العمل ؛

- النظام الحسابى والمالى للمكتب +

مشاريع بناء وشراء وتبادل العمارات والتصرف فيها *«
الثلاثاء ‎١6‏ شوال عام 1184 ه

البيانات التقديرية لايرادات ومصاريف. المكتب وذلك مع

الاحتفاظ بالمادة هي أدثام +
البرنامج السنوى أو الممتد على عدة سنوات للاستثمارات

والقروض المتوسطة والطويلة الأجل وذلك بشرط الحصول على
الموافقة. المشتركة للوزير الوصى ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ,

- التسيير الذي يقوم به المدير العام +

حسابات المكتب السئوية +

تخصيص الفائض المحتمل وذلك طبقا للمادتين ‎١١‏ و /؟
أدناه ‏

تحديد مبلغ التخفيضات النصوص عليها فى المادة. ب
وكيفيات توزيعها +

_ بر نامج الشراء المتمم فى مكان الانتاج والمعايير لوضع
الاسعار +

تقديرات التسويق +

دراسة عقود نموذجية للبيع .*

الاقتراحات الواجب توجيهها الى الوزير الوصى ولا سيما
اعداد المرسوم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه *

الفعسل الثاني
ادارة الملكتب

المادة 19 ؛ يعي المدير العام بموجب مرسوم يتخذ باقتراج
من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة +9 : يقوم المدير العام بما يلى :

التسيير العادى للمكتب وتنفيذ مقررات مجلس الادارة +
ابرام كل عملية "نجارية ء
ب الالتزام بمصاريف المكتب والامر بها *
تمثيل المكتب امام المحاكم وفى جميع اعسال الحياة
المدنية »,
ممارسة السلطة على مجموع الموظفين وذلك طبقا للتشريع
الجارى به العمل والقانون الاساسى للموظفين *
المادة ‎١‏ : يعين وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى لجنة
تجارية استشارية تتألف من ثلاثة اعضاء . تنتظم فى مجلس
الادارة ويدعوها المدير ل للحضور ويستشير ستشيرها لزوما قبل
التوقيغ عل كل عقد بيع غير نافد مبساشرة ويجوز له أن
يستشيرها فى كل عملية تجارية أخرى يريد انجازها *
يقيد رأى اللجنة فورا فى محضر يوجه فى اليوم الموالى الى
الوزير الوصى وينهى الى علم مجلس الادارة فى اقرب اجتماع
يعقده + 1
الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
المحاسبة والمراقبة

المادة ؟؟ : تفتح السنة المسالية للمكتب فى اول أكتوبر

الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية 7

ل

<

وتقفل فى ‎٠‏ سبتمبر من السنة الموالية ماعدا. فى حالة تعديل
يقترحه مجلس الادارة ويوافق عليه وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط + ا

تمسك الحسابات بالشكل التجارى طبقا للمخطط الحسابى
العام وتعطى نتائج منفصلة بالنسبة للعمليات التجارية الخاصة
بكل صنف من المنتجات التى يقوم امكتب بتسويقها ‎٠‏

يعهد بمسك الحسابات وتداول المسال الى عون محاسب
يعينه, وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

المادة ؟؟ : يعين مراقب مالى لدى المكتب من قبل وذي
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

الفصل الثانى
الموارد والمصاريف والحواصل

المادة 54 : يقوم المدير العام باعداد البيانات التقديرية
للمكتب ويوجهها الى مجلس الادارة الذى يتداول فى أمرها
وتعرض بعد ذلك على موافقة الوزير الوصى الذى .رفع الامر
الى وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط وذلك فى ظطرف
شهرين قبل بداية السنة المالية التى تتعلق بها هذه البيانات *

واذا أبدى أحد الوزراء عدم موافقته فى الثلاثين يوما الموالية
للايداع فيوجه المدير العام فى ظرف ‎١9‏ يوما ابتداء من الاشعار
بالتحفظ مشروعا جديدا بقصد الموافقة عليه حسب نفس
الاجراءات *

تعتبر الموافقة حاصلة عند انقضاء أجل ‎9٠‏ يوما بعد توجيه
هذا المشروع واذا لم تحصل فى بداية السنة المالية فيجوز
للمدير العام أن .يقوم بالمصناريف اللازمة لتسيير المكتب
ولتنفيذ التزاماته وذلك فى حدود البيانات التقديرية المصادق
عليها قانونا , للسنة المالية السابقة +

المادة ه70 : تتكون الموارد العادية للمكتب من حاصمسل
عملياته التجارية ويجوز له أن يقبل تزويدات واعانات من
الدولة وأن يعقد قروضا قصيرة أو متوسطة أو طويلة الأجل

يستفيد الكتب من تسليفات مصرفية محسوبة على أساس
السعر المضمون الذى يدفعه فى مكان الانتاج *

وتحدد حصة هذه التسليفات ومعدلات فائدتها بموجب
الملرسوم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه ‎٠+‏

المادة 77 : يقوم مجلس الادارة بضبط الحسابات والميزائية
والجرد المحررة من طرف العون المحاسب والصحوبة بتقرير
من المدير العام وبتقرير من المراقب المالى فى الستة أشهر
الموالية لقفل السنة المالية التى تتعلق بها ويوجيها بقصد
الموافقة عليها الى الوزير الومى والوزير المكلف بالمالية
والتخطيط ‎+٠‏

المادة /١؟‏ : تخصص + مع التحفظ بالتشريع الجارى يه
العمل , حواصل السنة المالية بعد موافقة الوزير الومى
والوزير المكلف بالمالية والتخطيط وحسب نسب يحددها فى
كل سنة مجلس الادارة + للصندوقين التاليين :2

صندوق الاحتياط ء

صندوق الاستثمار والتجهيز ّ
تل

الباب الرابع
أحكام مختلفة
المادة 78 : تحلّ . الاتحاديات الجهوية للتعاونيات الزيتية
وتنقل مكتسباتها بموجب قرار مشترك من وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير. الفلاحة والاصسلاح الزراعى ‎٠»‏ الى
المكتب بعد تحرين جرد ‎٠‏
‏المادة 9؟ : توضح كيفيات تطبيق هذا الامن , عند الاقتضاء
ْ بموجب مراسيم وقرارات *.
المادة + : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *
المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 13089 الموافق 176 ديسمبر
سئة 1979 ‎٠‏
‎١‏ هوارى_بومدين

آمر رقم 15 ‎٠٠١‏ مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 19/4 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1968 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
الدولة
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء ©
م بناء على تقريز وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيظ »
وبمقتضى الأمر رقم 65 ب 187 المورخ فا ‎١١‏ ربيع الاول

عام 13/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14165 والمتضمن تأسيس:

الحكومة .
- وبمقتضى الامر رقم 1/8 94 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام

8 الموافق + ديسبمر سنة ‎١638‏ والمتضمن .قانون المالية"

: الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اك امم

0

الثلاثاء ‎١6‏ شوال غام 6م11 ه

شوال عام 8 الموافق .7 ديسمين سنة أمتح7 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل , حامل الاختام ؛

برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 68 - 156 المؤرخ

فى ‎1١‏ شوال عام ‎١7/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة فتخل
والمتضمن قانون المالية لسنة 19365 +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 ب .11 المؤرخ في ‎1١‏
‏شوال عام 17/8 الموافق .7 ديسمبر سنة 1968 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة_لوزير التربية الوطنية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 38 156 المؤدخ فى
‎١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة فتحل

: واليتضمن قانون المالية لسئة 1414 6

وبعد الاطلاع على المرسوم زقم 18 165 المرع ف 11|
شوال عام 11/8 الموافق 30 لايسمبر سنة 1418 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزي الاشغال العمومية والبناء

| برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 68 - 6152 المؤرخ

فى ‎١١‏ شوال عام ه8١‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة متخل
والمتضمن قانون المالية لسنة 19765 +

يأمر بمايلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١9369‏ اعتماد قدره
ثلانة ملايين ومائتان وستة وجمسون ألف ديتار (75970000ر؟)
مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة فى الجدول «أ»
الملحق بهذا الامر *

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1961 اعتماد قدره

. ثلاثة ملايين وماثتان وستة وخمسون ألف ديثار (7970000ر؟)

يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة فى الجدول «ب»
الملحق بهذا الام ‎١ ٠*‏

المادة أ : ينشر هذا الأمر ف الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 شوال عام 1384 الموافق 18 ديسمير

السئة 1114 « سنة حك
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 154 المؤرخ فى ‎١١‏ هواري بومدين
* الجدول «1»)

الابوات

ال١‎ - ١

سر ردك نا

0-0

العناوين
وزارة العصدلّ
العنوان الثالث
وسائل المصائح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح القضائية ‏ المرتبات الرئيسية
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
المصالح القضائية ‏ الاليسة

الاعتمادات الملغاة رمج

و

انس عي ْم

ماربا
الثلاثاء 16 شوال عام 13/45 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١4‏
‏تابع للجدول ‎١١‏ »
العناوين
الاريك الجييساة
نفقات القضاء الجنائي.

الاعتمادات الملغاة «دج

ل١‎ -

ارا 0

مجموع الاعتمادات الملغساة فى ميزانية وزارة العدل ارالك
وزادة التربية الوطنيسة
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
مؤسسات التعليم الثانوي ‏ المرتبات الرئيسية

‎١ - ١‏ © ما وا قرا

‏مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية وزارة التربية الوطنية
وزارة الاشغال العمو مية والبناء
العنوان الثالث
وسائل اللصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية
عمال الدولة ‏ المرتبات الرئيسية

‏مدر .9ل

‎1١-١
‏قل‎ - ٠

‏تدارا
‏...]7

‏مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية وزارة الأشغفال
العمومية والبناء

‏المجموع الكلى للاعتمادات الملغاة

‏اراك
‏.رار

‏الجدول«ب »

‏بواب العناوين : الاعتمادات المفتوحة (دج»)
ؤم وزارة العدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
: الموظفون - مرتبات العمل
‎11-١‏ المصالح القضائية ‏ التعويضات والمنح الخقلفة ماري
‎٠‏ - ل المصالح القضائية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الأجور
ولواحقها ‎٠‏ : مر .116
القسم الرابع ا
الادوات وتسيير المصالج
‎١١ -- ©‏ 1 المصالح القضائية ‏ تسديد النفقات ا مير ‎١‏
‎١-6‏ ل مصالح السجون ‏ الالبسسة رالا

فل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 1188 ها

تابع للجدول « ب »

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ردج
القسم الخامس
صيانة البنايات
- ١ل‏ المصالح الخارجية ‏ صيانة البتايات م + ©
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة العدل ا
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎3١-١‏ المح العائلية امار 9ر1 ا
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة التربية
الوطنيسة لمر .ا قر ل
وزارة الاشغال العمومية والبنساء
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
1-7 الصالع الخارجية ‏ التعويضات والنح المختلفة مركي
٠7ل‏ عمال الدولة ‏ التعويضات والمنح المختلفة اميري ]لا
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة الاشغال 0
العمومية والبناء مرككم/
المجموع المام للاعتمادات المفتوحة مرا ارك

مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

