
قرار مؤرخ فى 19 ربيع الثاني عام 13908 الموافق 8م

يونيو سنة ‎٠8‏ صادر عن والى الاصنام يتضمن منج عقار

لولاية الاصنام , كائن فى اربعاء اولاد فارس لاستعماله
مدرسة تكميلية للتعليم العام

بمرجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١389‏ الموافق

4؟ _يونيو سنة ‎١74‏ ادر عن والى الاصنام , .متحت ولاية
الاصنام عقارا كان للفرع الادارى المختص ( ساس ) سابقا
بأربعاء أولاد فارس , كما هو مبين فى دفتر المشستملات المرفق
بأصل همذا القرار »> وذلك لاستعماله مدرسة تكميلية
للتعليم العام ‎٠‏ ,
ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *. ‎١‏

رار مؤدخ فى 19 ربيع الثاني عام 1384 الموافق 18

يونيو سنة 19269 » صادر عن والي الاصنام يتضمن

تخصيص محلات مبنية على ارض مماحتها ...1م لمديرية
الحماية المدنية والاسعاف للولاية بثنية الاحد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام 132089 الموافق
4؟يونيو سنة 1875 , صادر عن والى الاصنام , خصصت
لمديربية الحماية المدنية والاسعاف للولاية محلات مبئية على
أرض مساحتها كم ؟ كائنة بثنية الاحد , لأجل تحويلها
الى لكنة لرجال الطافية ‎٠‏ ويحد العقار المذكور من الشمال
قطعة أرض عسكرية , ومن الجنوب طريق البرج + ومن :
الشرق طريق الشاحنات الثقيلة ,+ ومن الغرب ثكنة الجيش
الوطنى الشعبى + وزيادة على ذلك فهى مبينة فى دقفنسر
الملشتملات الملحق بأصل هذا القرار +الثلاثاء ‎١6‏ شوال عام 1384 ه

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ا

قسرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام 17/9 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19769 صادر عن والى نيزي وزد يتضمن
منج بلدية تيزى وزو بناية بها المحل التجارى السينمائى
المسمى ‎«١‏ لومنديال » الكائن بمدينة اتيزى وزو ‎٠+‏ والسلازم

بموجب 