هوارى بومدين

وزارة الشبيية والرياضسة

قرار وزاري مشترك مؤُرح فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1385

الموافق 16 مارو سنة 1965 يتضمن تحديد كيفيات تنظيم

مسابقة البروى العالي للتاهيل فى التربية البدنية
والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزين الداخلية *

بمقتضى الامر رقم 263 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1977‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيغة العمومية +

سه وبمقتشى المرسوم رقم 3 :ًا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١375‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١9737‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه + ٍ

وبمقتفى المرسوم رقم 18 - ؟لا؟ المؤرج فى ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ مايو اسئة 19738 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للأساتذة المساعدين للتربية البدنية
والرياضية ولا سيما المادة ء منهة »

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم مسابقة حسب الاحكام المحددة فى هذا
القرار لنيل البروفى العالى للتأهيل فى التربية البدنية
والرياضية ©

المادة ؟ : يحدد بموجب قرار مشترك من وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية تاريخ ابتداء
وانتهاء التسجيلات وتاريخ اجراء الاختبارات وتعيين مراكز
الامتحان وكذا عدد الوظائف المعروضة على المترشحين ‎٠‏

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشحين أساتذة التربية البدنية
والرياضية المرسمين والذين مارسوا مهامهم بهذه الصفة مدة
ثلاث سنوات والمسجلين فى قائمة التأهعيل التى يضعها كل
سنة وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة 5 : ترسل طلبات المشاركة في المسابقة والمكنوبة بخط
اليد فى ظرف مضمون الوصول آو تسلم الى وزارة الشبيبة
والرياضة مديرية الادارة العامة المديرية الفرعية للموظفين
بالجزائر ‏ بصحبة نسخة مطابقة لاصل قرار التعيين ومحضر
التنصيب فى المهام التي تسمج المشاركة فى المسابقة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 1185 ىف

تذكر فى هذه الطلبات اللغة والفرع المختارين من طرف
الملترشحين من ضمن الشعب المقررة فى المادة ‎١‏ أدنام *
المادة © : يحدد وينشر وزير الشبيبة والرياضة كل سئة
قائمة المترشحين الذين يسمح لهم بالمشاركة فى المسابقة ‎٠١‏
‏المادة 9 : تتضمن المسابقة المشار اليها فى المادة الادل
اختبارا كتابيا وآخرا شفويا +
تنظم المسابقة باللغة الوطنية وباللغة الفرنسية ‎٠١‏
‏تشتمل المسابقة علىالشعب التالية 2
الرياضة الجماعية : كرة القدم ب كرة السلة ده كرة اليد -
الكرة الطائرة والكرة البيضاوية ( روغبى ) *
الرياضة الفردية : ألعاب القوى - ( عدو - وقفز ب ورمئى
الأثقال ‎ )‏ السباحة ‏ التنس ‏ الحركات البدنية ‏ حمسل
الاثقال *.
رياضة المحاربة : المبارزة بالسيف - المصارعة ‏ الممسارعة
اليابانية ‏ الملاكمة *.
الرياضة الميكانيكية :
النارية ‎٠‏
‏الرياضة البحرية : الرياضة المجدافية والشراعية والتزحلق
على سطح الماء والرياضة بالمجذاف الواحد *.
الرياضة فى الهواء الطلق والتسليات
التربية النفسية والتربية العامة
العلوم المطبقة على التربية البدنية والرياضية
الطب الرياضى
التجهيز الرياضى

الرياضة الجامعية الجزائرية

السيارات . الدراجات ‏ الدراجات

المادة ‎١‏ : يشتمل الاختبار الكتابى على تحرير مذكرة تحدد
لجنة الامتحان موضوعها ضمن اطار الشسعبة التى اختارها
المترشح ‎٠‏

تدوم تهيئة الاختبار مدة اقصاها شهرين ترسل خلاالها
المذكرة فى ثلاث نسخ الى مديرية التربية البدنية والرياغية *

المادة م : يشستمل الاختبار الشفوى على عرض مذكرة وذلك
بعد مرور شهر على تاريخ استلامها امام لجنة امتحان يحدد
تكوينها فى المادة 9 أدناه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتكون لجنة امتحان مسابقة البروفى العبال
للتأهيل فى التربية البدنية والرياضية من :

ب مدير التربية البدنية والرياضة ‏ رئيسا *

. ب مدير الادارة العامة أو ممثله ,

_ تائب مدير الرياضة المدرسية والجامعية ْ

- مدير مركن لتكوين اطارات التربية البدنية والرياضة
بعينه وزير الشبيبة والرياضة +الثلاثاء 15 شوال عام 1748 ها

م مفتش تربوى يعينه وزير الشبيبة والرياضة ‎١‏
‏- اختصاصى فى الشعبة التى اختارها المرشح بعيئة وزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : يحدد وينشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة
المترشحين المقبولين فى المسابقة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ دبيع الاول عام ‎١389‏ الموافق 776
مايو سنئة حت1ح١‏ +
عن وزير الشبيبة والرياضة | عن وثاير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
على بوزيد حسين طيبى

