الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3988‏ الموافق ؟؟ سبتمبر

سنة 1768 صادر عن والى تيزى وزو » يتضمن نزع الملكية ؛

لأجل المنفعة العمومية , عن قطع أرضية مع حيازتها بصفة
عاجلة لتوسيع المقبرة الاسلامية بتيزى وزو

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1989 الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 1979 من والى تيزى وزو يصرح بأن مشروع
توسيع القبرة الاسلامية بتيزى وزو بصفة عاجلة , من المنفعة
العمومية , ويرخص لبلدية تيزى وزو بالشراء ‏ اما بالتراضى ,
واما بنزع الملكية ‏ للقطع الارضية اللازمة لانجاز الملشروع
اللقترح * :

ويصرح .بان الملكية: المذكورة فى بيان الملساحات الارضية
اللحق بأصل هذ القرار قابلة للبيع وقتم عملية نزع الملكية
فى ظرف سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠*‏

ان ابلاغ ونشر هذا القرار قد خصصا لتنفيذ المادة ‎٠١‏ من
الامر رقم /59 اك المؤرخ فى لاشا أكتوبير ستة ممكحا .
والمطبق على الجزائر بالمرسوم رقم 260 458 المؤرخ ضٍِ 3

ضبتمير ا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 1385 ه

ويرخص لولاية تيزى وزو بمواصلة الاجراءات حسب
الشروط المحددة فى الفصل الرابع من الام رقم 58 - 35997
المؤرخ فى ؟؟ أكتوبر سنة ‎١1908‏ والمتعلق بالاستعجال
والفصل الرابع من المرسوم رقم 54 - 18 المؤرخ في 50
نوفمبر سنة حأمكا (اجراء. الامستعجال) م

قرار مؤرجج فى 8؟ رجب عام 13808 الموافق ‎١١‏ اكتوير
سنة ‎١١39‏ صادر عن .وال قسلطينة يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى ‎١8‏ مارس سنة ‎٠114‏ والمتضمن ارجاع قطعة ارض
الى مصلحة املاك الدولة + مساحتها 4060م 2 والممنوحة
لبلدية عين البيضاء وتخصص لوزارة التربية الوطنية قصد
توسيع المدرسة الوطنية للتعليم التقنى بعين البيضاء

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1389 الموافقئ ‎1٠١‏
‏أكتوبر سنة 1979 صادر عن والى قستطينة عدل القرار المؤرخ
فى ‎١8‏ مارس سنة 19739 كما يلى :

« تعاد الى مصلحة املاك الدولة ؛ بعد المداولة رقم بتاريخ
لا ديسمبر سنة ‎١1978‏ المتخذة من طرف بلدية عين البيضاء ؛ ؟
قطعة ارض مساحتها 7066م تابعة للجزء الريفى رقم 1549

مط الممنوح لبلدية عين البيضاء اء بموجبٍ الرسوم ارخ
فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 7 لبناء سوق أهليه ‎٠‏

ويخصص لوزارة التربية الوطنية ( نيابة مديرية البناء
والتجهيز المدرسى ) جزء مساحته جام من المساحة التى
قدرها 000م؟ المعادة الى مصلحة أملاك الدولة والمكونة للجزء
الريفى رقم 149 1# .من رسم مخطط القرية المذكورة
أعلام + وذلك قصد توسيع المدرسة الوطئية للتعليم التقنى
الكائئة بعين البيضاء

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام *.

