لضن لفحم

وملا

قراد مؤرخ فى 7 جمادى الثانيسة عام 1289 الموافق

سبتمبر سنة 19769 صادر عن والي عنابة يتضمن الاذن
بالتنازل المجاني - لصالح وزارة التربية الوطنية - عن
‎٠‏ قطعة ارض مساحتها ...1م كائئة ببلدية بسبساس
: دائرة عناب عنابسة

بموجب قرار مؤرخ فى./7١؟‏ جادى الثانية عام 1389 الموافق
سبتمبر سنة 19719 صادر عن والى عنابة.؛ رخص لبلدية
بسباس دائرة عنابة بالتنازل المجانى - لصالح وزارة التربية
الوطنية ‏ عن قطعة أرض مساحتها ١٠٠٠م؟‏ لازمة لبناء ثلاثة
أقسام مدرسية ومسكنين *

قرار مؤرخ فى اول رجب عام 1388 الموافق ‎١١‏ سبتمبر

سنة 19149 صادر عن والي المدية يتضمن تعديل القرار

المؤرخ فى.18 ذي الحجة عام 1388 الموافق 17 مارس سنة

14 خاص بمتح بلدية البرواقية قطعة ارض تابعة لاملاك

الدولة مساحتها 5لا آرا و 836 سنتيارا قصد توسيع
مقبرة (« الشرفاء »

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 19 الموافق ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 1939 يعدل القرار المؤرخ فى ‎١7‏ مارس _سنة
18 كما يلى : تمتح بلدية البرواقية أرض مساحتها 779 آرا
و 87م سنتيارا تابعة لأملاك الدولة وملحقة سابقا بالمزرعة
المسيرة ذاتيا « سى محمد » قصد توسيع مقبرة « الشرفاء »
كما _يتضح ذلك بالخط الاحمر الملرسوم على الملخطط الملرفق
بأصل هذا القرار .+

ويعاد وضع العقار الممتنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎١3988‏ الموافق ؟؟ سبتمبر

سنة 1768 صادر عن والى تيزى وزو » يتضمن نزع الملكية ؛

لأجل المنفعة العمومية , عن قطع أرضية مع حيازتها بصفة
عاجلة لتوسيع المقبرة الاسلامية بتيزى وزو

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 1989 الموافق ؟؟
سبتمبر سنة 1979 من والى تيزى وزو يصرح بأن مشروع
توسيع القبرة الاسلامية بتيزى وزو بصفة عاجلة , من المنفعة
العمومية , ويرخص لبلدية تيزى وزو بالشراء ‏ اما بالتراضى ,
واما بنزع الملكية ‏ للقطع الارضية اللازمة لانجاز الملشروع
اللقترح * :

ويصرح .بان الملكية: المذكورة فى بيان الملساحات الارضية
اللحق بأصل هذ القرار قابلة للبيع وقتم عملية نزع الملكية
فى ظرف سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠*‏

ان ابلاغ ونشر هذا القرار قد خصصا لتنفيذ المادة ‎٠١‏ من
الامر رقم /59 اك المؤرخ فى لاشا أكتوبير ستة ممكحا .
والمطبق على الجزائر بالمرسوم رقم 260 458 المؤرخ ضٍِ 3

ضبتمير ا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 شوال عام 1385 ه

ويرخص لولاية تيزى وزو بمواصلة الاجراءات حسب
الشروط المحددة فى الفصل الرابع من الام رقم 58 - 35997
المؤرخ فى ؟؟ أكتوبر سنة ‎١1908‏ والمتعلق بالاستعجال
والفصل الرابع من المرسوم رقم 54 - 18 المؤرخ في 50
نوفمبر سنة حأمكا (اجراء. الامستعجال) م

قرار مؤرجج فى 8؟ رجب عام 13808 الموافق ‎١١‏ اكتوير
سنة ‎١١39‏ صادر عن .وال قسلطينة يتضمن تعديل القرار
المؤرخ فى ‎١8‏ مارس سنة ‎٠114‏ والمتضمن ارجاع قطعة ارض
الى مصلحة املاك الدولة + مساحتها 4060م 2 والممنوحة
لبلدية عين البيضاء وتخصص لوزارة التربية الوطنية قصد
توسيع المدرسة الوطنية للتعليم التقنى بعين البيضاء

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام 1389 الموافقئ ‎1٠١‏
‏أكتوبر سنة 1979 صادر عن والى قستطينة عدل القرار المؤرخ
فى ‎١8‏ مارس سنة 19739 كما يلى :

« تعاد الى مصلحة املاك الدولة ؛ بعد المداولة رقم بتاريخ
لا ديسمبر سنة ‎١1978‏ المتخذة من طرف بلدية عين البيضاء ؛ ؟
قطعة ارض مساحتها 7066م تابعة للجزء الريفى رقم 1549

مط الممنوح لبلدية عين البيضاء اء بموجبٍ الرسوم ارخ
فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 7 لبناء سوق أهليه ‎٠‏

ويخصص لوزارة التربية الوطنية ( نيابة مديرية البناء
والتجهيز المدرسى ) جزء مساحته جام من المساحة التى
قدرها 000م؟ المعادة الى مصلحة أملاك الدولة والمكونة للجزء
الريفى رقم 149 1# .من رسم مخطط القرية المذكورة
أعلام + وذلك قصد توسيع المدرسة الوطئية للتعليم التقنى
الكائئة بعين البيضاء

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام *.

