
قرار مؤرخ فى 73 جصادى. الاولى, عام 18 الموافسق
+ غشت سنة ‎١39‏ صادر عن والى قسنطيئة يتضمن تعديل
القرار المؤرخ في 9 صفر عام 12898 الموافق ‎١١‏ مابو سئة

‎١١8‏ والمتضمن التنازل مجانا عن قطعة ارض: من أملاك الدولة
تابعة للتعاونية الفلاحية « محمد مهرى » لبناء مدرسة تتكون

‏من قسمين ومسكن بقرية توميات ( بلدية الحروش ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 13/88 الموافق
غشست سنة ‎١139‏ صادر عن والى قسنطينة يعدل القرار
المؤرخ فى 9 صفر عام 1 الموافق ‎١١‏ مايو سنة ححا
بالكيفية التالية :

‏« يتم التبنازل محانا لبلدية الروشض عن قطمعة أرض
تابعة لأملاك الدولة مساحتها همكتاران و 5 آرات و9؟ سنتيارا
مكونة من قسم من الجزء رقم ١؟‏ من مخطط التخصيص الراجع
للتعاونية الفلاحية « محمد مهرى » والمحدد بخط احمر عل
الرسم المرفق بأصل هذا القرار ‎٠‏ وتخصص القطعة لبناء

‏مدرسة تتكون_ من قسمين ومسكن_بقرية توميات ( بلدية

‏الحروش ) *.
ويعاد وضم العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه » *

‏' قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 1389 المواشفق

‎١‏ غشت سنة 1969 صادر عن والى تبزي وزو يتغضمسن

‏تعديل القرار المؤرخ في 17 صفر عام 1384 الموافسق ‎٠2‏

‏مايو سئة 19769 والمتضمن تخصيص قطعة ارض الوزارة

‏التربية الوطنية قصد بناء تكميلية للتمليسم التقني للينات
باربعاء نايت ايرائن

‏الجريدة الرسمية الجمهودية الجزائرية ‎٠‏ )

‏ين

‏بموجب قرار مؤردخ فى ‎١4‏ جمادى الثانية عام ‎٠89‏
‏الموافق /ا؟ غشت سنة 1939 صادر عن والى تيزى وزو يعدل
القرار المؤرح فى ‎١١7‏ صفر عام 1/8 الموافق ‎٠4‏ مايو صئة
‎١8‏ بالكيفية التالية :

‏« خصصت قطعة أرض مساحتها همكتار واحد وآر و ‎3.٠‏
‏سنتيارا كائنة قرب مدينة أربعاء نايت ايراثن لوزارة التربية
الوطنية قصد بناء تكميلية للتعليم التقنى للبنات بالمدينة
اللذكورة ين :

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك ‎٠‏
‏الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه » *

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1384 الموافق ١؟‏

‏غشت سنة 19368 صادر عن والي تيارت بتسمن التنازل

‏مجانا عن قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها ‎٠١‏ آرات

‏و 1 ستتيارا و 5م ديسيمترا مربعا كائنة بحي لوبلاي

‏قصد بناء م اقسسام مدرسية و 4 مساكن ببلسدية
تيارث

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الشسانية عام 1/89
الوافق ‎٠0‏ غشت سنة ‎١18739‏ صادر عن وال تيارت تم
التنازل مجانا عن قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها ‎٠١‏
‏آرات و ؟؟ سنتيارا و 88 ديسمترا مربعا كائئة بحي لوبلاى.
( ملك شركة فياى دان سابقا ) وتحمل رقم 171؟/لا بالمخطط
العقارى وهى محددة : بخط احمر بالخطط الرفق بأمسل
هذا القرار ‎٠‏ "0 .

‏وقد خصصت القطعة المذكورة لبناء المانية أقسام مدرسية
وتسعة مساكن ببلدية تيارت ‎٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاة *

‏قرار مؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام 1384 المواشق ‎٠١‏

‏سبتمر سنة 19764 صادر. عن والي عنابة يتضمن التنازل

‏مجانا عن عقار من آملاك الدولة مساحته + 5ر/ا8١ر؟١م؟‏ لبلدية
عثابة قصد بناء قسمين مدرسيين ومسكنين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثشسائية عام خخلا
اللوافق 9 سبتمبر سنة ‎١9718‏ صادر عن والى ولاية عنابة تم
التنازل مجانا 8 بعد مداولة المجلس الشعبى البلدى لعنابة
بتاريخ ؟؛ مارس سئة 18 وبرقم ‎١‏ + عن عقار من أملاك
الدولة مساحته ‎٠‏ لاخ ارام" وكائن بالمررعة المسيرة ذاتيا
«جمعة حسين» بعنابة قصد بناء قسمين مدرسيين ومسكنين
بالبلدة المذكورة ‎٠+‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد أعلاه *.لضن لفحم

وملا

قراد مؤرخ فى 7 جمادى الثانيسة عام 1289 الموافق

سبتمبر سنة 19769 صادر عن والي عنابة يتضمن الاذن
بالتنازل المجاني - لصالح وزارة التربية الوطنية - عن
‎٠‏ قطعة ارض مساحتها ...1م كائئة ببلدية بسبساس
: دائرة عناب عنابسة

بموجب 