‏نوفمبر سنة 1119 *
احمد طالب

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضسان عام ‎١88‏ الموافق ‎١‏

‏نوفمبر سئة 14769 يتضمن تحديد عدد الوظائف الخصصة
لاعوان المكتب عن سنة 1914

‏أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية *

‏بمقتضى القراز المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام ‎٠‏ الموافق
؛؟ سبتمبر سنة ‎١19269‏ والمتضمن ادراج الاعوان غير
الملرسمين فى سلك اعوان المكتب للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية » ولا سيما المادة .1 منه 6

‏يقرر مايلي *

‏المادة الاولى : يحدد عدد الوظائف المخصصة لاعوان الكتب
عن سنة 1114 بثمانمائة (825) +

‏المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎.٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 1384 الوافق 7
نو فمبر سنة 1915

‏عبد القادر زيباك

‏قرارات

‏الولاة

‏| قرار مؤرخ فى ‎١“‏ رجب عام ‎١2865‏ الموافق ‎١١7‏ سبتمبر

‏سنة 1969 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح بلدية

‏قسنطينة مجانا » قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها

‏٠110م‏ تابعمة للجزئين رقم ١و١‏ من الرسسم الخاص

‏والكائنين فى مرتفع المنصورة بقسنطينة قصد بناء مدرسة
ومسكنين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎+١‏ رجب عام 19 الموافق ‎١٠١7‏
‏سبتمبر ا سئة 1919 )6 صادر عن والي قسنطينة متحت
بلدية قسنطينة مجانا بعد المداولة رقم 8 بتاريخ ‎١١“‏
‏مارس اسنة 1979 قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها
6٠م"‏ , تابعة للجزئين رقم ؟ و ‎١‏ من الرسم الخاص
والكائنتين فى مرتفع المنصورة بقسنطيئة , وذلك قصد بناء
مدرسة مكونة من > اقسام ومسكنين ‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد اعلاه ..:

‏قرار مؤرخ فى لا رجب عام 1385 الموافق 18 سبتمير

‏سئة 1978 صادر عن وال عنابة يتضمن منح بلدية اثعالة

‏عقشارا مساحته هكتاران و 47آرا و 96 سنتيارا كان ملكا
بالقالة ‏ .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7/‏ رجب عام 1984 الموافق 18
سبتمبر سنة 1464 متحت بلدية القالة طبقا للمداولة رقم
؟؟ بتاريخ ؟ يونيو سنة ‎١14377‏ عقارا من املاك الدولة مساحته
همكتاران و 47 آرا و 936 سنتيارا كان للمسمى موسكات جانعفدا

سابقا وملا جز من القطعة رقم ‎٠١#‏ © الفصل ات من
مخططل المجموعة المسماة بالبساتين وذلك _لتهىء سوق
للمواشي بمدينة القالة :»

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *.

قسرار مؤرخ فى 4 رجب عام 184 الموافق ‎٠١‏ سبتمبر

سئة 19968 صادر عزوال قسنطيئة يتضمن تعديل القرار امود

فى ؟ صفر عام 1384 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 14769 والمتضمن

منح بلدية عزابة قطعة ارض مجانا تابعة لاملاك الدولة مساحتها

مام تقريبا قصد بثاء سنة اقسام مدرسية ومسكنين
بعزابة

بموجب قرار مؤرج فى 4 رجب عام 1789 وات ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 1134 صادر عن وال قسنطينة عدل القرار
المؤرخ فى ؟ صفر عام 1784 الموافق 14 ابريل سنة 11364
كما بلي : 0

تمنح بلدية عزابة ) بعد المداولة رقم مك إد ‎١‏ رخ
بتاريخ ه غشت سنة. ‎١18‏ قطعة ارض من .املاك الدولة
مسناحتها 7258م والحاملة رقم ( .6ل ل ١)من‏
تصميم_ مسح الاراضى وذلك لبناء ‎+١‏ اقسام مدرسيلة
ومسكنين ‎١‏

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه “

