
الجبعة ‎١١‏ شوال عام 19859 ي

قرار مؤرخ ف 16 رجب عام 1384 الموافق ‎١١‏ سبتمبيسر
سنة 1919 صادر عن والي تلمسان يتضمن منح قطعة ارض
من املاك الدولة مساحتها مكتاران و4؟ آرا و +86 سنتيارا
لبلدية الحناية - دائرة تلمسان ‏ قصد بناء مركب رياضى

بموجب قرار مؤرج ف 16 رجب عام ‎١984‏ الموافق 7
سبتمبر سنة 1914 منحت بلدية الحناية ‏ دائرة تلمسان
قطعة ارض من املاك الدوللة مساحتها هكتاران و 2؟1آرا
و .8 سنتيارا تشمل المجموعة رقم ‎١7‏ 216 من مخطط
بلدة الحناية وذلك قصد بناء مركب رياضي *؛ :

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة بوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ».

قرار مؤّرخ فى 14 رجب عام 1988 الموافق ‎3١‏ سبتمين
سنة 1966 صادر عن والي عنابة يتضمن منح عقار تابع
لاملاك الدولة مشيدة عليه دار للرقابة بالمكان المعروف بوادى
زيادمساحته هكتار واحد و ‎6١‏ آرا و ‎٠٠+‏ سنتيارا الى وزارة
الاشغال العمومية والبناء ( مديرية ولاية عنابة »

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رجب عام ‎١985‏ الوافقئ ء؟
سبتمبر سنة 19714 منحت وزارة الاشغال العمومية والبناء
‎١‏ مديرية ولابة عنابة ) قطمة ارض مساحتها هكتار واحد
و7؟ آرا و١٠‏ سنتيارا مشيدة عليها دارللرقابة بوادىزياد (اين
رحال ) 80 , النقطة الكيلومترية +. 800 الطريق الوطنى
رقم 54 *

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املالقاً

قراد مؤرخ فى 6“ رجب عام 12068 الموافق 1 اكتوبر
سنة 1964 صادر عن والي عنابة يتضمن تخصيص بناية
تابمة لاملاك الدولة تتالف من ‎١‏ غرف وملحقاتها وكائئة بسوق
اهراس » لوزارة المالية والتخطيط ( المديرية الجهوية
للضرائب غير المباشرة » ورسوم رقم الاعمال ) لاستعمالها
مكاتب لمراقبة الرسوم المفروضة على رقم الاعمال

بموجب قرار مؤرخ فى 11 رجب عام 1784 الموافق ‎١7‏
‏اكنوبر سنة 1114 صادر عن والى عنابة خصصت لوزارة
المالية والتخطيط ( المديرية الجهوية للضرائب غير المباشرة
ورسوم رقم الأعمال ) بناية تتنألف من ‎١‏ غرف ولواحقهنا ,
كائئة في ‎١‏ نهج فيكتور هيفو بسوق اهراس لاستعمالها
مكاتب لمراقبة الرسوم المفروضة على رقم الاعمال بالمدينة
المشار اليها أعلاه + :

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد اعلاه ىالجمعة. ‎١١7‏ شوال عام ‎١89‏ ى

"أقرادات مؤرخة فى 34 رجب عام 1284 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1964 صادرة عن والي عنابة تتضمن سحب
رخص لجلب الماء الخصص للرى

: بموجب قرار مؤرح فى 19 رجب عام ‎١984‏ الموافقئ ‎٠.‏
‏أكتوبر سنة 13115 6+ صادر عن والي عنابة الغي ابتداء من
اول أكتوبر سنة 1434 قرار الوالى العام المؤرخ فى 1؟
سبتمبر سنة 1944 الذي يرخص بموجبه للسسيد ليو راوول
بجلب الماء من وادي الشرف لسقي ارض أمساحتها 77
هكثارا .,

بموجب 