نخدا

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام ‎١1389‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
اسصئة 119ل *
عن وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفرى

ا اتا متسس
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

هر سموم رقم 4 - ‎17١‏ مؤرخ فى ه جمادى الاولى

عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١8‏ غشت اسنة 1968 يتضمن القانون

الاساسي التعاونيات الفلاحية للانتاج الخاص شدماء
المجاهدين ( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدلة 1 الصادر بتاريخ +4 جمادى
الثانية عام 132849 الموافق ؟؟ غشت سنة 1111 ..

- الصفحة 4٠ح‏ العمود الثاني المادة .5 السطر
الثشالث :

بدلامنة

#« .2 . . بمجرد أن يكون قد لخدم تخمسين وما لوم 0

يقرا مايلي :

., .ا بمجرد أن يكون قد خدم اكشر من خمسين
نجبوما... »

( والباقي بدون تغيير ‎ )‏
‏قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1908 الموافق ‎١١7‏ ديسمبر
سنة 1969 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب
مدير

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي *

بمقتضى الامر رقم "5 ‎١87‏ الموافق ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١18/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تاأسيس
الحكومة .

وبمقتضشى الامر رقم 8 - لي الرخ فى 8 ذي الحجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة ‎١١7‏ شوال عام 1784 اف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 - .12 المؤرخ فى 19 ربيع
الاول عام ‎١3859‏ الموافق ؟؟ إيوليو سنة 1969 والمرخصضص
لاعضاء الحكومة بتفويض أمضائهم واللتمم بموجب الرسوم
رقم 15 ‎١٠.0‏ المؤُرخ فى م جمادى الثانية عام م177
اللوافق 2 اكنوبر سنة 1965 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ رمضان عام 1388 الموافق
‎٠١‏ نوفمبر سنة 19269 والمتضمن انتداب السيد مصطفى
تونسي لمهام نائب مدير ميزانية التجهيز 6

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد مصطفى تونسي نائب مدين
ميزانية التجهيز , الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى على جميع الوثاثئق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود الختصاصاته ‎٠‏

لمادة ؟ : ينشر هذا القرار فىّ الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجرائر ف شوال عام اير اللوافق و سمس
سنة 111 .

محمد

تن

ممتتمسسسيرساسدسسلسسع
وزارة العمعسدل

