المستشار بالمجلس القضائى بعنابة. بالقيام بمهام مستشسار
مساعد بغرقة الاحداث بالمجلس القضائى المذكور ‎٠‏

وزارة التربية الوطنيبة

مرسوم رقم 64 - 1771 مؤُرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 19/4
الموافق ‎١‏ اكتوبر سنة 1965 يتضمن احدات اللجنة
الوطنية لاصلاح التعليم ( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 976 الصادر بتاريخ ؛ رمضان
عام 9م18 الموافق 12 نوفمبر سنة 1424 .

_ الصفحة .155 العمود الاول ‏ المادة © السطر
الثاني *

بدلامن؛

ب رئيس وكاتب عام بعينان بموجب مرسوم »
يقرأ مابلي :

م كاتب عام بعين بموجب مرسوع )

.. ) ‏والباقي بدون تغيير‎ ١

قرار مؤرخ فى 15 ربيع الشاني عام 1384 الموافسق ‎١‏ ..

يونيو سنة 19169 يتضمن قائمة المترشحين المسجلين فى قائمة

المؤهلين لوظائف المقتصدين للسنة الدراسية 1979
ملاحا.

بموجب قرار مؤرخ في ‎١٠٠‏ ربيع الثانى عام 14 الموافق
٠؟‏ يونيو سنة 1939 يسجل فى قائمة المزهلين لوظائف
المقتصدين ؛, للسنة الدراسية 1919 - 570ل المترشحون
الآنية اسماؤهم :

ب على بن عبودة

فاطمة بن يلس

ابوبكر بن العطار

محمد على بلحاج

ب محمد لفقى

ب عبد المجيد محتداق

. أحمد كزايمية

معمر نوار

- حتفى ابي الشريت

