معمر نوار

- حتفى ابي الشريت

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1389 الموافق ‎١١‏ نوقمبسر
سئة 1568 يتضمن تحديد بومية العطل المدرسية للسنة
الدراسية 1114 - >لأحح

ان وزير التربية الوطنية 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١.‏ جمادى الثانية عام 13/86
الموافق 7 اكتوبر سنة 19164 والمتضمن تحديد يومية
العطل المدرسية والجاممية السئة 1974 1935 والمصين
للمجموعات التي تختلف العطل المدرسية باختلاقها +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ ذى القعدة عام فم
الموافق ‎١‏ مارس سنة 1916 والمكمل للقرار السابق )

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية حسب اللجموعات
المبينة فى القرار المؤؤرخ فى .3 جمادى الثانية عام 1986 الموافق
اكتوبر سنة ‎١1162‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة ‎١‏ : تحدد العطل المدرسية والجامعية عن السنسة
الدرامية 193156 8-2 .1897 كمابلي :

‎١‏ - عطلة الشتاء
أ) فيما بخص المجبوعات ‎56١ ١‏ -ه:

‏يوم الاثنين ‏ يناير سنة ./197 ‎٠‏/

ّ ِ

الجمعة ‎١١7‏ شوال عام ‎١784‏ اي

ب ) فيما بخص المجموعة ؟ *
ايام 74 و 0؟ و ‎١‏ ديسمبر سلنة 1979 واول يناير
سنة 06/ا9ل *

- عطلة الربيع

‎)١‏ فيما يخص المجموعات ‎١‏ - ؟

‏من مساء يوم السبت ‎١‏ مارس سنة .1947 الى صباح يوم
الاثنين + ابريل سنة .1477 «

‏ب ) فيما بخص المجموعة 9 :
يوم الاثنين .؟ مارس سنة .اح ‎١‏

‏ا #9

‎٠“‏ عطلظة الصيف

‏؟) فيما بخص المجموعة ‎١‏ : من مساء يوم المسبئت © يوليو
الى صباح يوم الاربعاء 17 سبتمبر >

‏ب فيما يخصن المجموعة ؟ : من مساء يوم الاربعاء 4؟
ابريل الى صباح يوم الأثنين 8 سبتمبر »

‏ج) فيما بخص المجموعة ؟ ؛: من مساء يوم السبت .؟
مايو الى صباح بوم الأثنين م؟ سبتمبر 6

‏د) فيما بخص المجموعة ؟ : من مساء يوم السبت ‎١7‏
‏يونيو الى صباح .يوم الاثئين 8 سبتمبر +

‏ه فيما يخص المجموعة ه : من مساء يوم السبت ‎١١‏ يونيو
الى صباح .يوم الاربعاء 17 سبتمير *

‏المادة ؟ : يكلف مدير التعليم المدرسى ومدير الادارة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نذا

‏العامة , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام 13285 الموافق ‎7١‏
‏نوفمبر سنة 1119 *
احمد طالب

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
