سنة خحذا يتضمن احداث لجان بوزارة العصدل

ان وزير العدل , حامل الاختام ْ

بمقتضى المرسوم رقم 8 ؟8؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
6 الموافق ‎١١7‏ نوفمبر سئة ‎١19769‏ والمتضمن تنظمٍ وزارة
العدل +

يقرر ما يلى :

المادة الأول : تحدث بوزارة العدل عشر لجان ( ‎٠١‏ ) تحدد
اختصاصاتها فى المواد التالية وتعطى الاسماء الثالية :

لجئة حقوق العائلة ,

لجنة النظام العقارى ؛,

لجنة الوقاية م الاجرام نّْ

لجنة التعريب ْ

لجنة الجنسية +

لجنة اصلاح المحاكم الشرعية +

لجلة اصلاح مكاتب التوثيق +

لجنة تكوين والمستخدمين +

لجنة محفوظات القضاء والسجون 0

ب لجنة متحف السجون ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتكون هذى اللجان من قضاة وممثل الوزارات

عام 7 الموافق ‎١‏ مارس اسنة والمتضهن تعميسين [ والهيئات المعنية وبعين هؤلاء الممثلون وتوابهم عند الاقتضاء

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

من قبل السلطة التابعين لها .»اْ

الجبعة ‎١١‏ شوال عام ‎١789‏ ف

المادة ؟ : تكون للجنتى التعريب وتكوين المسبتخدمين مهمة
استشارية لدى وزير العدل . حامل الاختام ‎٠‏

المادة 5 : تكلف لجنة حقوق العائلة بدراسة المشاكل المتعلقة
بقانون الاحوال الشخصية وبتحرير مشروع نص لتدوين هذا
الموضوع + ‎١1‏

وتقدم قبل ‎١‏ يناأير سنة 1970 تقريرا تحضيريا يتعلق
بالزواج والطلاق ‎٠‏

وتتكون هذه اللجنة من الاعضاء النالية اسماؤهم :

السيد مشرى عويسى , مستشار بالمجلس الاغلى

السيد خليل تركلى ء مستشار بالمجلس الفضائى بالجزائر |.

منتدب لمهام مستشار بالمجلس الاعلى *

السيد محمد ظريف ء رئيس غرفة بالمجلسس القفسائى
بالجزائر

السيد مصطفى عسلاوى ؛ رئيس محكمة الجزائر.

السيد زيدان دنيا ,» مستشار بالمجلس القضائى بالجزائر ‎٠+‏

السيد عبد القادر حنيفى , نائب رئيس محكيّة الحراش +

السيد بشير صديق , مستشار بالمجلس القضائى بتيزى
وزو

الاستاذ محمد على عارون , محام بالمجلس القضائى

الاستاذ عبد القادر وقواق , محام بالمجلس القضائى

السيد أحمد قادة , ممثل الحزب

السيد شريف , ممثل الحزب

الآنسة ليلى الشريف زعار , ممثلة الاتحاد الوطنى للنساء

الجزائريات
الآنسة صفية بن مهدى , ممثشلة الاتحاد الوطنى للنساء
الجزائريات © :

السيد محمد فتحى الانصارى ,+ ممثل وزارة الاوقاف

السيد بوعبدللى مهدى ؛, هممثل وزارة الاوقاف

السيد محمد حاج اتبانى , ممثل وزارة الصحة

السيد صالح صديق , ممثل وزارة التربية الوطنية

السيد على تهامى , ممثل وزارة التربية الوطنية

الآنسة فائزة ابن قلة ء, ممثلة وزارة العدل

السيد محمد هنى + ممثل وزارة العدل

السيد لذير _يوزار + ممثل وزارة الشؤون الخارجية

السيد الطيب بوزيد + ممثل وزارة الداخلية .

المادة ه : تكلف الجنة النظام العقارى بدراسة التشريع
النافد وبيان اوضاعه والشروعنفى اصلاح التشريع العقارى
اصلاحا كاملا ‎٠‏

وتقدم تقريرها فى أجل أقصاه ٠؟‏ ابريل سنة ١لأح١ ‎٠‏

م وتتكون من الاعضاء التالية اسماؤهم :

السيد الاخضر العقون , رئيس المجلس القضانى بالجزائر

السيد محمد ماندى , وكيل النائب العام بالمجلس القضائى
بالجزائر

الجريدة الرسميسة الجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الالال

السيد سليمان يحى الشريف , مستشار بالمجلس القضائى

الاستاذ مصباح صالح , محام بالمجلس الفقضائى

السيد عبد الرحمن فارس ؛ موثق

السيد صالح بن الشيخ لفقون + ممثل وزارة المالية

السيد علي براهيتي ؛ ممثل وزارة المالية

السيد محمد عبد العزيز , ممثل وزارة الفلاحة

السيد الطيب بوزيد + ممثل وزارة الداخلية .

السيد عمر خليفة , ممثل وزارة الصناعة

السيد ميسوم صبيح ؛ مدير المدرسة الوطنية للادارة

السيد عبد المجيد بن الشيخ , عضو المجلس الوطنى
الاقتصادى والاجتماعى ا ٍ

السيد عبد القادر بوفامة + ممثل وزارة العدل +

المادة + : تكون مهمة لجنة الوقاية من الاجرام تحديد
أسباب ارتكاب الجرائم والبحث عن الوسائل الكفيلة للقضاء
عليها بسياسة صحيحة للجريمة ‎٠‏

وتقدم تقريرها قبل ‎١‏ مارس سنة ‎٠ ١976‏

وتتكون من الاعضاء الآانية اسماؤعم :

السيد مراد بن طباق , نائب عام بالمجلس القضائى منتدب
لهام المدعى العام بالمجلس الاعلى

السيد مصطفى الحصار ‎٠,‏ مدع عام بالمجلس الاعلى

السيد سعيد ايلول ,رئيس غرفة بالمجلس القضائى بالجزائر

السيد مصطفى محمد , رئيس غرفة بالمجلس القضالى
بالجزائر

السيد محمد صادق شريف ؛ وكيل الدولة بمحكمة الجزائر

السيد ارزقى رويفد , مستشار بالمجلس القضائى بالجزائر

السيد عبد القادر تيجانى ,+ مستشار بالمجلس القضائى
بالجزائر ا

السيد عبد القادر بوالركائب , نائب رئيس محكمة الجزائر

السيد محمد بوزار , وكيل الدولة المساعد بمحكمة الجزائر

السيد علي حبشي + قاض بمحكمة الجزائر

السيد علي زيتوني » قاضي التحقيق بمحكمة الجزائر

الاستاذ محمد كبير بن ديمراد , محام بالمجلس القضائى

الاستاذ جاك فيرجيس , محام بالمجلس القضائى

السيد قادر عبد السلام + ممثل الحزب

السيد أحمد شريف + ممثل الحزب

السيد الشريف جماد + ممثل وزارة العمل والشسؤون

الاجتماعية .

السيد جمال شنتوف , ممثل وزارة العمل والشصؤون
الاجتماعية

السيد عبد المزيز مصطفاى ‎٠,‏ ممثظل وزارة التنسبيبة
والرياضة

السيد اسلام مدني ؛ ممثل وزارة الصحة العمومية
رمام .
171“
السيد عبد العزيز نايت + ممثل وزارة الداخلية
الملازم الاول حميد حسام » ممثل وزارة الدفاع الوطنى
الملازم الثانى رشيد صالح عبد الحميد + ممشثل وزارة الدفاع
الوطنى
السيد على حميد برشيش ؛ ممثل وزارة التربية الوطنية
السيد نور الدين تركى ؛ ممثل وزارة التربية الوطنية
السيد محمد دروش , ممثل وزارة العدل *

المادة ‎١/‏ : .تكون مهمة لجنة التعريب المشاركة فى اعداد
مخطط تعريب العدالة والنظر فى ذلك المخطط ودراسة
الصعوبات الموجودة فى هذا الميدان واقتراح الوسائل الكفيلة

وتقدم تقريرها قبل ١؟‏ ديسبر سنة ٠لاخا*‏

وتتكون من الاعضاء التالية اسماؤهم :

السيد يحى بكوش , مستشار بالمجلس القضالى بقستطينة
والمنتدب لهام مستشار بالمجلس الاعلى
' السيد جيلال بغدادى , نائب عام بالمجلس القضائى بالاضنام

السيد مختار مقداد , نائب عام مساعد بالمجلس القضانى
بورقلة :

السيد بومدين فار الذحب , رئيس غرفة بالمجلس القضالى
بوهران :

السيد عمار حمودة , رئيس غرفة بالمجلس القضائى

السيد حمود بن عبد الله , وكيل الدولة بمحكمة البليدة
«السيد العربى بن التومى , مستشار بالمجلس القضائى

بالجزائر

السيد بشير حمدى باشا , مستشار بالمجلس القضائى
باللدية

السيد أحمد شريف سريدى ؛, مستشار بالمجلس القضائى
بعتابة ‎١‏

السيد عبد القادر بن منصور , مستشار بالمجلس القضائى

. السيد محمد غمارى , مستشار بالمجلس القضائى بتلمسان
السيد الاخضر موهوب , مستشار بالمجلس القضائى
بباتئة
السيد شيخ بويوسف » قاضي التحقيق بمحكمة الجزائر
السيد محمد بن حوحو , قاض بمحكية بوفاريك
السيد خالد كحولة , قاض بمحكمة تيارت
السيد محمد مكى , قاض بمحكية مستقائم
السيد محمد تومى , قاض بمحكمة تيزى وزو
. الاستاذ عمار بن ضيف الله , محام بالمجلس القضائى
السيد غوثى بن ملحة., محام بالمجلس القضائي

/

الجزيدة الرسمية للجمهورية الإزائرية

الجمعة ‎١١7‏ شؤال عام 17859 ى

السياذ على اشعد خانجى , ممثل وزازة التربية الوطنية *«

النقيبزغلاش جماد , ممثل وزارة الدفاع الوطنى م

الملازم الاول حميد حسام + ممثل وزارة الدفاع الوطنى

السيد مصطفى بن يلس , ممثل وزارة المالية والتخطيط

السيد أحمد قيصرلى + ممثل وزارة المالية والتخطيط

السيد محمد العمارى + ممثل وزارة الداخلية

السيد صديق قدور + ممثل وزارة العدل »

المادة م : اتكلت لجئة الجنسية باصلاح واثراء القانون
رقم 23 ب 31 المؤرخ فى 77 مارس اسنة 1977 والمنضمن
قانون الجنسية +

وتقدم تقريرها قبل ١؟‏ مارس سنة ١٠لأي ‎٠١‏

وتتكون هذه اللجنة من الاعضاء الآنية اسماؤهم *

السيد بن عوة مراد , مستشار بالمجلس القضائى بالجزائر
ومنتدب لهام مستشار بالمجلس الاعلى

السيد عبد الحفيظ مختارى , مستشار بالمجلس القضائى
بقسنطيتة ومنتدب لمهام مستشار بالمجلس الاعلى

السيد محمود زميرلى + نائب رئيس محكمة الجزاش

السيد عمر بوزيانى , قاض بمحكمة الجزاشر

الاستاذ قدور ساطور » محام بالملجلس القضائى

الاستاذ على دهام , محام بالمجلس القضائى

الاستاذ مصطفى قويدرى , محام متمرن

السيد نذير بوزار + ممثل وزارة الشؤون الخارجية

السيد الطيب بوزيد , ممثل وزارة الداخلية

السيدة مريم بن قائة المولودة قائد حمود , ممثلة وزارة
التربية الوطنية

السيد عمار أمزيان , ممثل وزارة العدل

السيد فريد بوشناق , ممثل وزارة العدل *:

المادة » : تكلف لجنة اصلاح المحاكم الشرعية بدراسة نقص

التنظيم والتسيير الموجود فى تلك المحاكم وباقتراح مشروع
لاصلاحها +

وتقدم هذه اللجنة تقريرها قبل ١؟‏ ابريل سنة ‎١١٠١‏ +
وتتكون من الاعضاء التالية اسماؤهم :
السيذد ثأمر العمرى , رئيس غرفة بالمجلس القضائى

بالجزائر

السيد عبد القادر فضيل + مستشار بالجلس القضائي
بالجزائر

السيد محمد صالح بن ستيتى » مستشار بالمجلس القضائى
بالمدية

السيد عبد الله صديقى , مستشار بالمجلس القضائى
بالمدية
ّ

الجمعة ‎١١‏ شؤال عام 1784 ف

السيد أحمد جبور , قاضى التحقيق ببمحكمة الجزائر
السيد صالح راحم , قاض بمحكمة الجزائر

السيد محمد السايح حسنى ؛, قاض بمحكمة الحراش
السيد جلول بن عيسى + وكيل الدولة المساعد بالاربعاء
السيد أحمد سفطة + وكيل الدولة المساعد بشرشال
السيد صالح مصباح , باش عدل بالجزائر (دائرة الجنوب )
السيد محمد عنى , ممثل وزارة العدل *

الماد ‎٠١‏ : تكلات لجنة اصلاح مكاتب التوثيقئ بدراسة
نظام وسير مكاتب التوثيق حاليا وباقتراح. كل الاصلاحات
التى تراها لازمة *

وتقدم تقريرها قبل ‎١‏ يونيو سئة 1976 ‎01٠‏

وتتكون من الاعضاء التالية اسماؤهم +

السيد مصطفى عسلاوى + رئيس محكمة_ الجزائر

السيد ميلود بن فغول , وكيل النائب العام بمحكمة الجزاثر

السيد محمد ماندى ؛, وكيل النائب العام بمحكمة الجزائر

السيد عبد السلام ابن اسعداء موثق

السيد غريص بوعمارة , موثق >

السيد محمد أمين برصالى + موثق

السيد عبد القادر بويوسف + موثق

السيد رشيد شعلان , موثق

السيد عبد الرحمن فارس + موثق

السيد معمر فغول + موثق

السيد قدور زروق , موثق
السيد محمد سويلماس , ممثلّ وزارة العدل ‎٠١‏

المادقة ‎١١‏ : تكلف لجنة تكوين المستخدمين باعداد برنامج
لتكوين ولرفع مستوى المستخدمين ‎٠‏

م وهى الجنة دائمة تتكون من الاعضاء الآتية اسماؤهم :

السيد مصطفى الحصار + مدع عام بالمجلس الاعلى

السيد جيلالى بغدادى ءنائب عام بالمجلس القضائى بالاصنام

السيد مختار مقداد , نائب عام مساعد بالمجلس القضائى

إ#ورقلة

السيد العربى بن التومى + رئيس غرفة بالمجلس القضائى
بالجزائر

السيد عمار حمودة ؛, رئيس غرفة بالمجلس القضائى
7 نطنة

السيد عبد القادر قاضى حنيفى ؛ نائب رئيس محكمة الحراش

الآنسة انيسة رباح , قاضية الاحداث بالجزائر

السيد عبد الله يوسفى . وركيل الدولة المساعد بمحكمة
الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

ينفلا

السيد بشير العتروس , ممشثل وزارة التربية الوطنئية

السيد تذير يعلى + ممثل وزارة التربية الوطئية

السيد سليمان يحى الشريف ‎٠+‏ ممثل وزارة العدل

السيد عبد القادر بوفامة , ممثل وزارة العدل .*؛

المادة ‎١7‏ : تكلات لجنة محفوظات القضاء والسجون بايجاد
طريقة للعمل ومخطط غاصين لاحصاء وترتيب ونقل وحنفظط
محفوظات القضاء والسجون *:

وهى لجنة دالمة تنتكون من الاعضاء الآنية اسماؤهم :

السيد مراد بن طباق / نائب عام بالمجلس القضالى منتدب
لهام مدع عام بالمجلس الاعلى

السيد أحمد بن الزرقاء ,+ مستشار بالمجلس القضصائى

بالجزائر
السيد محيدا دندن , وكيل نائب عام بالمجلس التضالى
بالجزائر

السيد اعمر بوزياني » قاض بمحكمة الجزائر

السيد محمد حسن ؛ وكيل الدولة المساعد بمحكمة الجزائر

السيد ارزقى بن عمار + ممثلٌ وزارة المدل

السيد عبد الرحمن كحل ؛ ممثل وزارة العدل *

المادة ‎١7‏ : تكلف الجنة متحف السجن باعداد مشروعغ
يرمى الى البحث عن جميع الاشياء والوثائق القضائية والخاصة
بالسجون وجمعها وترتيبها وحفظها بقصد انشناء متحف
للسجن *

يجب ان تتم اعمالها قبل ١؟‏ ديسمبر سنة 971ل ع

وتتألف من الاعضاء الآنية اسماؤهم :

السيد صالح قائد , وكيل النائب العام بالمجلس القضائي
بالجزائر

السيد عبد الله يوسفى , وكيل الدولة المساعد بحكية
الجزائر

السيد الجيلال حمانى , قاض بمحكمة البليدة

السيد محمد بلقاضى , وكيل الدولة بمحكمة الحراش

السيد صادق مناصرى ؛ نائب مدير مؤسسات السجون

السيد محمد مجبر + مدير وكالة مؤسسات السجون

السيد أحمد بغلى , ممثل وزارة التربية الوطنية

السيد دومرونسول + ممثل وزارة التربية الوطنية

ممثل عن وزارة قدماء المجاهدين

السيد العربى أشيط ؛ ممثل جمعية قدماء المعتقلين

السيد سليمان سهيل ‎٠‏ ممثل وزارة العدل *.

اماد ‎١54‏ : تعين كل لجئة رئيسا لها ونائب رئيس *ا!
1771 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة ‎١١‏ شوال عام ‎١84‏ هي '

اماد ك١‏ : يمكن لكل لجنة , ان تتجزء الى لجان فرعية
متعددة ان اقتضت الحاجة ذلك *؛ ٍِ

المادة 18 : يعين ممثل عن الادارة المركزية لوزارة العدل
.لدى كل لجنة يكلف بتتيع اعمالها وجمع المحاضن

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 771 شعبات عام 1769 الموافق 6 نوفمبر
سنة حتكل * ا

محمد بجاوى.

قراران مؤرتشان فى ‎١1‏ رمضان عام 1784 المواشفق ‎١‏
‏ديسمير سنة 19765 يتضمنان حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 13/09 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1979 عين السيد محمد آيت عيسى المستشار
بالمجلس القضائى بالمدية مستشارا بغرفة الاتهام بالمجلس
القضائى المذكور لمدة ثلاث ستوات .*

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ رمضان عام 1989 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1939 كلف السيد أحمد الشريف سريدى
المستشار بالمجلس القضائى بعنابة. بالقيام بمهام مستشسار
مساعد بغرقة الاحداث بالمجلس القضائى المذكور ‎٠‏

وزارة التربية الوطنيبة

