وحرر بالجزائر فى 324 رمضان عام 17/84 الأوافقّ 1 ديسمي
سلنة ل
هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 16 108 مؤرخ فى 11 رمضان عام 5م13
الموافق 6+ ذيسمبر سئة 1914 يتضمن القانون الاسامى
الخاص للمسؤولين عن الوثائق
ان رئيس الحكومة ء, رئيس بجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير الأنباء َْ
م وبمقتضفى الأمر<رقم 4 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

7 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة ‏ العمومية ؛, ولا سيما 'المادة الرابعة منه »

يرس ما بل ؛

الفصسل الأول
احكام عامة
المادة الاول : يكلف المسؤولون عن الوثائق تحت سئلطة
مدير الوثائق والمنشورات بحفظ ودراسة وترتيب أوصيانة
مجموعات الوثائق مهما كان نوعها والموضوعة تحت تصرفهع
لا من جرائد ومجلات ودراسات وصور ) كما . يسهرون على
امن هذه الوثائق ويقترحون الوسائل الرامية الى مضاعفتها
كما يعتدنون بعلب البطاقات وسجلات الجرد ‎٠‏
‏فانهم يقومؤن بتقديم هذه المجموعات ويسهلون الوصول
اليها والتطلع اليها من طرف الجمهور والمؤسسات الحكومية
والصحفيين المواطئين والاجانب ميسرين لهم ذلك بانشاء
وسائل البحث الملاثئمة ويعدون الفهارس الرسمية كمسا
بيساهمون بأبحائهم الى معرفة هذه الجموعات <-
ويوضع المسؤولون عن الوثائق فى حالة عمل بالادارة
اللركزية والمصالع الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع
الادارى والتابعة للوزارة المكلفة بالأثياء +

ويمكن ب عند الاقتضاء ‏ وضع المسؤولين عن الوثائق
تحت تصرف الوزارات الاخرى .:

المادة > : يقوم الوزين المكلفا بالأنياء بتسيير سلك
للسؤولين عن الوثائق

المادة ‎١‏ : تحدث وظيفة نوعية لمسؤول رئيسى عن الوثاثئق
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر زقم 13 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13 الموافق ؟ بوتيو سنئة تتكح٠‏ والمشار اليه
أعلاه *:

اماد 4 : يكلات المسؤولون عن الوثائق ق الرئيسيون بيهام
التنسيق فى المصالح الخارجية والؤسسات العمومية ذات
الطابق الادارى والموجودة تحت وصاية الوزارة المكلفة بالانياء *

الفصسل الثانى
المادة ه : يوظف المسؤولون عن الوثاثق 1 باحدى الطرق

الآنية 4

‎١‏ عن طريق المسابقة .باجراء الختبارات للمترشحين
الحائزين على ليسانس التعليم العاال والبالغن ‎٠٠‏ سنة عل
لاقل اد © سنة على الاكتسر فى اواء ينابر من سئسة
المسابقة ‎٠‏

‏عن طريق امتحان مهنى مخصص. لمساعدى المسؤولين
عن لوقا البالغين 5-0 عاما على الأكثر فى أول يناير من
ا المسابقة والذين قضوا فى نفس التاريخ / سنوات على
الأقل فى العمل الفعلى فى أسلاكهم بالوزارة المكلفة بالأنباء
وذلك فى حدود ‎٠٠‏ رز من المناصب المقررة فى الفقرة ‎*٠ ١‏
وأما فى حدود ‎٠١‏ )لز من الوظائف التى يمكن شغلها
بالاختبار بين مساعدى المسؤولين عن الوثائق البالغين مم
العمر 56 سئة على الأقل و 50 سنة على الأكثر فى أول يناير
من السنة الجارية والذين قضوآ فى ذلك التاريخ ‎١١‏ سئة
من العمل الفعلى فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالأنباء والمسجلين
, فى قائمة التأهيل الموضوعة تطبيقا للشروط المقررة فى المادة.
‎7١‏ من الامر رقم 15 - 1 المؤرخ فى ‎1١١‏ ضفر عام 1785
اللوافق ‎١‏ يونيو سئة ‎١193536‏ والمشار اليه أعلاة +

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيمالمسابقات والاختبارات المهئية
تطبيقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 27 - ‎١58‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1985 الموافق ؟ إيونيو سئة 1973 بموجب
قرار مشترك .بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير
المكلف بالأتباء بعد أخذ رأى الوزير المكلف بالمالية +

‏تضبط قوالم المترشحين المقبولين للمشاركة في المسابقة
وكذا قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة وفى الامتحانات
المهنية من طرف الوزير المكلف بالأنباء وتنشر عن طريق
معلقات على "الحائط +

‏المادة ‎١‏ : يعين المسؤولون عن الوثاثئق قى الذين يتم توظيفهم
طبقا للشروط المشار اليها فى المادة © أعلاه بصفتهم متمرنين
بموجب قرار عن الوزير المكلف بالأثباء +

‏ويمكن ترسيم المسؤولين عن الوثائق بعد سنة من التدريب
اذا وجدت أسماؤهم فى قائمة التأميل للوظيفة الملضبوطة
ضمن الشبروط المحددة فى المادة 55 من الام رقم 1717لالثلاثاء ‎١/‏ شوال عام ‎١77859‏ ىف

المؤرخ فئ ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ ينيو سنة 1977
والمشار اليه أعلاه من طرف لجنة الترسيم التى تتألف من :

مدير الادارة العامة أو ممثله ,

بم مدير الوثائق والنشرات أو ممثله +

ب الرئيس السلمى المباشر للمعنى *

مسؤول عن الوثائق مرسم *

ايرسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع
مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم - لاا المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ ونيو سئة 1937 فى
الدرجة الاولى من السلم المشار اليه فى المادة ‎٠١‏ أدناه بموجب
قرار من الوزير المكلف بالأنباء *. ٍ

وفى حالة عدم التصريح بالترسيعم فيمكن للوزير المكلف
بالأنباء بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن
يمتح للمعنى بالامر تمديدا للتمرين لفترة جديدة مدتها سئة
واما أن يسرحةه مع التحفظ بأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم
‎٠١١ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق 7 يونيو
سنة 19267 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيسن
المتمرنين * ا

المادة 8 : يعين المسؤولون عن الوثائق الرئيسيون بموجب
قرار من الوزير المكلف بالأنباء من بين المسؤولين عن الوثائق
الذين قضوا 5 سنوات على الأقل من العمل فى سلكهم والذين
بلغوا الدرجة الرابعة على الأقل من رتبتهم *

المادة 8 : ننشر مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
مهام المسؤولين عن الوثائق فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الفصسل الثالث
الملسرتب
المادة ‎٠١‏ : يرتب سلك المسؤولين عن الوثالق فى السلم
‎٠٠‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم ‎١7-175‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١183‏ الموافق ؟.يونيو سنة 191337 والمتضمن
انشاء السلالم. الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم ‎٠+‏
‏المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية لوطيفة مسؤول عن
الوثائق الرئيسى ب ‎٠‏ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ : تبلغ النسبة القصوى للمسؤولين عن الوثائق
الذين يمكن الحاقهم أو وضعهم فى حالة استيداع ب ‎٠‏ 7
من الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك *.
الفصل الخامس
؛ يمكن توظيف المسؤولين عن الوثائق

المادة ‎١١‏ بطريق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

في“

‎١‏ الشهادات الى غاية ‎٠‏ يونيو سنة 1977 معمخالفة أحكام المادة

‎٠‏ أعلاء من بين المترشحين الحائزين على ليسانس التعليم

‏العالى + :
المادة ‎١6‏ :. يعين - بصفة انتقالية ‏ فى مهام المسؤولين
عن الوثائق الرئيسيين ممن تتوفن فيهم الشروط التالية :

‏سنتان من الخدمة الفعلية كمسؤولين عنالوثاثق الى غاية

‎* ٠9/7 ‏ديسمير سنئة‎ ١٠

‏ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية السنة 46 يا
أريع سنوات من التخدمة الفعلية لسئة ‎١1975‏ *

‏تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم *
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رمضان عام ‎١/3‏ الأوافق > ديسمب
سنة حا .

‎: ١١ ‏المادة‎

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 14 - 184 مؤرخ فى 11 رمضان عام 4م13

‏الموافق + ديسمبر _سنة ‎١9265‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص للمزخرفين

‏لبس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏ب بناء على تقرير وزير الداخلية ‎+٠‏ ووزير الأثباء 0

‏إن رثي

‏وبمقتضى الأمر رقم 247 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ ونيو سنة 19773 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية + ولا سيما المادة الرابعة منه ؛

‏يرسم ما يلى :
الفصسل الأول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف المزخرفون بتقديم مخططات التزيبث
وزخرفة المعارض التى تتضمنها مراكز الانباء والثقافة بمناسبة
المهرجانات الثقافية +
ويمكن كذلك تكليفهم بانجاز تصاميم المنشورات ومحلات
الوزارة المكلفة بالأنباء +
يوضع المزخرفون فى حالة عمل بالادارة المركزية
والمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى
والتابعة للوزارة المكلفة بالأنياء ‎٠‏
‏المادة ؟ : بقوع الوزير المكلف بالأثباء بتسيير سلك
المزخرفين *
‎٠‏ الفصسل الثانى
التوظيف
المادة > : يوظف المزخرفون_بواسطة الشهادات من بين
١ ‏حك‎

المترشحين الحائزين' على الدبلوم الوطنى للفنون الجميللة
والبالغين من العمر + سنة على الاقل و 40 اسنة على الاكثر
فى أول يناير من السنة الجارية *
المادة 5 : يعين المزخرفون الموظفون بالشروط المنصوص
عليها "فى المادج السابقة بصفتهم متمر نين بقرار من الوزير
المكلف بالانباء ‎٠‏
‏يمكن ترسيم المزخرفين بعد فترة التدريب اذا وجدت
أسماؤهم فى قائمة القبول للوظيفة ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادة. 79 من الامر رقم 13 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 180 الموافق ؟ يونيو سئنة 1633 المشار اليه أعلاه
من طرف لجنة الترسيم التى تتألف من 3
مدير الادارة العامة اله
م مدير الوثائق والنشرات أو ممثله
الرئيس السلمي المباشر للمعنى +
م مزخرف مرسم *
برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع
التحفظ بأحكام المادة © من المرسوم رقم 11 لا المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 1/5 الوافق ؟ .يونيو سئة 1937 فى الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 6 أدناه بموجب قسرار
صادر عن الوزير المكلف بالأثباء +
وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن لوزير الاثباء بعد
أخذا رأى اللجنة المتساوية الاعضساء للسلك اما أن يمتح
للمعنى بالامر تمديدا للتمرين لفترة جديدة مدتها سنة ؛ واما
أن بسرحة مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 1
اق المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام 13 الموافق يونيو سنة
14 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموطفسين
المتمرئين *
المادة 5 : يتشر الوزير المكلف بالأنباء مقررات التعيين
والترسيم والترقية وانهاء مهام المزخرفين *
‎٠‏ الفصل الثالث
المسرتب
المادة 9 : يرتب سلك المزخرفين فى السلم ‎١١‏ المقرر
إبموجب المرسوم رقم 23 - 37 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق*؟ إيونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء السلالم
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ ؟ تبلغ النسبة القصوى للمزخرفين الذين يمكن
الحاقهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع با 50 ر من مبلغ

هيزائية السلك *
الفصسل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 0 : تلغي كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المائرسية لجة لوارة

الاخرى .

. الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1984 ف

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرضميسسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1984 اللوافق > ديسمب
سنة تح .ا 0
هواري بومدين

مسرسوم رقم 14 - 140 مؤرخ فى 76 رمضان عام 19/5
الموافق > ديسمبير سنة 1969 يتضسن القانون الاساسي
الخاص لمساعدي المسؤولين عن الوثائق

ان رئيس الحكومة , رئيس. مجلس الوزراء *
ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الأنباء *

وبمقتشى الأمر رقم 943 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
171 الموافق 7 بونيو سنة 197176 والمتضمن. القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة الرابعة منه +

إيرسم ما إلى : هس
الفصل الأول
احكام عامة.
المادة الاو : يكلف مساعدو المسؤولين عن الوثاثفسق
بمساعدة المسؤولين عن الوثائق خاصة فى مهام التسجيسل
والتغيير وترتيب الوثائق والاعتناء يوميا بعلب البطاقات
والمجموعات والجرود +
ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المركزية والصالح
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى والتابعة
للوزارة المكلفة بالأنياء ‎٠+‏

يمكن ‏ عند الاقتضاء ‏ وضعهم تحت تصرف الوزارات
المادة ؟ : يقوم الوزير المكلف بالأنباء بتسيير سلك مساعدى
المسؤولين عن الوثائق *
الفصسل الثانى
التوظيف

المادة © : يوظف مساعدو المسؤولين عن الوثائق عن طريق
الشهادات :

‎١‏ - من بين المترشحين الحسائزين لشهادة مساعدى
المسؤولين عن الوثاثق من المدارس التى تحدد قائمتها بموجب
قرار مشترك صادر عن الوزين المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالأنباء والبالغين 0 سنة على الاقل و ك0
سنة على الاكثر فى أول .يئاير من السنة الجارية ‎٠‏

‏؟ ‏ عن طريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
الحائزين على بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة تعادلما
والبالغين ‎٠‏ سنة على الاقل و ‎٠9‏ سنة على الاكثر فى أول

‏يناير من سنة المسايقة .*
,ْ

الثلاثاء ‎١/‏ شوال عام 185 ه. ‎٠‏

#- .عن طزيق الامتحان المهنى . الملخصص للكتاب.

الاداريين البالغين من العمر 586 سنة على الاكثر فى أول يناير
من سنة اجراء الامتحان المهنى والذين قضوا 5 سنوات من
العمل الفعلى على الاقل فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالأثباء ‎٠‏

4 من بين الكتاب الاداريين البالغين من العم ‎+٠‏ سنة
على الاقل.و ‎5٠0‏ سنة على الاكثر فى أول يناير من السنة
الجارية والذين قضوا في نفس التاريخ ‎١9‏ سنة من العمل
الفعىق سلكهم بالوزارة المكلفة بالانباء والمسجلين ف قائمةالتأهيل
الموضوعة طبقا للشروط المقررة فى المادة 7 من الامر رقم
5 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يوثير
سنة 19717 والمشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والاختبارات المهنية
تطبيقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 27 146 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفرعام 1507 الموافق ؟ يونيو سلئة 1877 بموجب

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية اعنم |
المكلف بالأنباء

تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة والاختبارات المهنية

من طرف الوزي المكلف بالانباء وتنشر عن طريق معلقات على
الحائط ‎٠‏

المادة هك : لا يمكن أن تتعدى نسبة مساعدى المسؤولين عن
الوثائق الموظفين نظرا للفقرتين ؟ و 5 من المادة ؟ أعلاه ‎7/9٠0‏
‏من مجموع الذين يتم توظيفهم نظرا للفقرتين ‎١‏ و ؟ من نفس
المادة +

المادة 8 : يعين مساعدو: المسؤولين عن الوثائق الذين

يوظفون طبقا للشروط المشسار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفتهم

متمرنين من طرف الوزير المكلف بالأنياء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : . يقفى مساعدو المسؤولين عن الوثائق تى المتمرنون
فترة تدريبية مدتها سنة اذا وظفوا طبقا للفقرات ١و؟وء‏
من المادة ؟ أعلاه وتمدد هذه الفترة الى سنتين اذا وظفوا طبقا
للفقرة ؟ من المادة المذكورة +

ويمكن ترسيمهم بعد فترة التدريب اذا وجدت أسماؤهم فى
قائمة القبول للوظيفة المحددة ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة 79 من الامر رقم 276 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١19767‏ والمشار اليه أعلاه من
طرف لجنة الترسيم التى تتألف من :

م مدير الادارة العامة أو ممثله +

- مدير الوثائق والنشرات أو ممثله +

الرئيس السلمى المباشر للمعنى »+

مساعد مسؤول عن الوثائق مرسم ل

برسم الملترشبحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لخت

‎٠‏ صفر عام 1605 الموافق ؟ .ينيو نسنة 1437 فى. الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 9 أدناه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالانباء ‎٠+‏
‏وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن لوزي الانياء بعل
أخذ رأى اللجنة المتساؤية الاعضاء للسلك اما أن. يمنحللمعنى
بالأمر تمديدآ للتمرين لفترة جديدة مدتها سنة واما أن يسرحه
مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13 ١ه‏ االمؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟_يونيو سنة ‎١19763‏ والمحددة:
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين *
المادة 8 : ينشر الوزير المكلف بالأنباء مقررات التعيئن
والترسيم والترقية وانهاء مهام مساعدى المسؤولين عن
الوثائق . ٍ :
الفصل الشاكت © .. ©
المرتب م 1 ‎١‏
‏المادة ‎8١‏ : برتب ٠سلك‏ مساعدى المسؤولين عن الوثائقئ
فى السلم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 137-773 المؤرخ
فى ؟ إيونيو سنة 19773 والمتضمن' انشاء السلالم الخاصمسة
بمرتبات الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏ © ب"
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ 1 تبلغ النسنبة القضوى لمساعدى الممسؤوليخ
عن الوثائق الذين يمكن الحاقهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع
ب *؟ م من الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك *.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
لكادة ‎١١‏ : يكن , خالفة للمادة ؟ أعلاه , توظيف مساعدئ
المسؤولين عن الوثائق ان دعت الحاجة الى ذلك غاية ‎٠١‏
‏يوني سنة 19/5 من بين المترشحين الحائزين على بكالوريا
التعليم الثانوى أو ما يعادلها + :
المادة 17 .: يمكن ادراج الملحقين الاداريين بالوزارة المكلفة
بالأنباء والمشتغلين فى مصلحة الوثائق والنشراتك فى سلك
سباعدى المسؤولين عن الوثائق. بعد اعادة نرتيبهم فى سكيم
الاصل. *
اماد ‎١"‏ 1 برسم مساعدو المسؤولين عن. الوثاثق الموطفون
طبقا للمادتين ‎٠‏ و ١ا‏ أعلاه بعد سنتين من التدريب ضمن
الشروط المحددة فى المادة ‎١/‏ أعلاه ‎٠+‏
‏المادة ‎١6‏ : يمكن للوزير المكلف بالأنباء أن يكلف بموجب
قرار المساعدين المسؤولين 1 عن الوثائق الذين قضوا سنتين
من العمل الفعلى فى لهم بالقيام بالوظائف العبودة
للمسؤولين عن الوثائق الرئيسيّين فى المصالح الخارجية فى

‏,المؤسسات العمومية ذات الطابع الادازى الموضوعة تحتوصاية

‏الوزير المكلف بالأنباء وذلك بصفة انتقالية الى غاية 0 يونيو

‏التحفظ بأحكام المادة * من المرسوم رقم 137-17 المؤرخ في أ سنة .1379 وفى عدم وجود المسؤولين عن الوثائق +

خئتا

ولأجل ذلك فانهم يستفيدون من الزيادة الاستدلالية المقررة
فى المادة ‎١١‏ من ال