هواري بومدين

الجريدة ال سمية للجمهورية. الجزائرية الثلاثاء ‎١/‏ شوال عام 177

مرسوم رقم 4 - 188 مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/5
الموافق © ديسمير سنة 19169 يتضمن القانون الاساسي
الخاص للمساعدين المصورين

ان رئيس الحكومة ء؛ رئيس مجلس الوزراء *

- بناء على تقرير وزير الداخلية 0 ووزير الأنباء 0

وبمُقتضشى الأمر رقم 213 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ .يونيو سنة 19373 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة الرابعة منه +

يرسم ما بلى 8

الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف المساعدون المصورون مساعدة المصورين
خصوصا فى عمليات أخذ المناظر واخراج الصور والاحتفاظ
بها وكذا تنظيم المعارض الفوطوغرافية ‎٠‏ ويوضعون فى حالة
عمل بالادارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى التى هى تحت وصاية وزارة الانباء +
المادة ؟ : يقوم الوزين المكلف بالانباء بتسيير سلك المساعدين
المصورين ى
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة © : يوظف المساعدون المصورون الحاملون للشهادات
عن طريق المسابقة من بين المترشحين الحاملين لدبلوم مساعد
المصور الممنوح من طرف احدى المدارس التى ستقرر قائمتها
بموجب اقرار مشسترك من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالانباء » ويجب أن يكون المترشحون حاملين
لشهادة بروفى التعليم العام قبل دخولهم الى هذه المدرسة
وتكون أعمارهم تتراوح ما بين ‎١١‏ سنة على الاقل و 5؟ سنة
على الاكثر عند أول يناير من سنة توظيفهم *
المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات طبقا لأحكام
المادة ؟ من المرسوم رقم ‎١59-173‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ .يونيو سئة 1933 بموجب قرار مشترك من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانياء بعدذ
أخذ رأى الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏
‏تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وكذا قوائم المترشحين الناجحين من طرف الوزير المكلف
بالانباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏
‏المادة 5 : يعين المساعدونالصورون الموظفون ضمن الشروط
المشار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفة متمرنين من طرف الوزير
المكلف بالأنباء , ويمكن ترسيمهم_ بعد سنة من التمرين
اذا وجدت أسماؤهم فى قائمة التاهيل للوظيفة المقررة ضمن
الشروط المشار اليها فى المادة ‎١9‏ من الامر رقم 7 - ككل
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 17ح
والمشار اليه أعلاه من طرف لجنة الترسيم التي تتألف كما
يلى :' الثلاثاء ‎١/‏ شؤال عام 1774 ه

مدير الادارة العامة أو ممثله +

م مدير الوثائق والنشرات أو ممثله *

ب الرئيس السلمى المباشر للمعنى ؛

مساعد مصور مرسم *از

يرسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع
التحفظ بأحكام المادة 5 من ال