
قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شسعبان عام 13988 الموافق ‎١‏ أكتوبر

سنة 19719 صادر عن والي تيزي وزو يتضمن منح ولاية

تيزي وزو قطعة ارض مساحتها 6 مكتارات تقريبا كائثة
بعزازقة قصد بناء ثانوية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 19/4 الموافق ‎7١‏
‏اكتوبر سنة 19219 صادر عن وأالي تيزي وزو منحت
ولاية نيزي وزو قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها +
هكتارات تقريبا كائئة بعرازقة قصد بناء ثانوية ى

وبعاد وضع العقار الممنوح حكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهي استعمالةه للغفرض المحدد اعلاه . ><

“بمدسيها

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13/88 الملوافق ١؟‏ أكتوبر
سنة 1964 صادر عن والي تيزي وزو يتضمن منح قطعة
ارض مساحتها ‎٠١‏ هكتارات و ‎١7‏ آرا كائئة بوادي عيسى +
لوزارة الصحة العمومية قصد بناء مستشفى للأمراض العقلية

بموجب قرار مؤرخ ف ‎٠‏ شعبان عام 18 الوافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 14 صادر. عن والي تيزي وزو ملحت
وزارة الصحة العمومية قطعة ارض كانت ملكا لتامزالي
سابقا مساحتها ‎٠١‏ هكتارات و 17 آرا كائئة بوادي عيسى
قصد بناء مستشفى للامراض العقلية كما يبتضح ذلك
بالخط الوردي فى المخطط المرفق باصل هذا القرار ى

المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ‎١7‏ شؤال عام 1048 17

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة آملاك
الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه .»

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام الموافق ١؟‏ اكتوبر

سنة 1819 صادر عن واآلي تيزي وزو يتضمن منح قطعة

أرض مساحتها ؟ مهكتارات وآر واحد و 0 سنتيارا لبلدية
الناصرية قصد بناء مركب رياضي

بموجب قرار مؤرجح في ‎٠١‏ شعبان عام 13/89 الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 1964 صادر عن والي تيزي وزو منحت
بلدية الناصرية طبقا المداولة 5 أكتوبر سنة ‎١938‏ قطعة
أرض من أملاك الدولة مساحتها ؟ هكتارات وآر واحد
و .6 ستتيارا قصد بناء مركب رياضي كما يتضح ذلك
بالخط الوردى فى المخطط المرفق بأصل هذا القرار :*

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه .ى

