
اي
لاست ااا-ة<ا7اااات

مرسوم رقم 14 - 148 مؤرخ فى 16 رمضان عسام 17/4
الموافق 6 ديسمير سنة 1915 يتضمن القانون الاساسي
الخاص للمصورين

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الأنباء *
وبُقتضى الأمر رقم 13 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١9717‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة الرابعة منه ,
إيرسم مايلى :
الفصل الاولّ
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف المصورون بأنجاز رببورنارجات مصورة
تستعمل عل وجه الخصوص لتزيين مطبوعات الادار
المركزية للوزارة المكلفة بالانباء بالصور ‎٠‏ وكذا تنظيم المعارض
الفوطوغرافية فى مراكز الانباء والثقافة بمناسبة المهرجانات
الثقافية داخل التراب الوطنى وفى الخارج +
وبيكلفون غلاوة على ذلك بالبحث عن الوثائق المصورة قصدا
تزويد قسم المحفوظات الفوطوغزافية لوزارة الاثباء
وبالاستعمال والحفظ عن ادوات التصوير وعن الادوات
التقنية التى توضع تحت تصرفهم * ©7

الثلاثاء ‎١/‏ شوال عام 17765 ف

ويوضع الملصورون فى حالة عمل بالادارة المركزية والمصالح
الخارجية للوزارة المكلفة بالاثباء ى

المادة ‎١‏ : : يقوم الوزير. المكلف بالاثباء بتسيير سلك
المصورين +.

المادة © : تحدث وظبفة نوعية لرئيس المصالح الفوطوغرافية

تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم ‎117١ 1١‏ المؤرخ في ‎١١‏
‏صقر عام 1 الموافق " يونيو سنة191717 والمشار اليه
أعلاه ى
الفصسل الثاني
التوظيف

المادة ؛ : يوظطظف الصورون على الوجه الثالى :
‎١‏ بناء على الشهادات من بين المترشحين الحائزين على
شهادة مدارس التصوير والحاملين القسم الاول لشهادة
البكالوريا قبل التحاقهم بهذه المدارس التى توضع قائمتها
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير
المكلف بالانباء ويشترط ان لا يقل سن المترشحين عن .؟
سنة وأن لا يتجاوز ه0؟ سنة فى أول يناير من سنة التوظيف ‎٠‏

عن طريق الامتحان المهني من بين مساعدي المصورين
البالغين .2 سنة على الاكثر فى أول بناير من سنة الامتحان
المهني والذين قضوا فى ذلك التاريخ ه سنوات من العمل
فى سلكهم بوزارة الانياء »؛

‎١‏ من بن مساعدى المصورين وأعوان المخابر والكتاب
الادارين البالغين من العم ‎٠‏ اسئة على الاقل و ‎08٠‏ سئة على
الاكثرقىأول يناير من هذه السنة والذين قضوا فى ذلك التاريخ
‎٠‏ سنئة من العمل الفعلى فى أسلاكهم بوزارة الانباءوالمسجلين
فى قائمة التأهيل الموضوعة طبقا للشروط المنصوص عليها فى
المادة 7 من الامر رقم 15717 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
14 الموافق ؟ ونيو سنة 1913 والمشار اليه أعلاه ‎٠+‏

‏المادة هن : تحدد كيفيات تنظيم الإسابقات والاختبارات
اللهنية تطبيقا لأحكام المادة ؟ من المرسنوم رقم 13 - ‎٠59‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/5 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠237‏
‏بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالانباء بعد اخذ رأي الوزير المكلف بالمالية .

‏تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة والامتحانات المهنية من
طرف الوذير المكلف بالانباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

‏المادة + : لا يمكن أن تزيد نسبة المصورين الذين يتم
توظيفهم طبقا للفقرتين «؟»و«» من المادة 5 أعلامه عن ‎7٠‏ لكل
منهما عن نسبة اللصورين الذين يتم توظيفهم طبقا للفقرة
‎»٠‏ من نفس المادة +

‏المادة/ا : بعين المصورون الذين يتم توظيفهم ضمن الشروط

‏المشار اليها فى المادة 2 اعلاه بصفتهم متمرنين من طرف
الوزير المكلف بالانيباء ».

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ل

‏يمكن ترسيم المصورين بعد سنة من التدريب اذا وجدت ِ
اسماؤهم فى قائمة القبول للوظيفة المقررة ضمن الشروط. .
المحددة فى اللادة 324 من الامر رقم 7+ 12 المؤرخ فى ؟1.
صفر عام 13876 الموافق ؟ يونيو سنة 191676 والمشار اليه
أعلاه » من طرف لجنة الترسيم التي تتألف كمايلي +

‏مدير الادارة العامة أو ممثله )

‏مدير الوثائق والنشرات او ممثله +

‏الرئيس السلمي المباشر للمعني )

‏مصور مرسم *

‏يرسم المترشحون الذين وافقت عليهم الجنة الترسيم
مع التحفظ باحكام المادة ه من المرسوم رقم ‎١17-15‏ المؤرخ
فى ‎١‏ صفر عام 13801 الموافق ؟ يونيو سنة 19676 فى الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة ‎٠١‏ أدناه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالانياء ‏
بالانباء بعد اخذ رأي اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما ان
يمنح للمعنى بالامر تمديدا للتمرين لفترة جديدة لمدة سئة
واما ان يسرحه مع التحفظ باحكام اللادة ‎٠‏ من المرسوم رقم
‎1١١ -‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صغر عام الموافق .ونيو
سنة 1937 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموطفين
المتمرنين +

‏المادة م : بعين رؤساء المصالح الفوطوغرافية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالانباء ضمن المصورين الذين قضوا ه
سنوات على الاقل من العمل الفعلى فى سلكهم *

‏المادة 8 : تنشر مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء

‏مهام المصورين من قبل الوزير المكلف بالانباء ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎1٠١‏ : يرتب سلك المصورين فى السلم ‎٠١‏ المنصوص

‏عليه فى المرسوم رقم ‎١7-170‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/5‏
‏اللوافق ؟ يونيو سنة 1917 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية لوظيفة رئيس المصالج
الفوطوغرافية ب 0 نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 17 : تبلغ النسبة القصوى للمصورين الذين يمكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب 50 7 من عدد الوظائف
المقيدة فى ميزانية السلك ‎١ +٠‏
الفصل الخامس

‏المادة 1 : يمكن توظيف مصورين - ان دعت الحاجة
الى ذلك وبصفة انتقالية الى غابة .؟ يونيو سنة ؟/17١‏ مع
يئر

المخالفة لأحكام المادة ه أعلاه ضمن الكتاب الاداريث الو زارة
المكلفة بالإنباء العاملين في اول ينابر سنة ل117١‏ والمسجلين
في قالمة التاهيل الموضوعة, جنب الشروط المتنصوص عليها
في الادة 77 من الإمر رقم 143 - ؟12 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 3 الموافق ؟ يونيو سنة 19167 والشار اليه اعلاه
والتاجحين فى اختبارات امتحان مهنى ستحدد كيفياته .|
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالأثباء م

المادة : أن المصورين الذين يوظفون طبقا للمادة
السابقة يرسمون ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎٠‏ اعلاه .

المادة 19 : ان الاقدمية المحددة في المادة م املاه لشعغل
وظيفة رئيس المصالح الفوطوفرافية تعاد الى ؟ سنوات
في الفترة الانتقالية المقررة في المادة 17 اعلاه .

المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم »

المادة 18 1 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجرائر فى 1 رمضان عام 1389 اللوافق 1 ديسي

هواري بومدين

