
صنة 1111
, هواري بومدين
مرسوم رقم 14 - 141 مؤدخ فى 11 رمضان عام 1/85

الوافق 6“ ديسمبر سنة 1919 يتضمن القانون الاساسي
الخاص للملحقين الصحفين

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +*
بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الأثباء 0
وبمقتضى الأمر رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

7 الوافق ؟ يونيو سنة 19373 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة الرابعة منه ء

يبرسم ما ظ 1
الفصل الاول
'احكامعامة
المادة الأولى : يشارك الملحشون الصحقيون فى تطبيق
التعليمات العامة المتعلقة بالانباء ولذلك يكلفون بجمع الاخبار
بوصياغتها لاجل استغلالها أو لاجل اعمال الدراسة
والترجمة ا
واضائقة الى ذلك يمكن تكليثهم بالعلاقات الخارجية
وبالاتصالات بوسائل الاعلام وبجميع النشاطات الموجهة الى
الرأى العام بصفة عامة :ى
وبيوضعون فى حالة عمل فى الادارة المركزية والمصالح
الفارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التابعة
للوزارة المكلفة بالاتباء .ى

ويمكن عند الحاجة وضعهم تحت تصرفٌ وزارات أخرى ‎٠‏

المادة 7" ؛ بسير الوزير المكلف بالانباء سلك الملحقين
الفصل الثانى
المادة ؟ 1 بعين الملحقون الصحفيون باحدى الطرق
لالتالية :

‎٠‏ بالشهادات من بين اللرشحين الحائزين على شهادات

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1364 ى

‏مدارس أو معاهد الصحاقة وتحدد قائمة تلك المدارس
والمعاهد بقرار مشترك من الوزير المكلف بالاثباء والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية .

‏- بطريقة المسابقة بالاختبارات من بين المرشحين الحائزين
على البكالوريا من التعليم الثانوى أو ما يعادلها والذين لا تقل
اعمارهم عن .؟ سنة ولا تزيد على 5 عاما فى تقار د بخ اول بناير
من سنة المسابقة ‎٠‏

‏بطريقة المسابقة بالاختبارات في حدود + )7 من
الوظائف الشاغرة برسم الرقم ‎١‏ والرقم ؟ أعلاه وتفتح
الممسابقة لكتاب الادارة الذين لا تتجاوز اعمارهم 5 سنة فى
اول يناير من سنة المسابقة والذين قضوا خمسة اعوام على
الاقل من الخدمة الفعلية بسلكهم فى الوزارة المكلفة بالانباء ...

‏المادة © : تحدلا كيفيات تنظيم المسابقات وفقا لاحكام
المادة الثانية من المرسوم رقم 67 ‎١125‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1980 الموافق 9 يونيو سنة 19391 بقرار مشترك من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالاثباء
وبعد استشارة الوزير المكلف بالمالية »,

‏ويقرر الوزّير المكلف بالانباء قائمة المرشحين المسموح

‏لهم بدخول المسابقة وكذا قائمة المرشحين الناجحين فى
اختبارات المسابقة وتعلق القائمتان بعد ذلك .

‏المادة م : بعين الملحقون الصحفيون الذين بوظفون ضمن
شروط الادة ؟ المذكورة اعلاه بصفة متمرئين وبقرار من
الوزير المكلف بالانياء.»

‏المادة + : يؤدى اللحقون الصحفيون المتمرنون سنة من
التمرين اذا وظفوا بموجب الفقرة ‎١‏ ل
أعلاه وسنتين من التمرين اذا وظفوا بموجب أحكام الفقرة ؟
من المادة المشار اليها -

‏ويمكن ترسيمهم بعد فترة التمرين اذا ادرجنتا اسماؤهم
فى قائمة التوظيف القررةٌ فى حدود الشروط المنصوص
عليها فى المادة 39 من الامر رقم 63 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎1١‏ صف
عام 19/0 الموافق ؟ .يونيو سنة 19173 والمشار اليه أعلاه ؛
من لجنة الترسيم المكونة من :

‏مدير الادارة العامة او ممثله *

‏ب مدير الانباء او ممثله »

‏ب الرئيس السلمي المباشر للمعني *

‏ملحق صحفي مرسم .

‏ويمكن ترسيم المرشحين الذين وافقت اللجنة على
ترسيمهم بالدرجة الاولى من السلم المذكور فى المادة م ادناه
بقرار من الوزير المكلف بالانباء وشريطة أن تتوفر فيهم أحكام
المادة ه من المرسوم رقم 63 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سئة
117

‏وفى حالة عدم الترسيم وبعد اقتراح اللجنة المتساويةالثلاثاء ‎١/‏ شوال عام 17689 ي

الاعضاء للهيثة يمكن للوزير المكلف بالانباء أن يمتح المعنى
تمديدا لتمرينه مدته سنة او بسرحه فى حدود أحكام المادة ‎١‏
‏من ال