سنةحح1١‏ .1

هواري بومدين

مرسوم رقم 14 - ‎1١7‏ مؤرخ في ‎1١‏ رمضان عام ‎1١/5‏
‏الموافق 6 ديسمبر سنة 1969 يتضمن القانون الاساسي
الخاص للملحقين الثقافين ٍ
ان رئيس المكومة . رئيس مجلس الوزراء #*
وبمقتفى الأمر رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون الأسامى

العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة الرابعة منهاء

يرسم ما إلى ة
الفصل الاولّ
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف الملحقون الثقافيون بالدراسات والأبحاث
فى المسائل الثقافة والعلاقات مع الهيئات ذات الطابع الثقافى
الموضوعة تحت وصاية الوزير المكلف بالانباء ‎٠‏ ويسهرون
خصوصا على نجاح المهرجانات والمعارض وكل الاسواق
الاسبوعية وجميع المهرجائات' الثقافية التى تنظمها الوزارة
المكلفة بالانباء فى التراب الوطني او فى الخادج *؛
ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المركزية والمصالح الخارجية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التابعة للوزارة

المكلفة بالانباء »
ويمكن وضعهم عند الحاجة تحت تصرف مصالح الوزاراة
الاخرى .
المادة ‎١‏ : يقوم الوزير المكلف بالانباء بتسيير سلك الملحقين
الثقافيين .. ‎١‏
‏الفصل الثاني
التوظيف

المادة © : يوظف الملحقون الثقافيون +

‎)١‏ عن طريق المسابقة بالاختبار من بين الترشحين الحائزين
على بكالوريا التعليم الثانوي والبالفين 0 سنة على الاقلآ
و 5؟ سنة على الاكثر فى أول يتاير من سنة المسابقة ‎٠‏

‏تعلن لجنة مؤلفة من ممثل الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
وممثل عن وزير التربية الوطنية وممثل عن الوزير المكلف
بالانباء عن توظيف المترشحين الحاصليّن على دبلوم او شهادة

‏| غير البكالوريا للتعليم الثانوي »:

‏؟) وفى حدود ‎٠‏ من الوظائف الواجب شغلها يتم التوظيف
عن طريق امتحان مهني مفتوح لكتاب الادارةالبالغين 6 سنةعلمكل

الاكثر :فى اول تتاير من سنئة الامتحان والمشتين ف هذا
التاريخ. نَْ سنوات من الخدمات الفعلية كمرسمين .1

المادة ‏ : تحدد: كيفيات تنظيم: المسابقات طبقا لاحكام
المادة ؟ من المرسوم رقم 17 - 1266 المورخ فى ‎1١١‏ صفر عام
23 الموافق ؟ _يونيو سئة 19763 بقرار مشترك بين الوذير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانياء بعد أخذ رأى
الوزير الكلف بالالية ‎٠‏

وتضبط قوائم المترشحين المقبولين للمسابقة وكذلك
اقوائم التاجحون فى المسابقة والامتحان المهني من طرف
الوزير المكلف بالانباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات *

المادة ه : تع الملحقون الثقافيون الموظفون ضمنْ: الشروط
المشار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفة متمرنين بقرار من الوذير
المكلف بالانياء *

المادة ‎١‏ : يقضى الملحقون الثقافيون المتمرنون فتزة تدريبية
مدتها سنة فى حالة توظيفهم طبقا للمقطع الثانى من المادة
اعلاه وسئتين فى حالة توظيفهم طبقا للمقطع الاولمن نفس
المادة ى

ويمكن ترسيمهم بعد مدة التدريب اذا وجدت اسماؤهم.
فى قائمة التوظيف المقررة ضمن الشروط المحنددة
فى المادة ؟ من الامر رقم 16 - ‎١77‏ المؤرح في ‎١١‏ صفر
عام 71 الموافق ؟ يونيو سنة 1616 والمشار اليه اعلاه
من طراق لجنة الترسيم التي تتألف كمايلي *

مدير الادارة العامة أو ممثله )

مدير الثقافة الشعبية والتسلية او ممثله 6

م الرئيس السلمى المباشر للمعني )

ََ ثقافي مرسم .

برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم
مع التحفظ بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم - اا
المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 1303 الموافق 7 ._يونيو سئة ‎١977‏
‏فى الدرجة الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 8 أدناه بموجب
قرار من الوزين المكلف بالانياء :*

وف حالة عدم التصريح بالترسيم 'فيمكن للوزّير المكلف
#الأنباء بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الأعضاء للسلك اما
أن يسمح للمعنى بتمديد التمرين لفترة جديدة لمدة سنة
واما أن يسرحه مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم
77 151 المورخ فى ‎1١١‏ صغفر عام 19/856 الموافق ‎١‏ يونيو
‎١‏ سئة 1925 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموطفين

المتمرئين 0
المادة ‎١‏ : تنش قرارات التعين والترسيم والترقية وانهاء
ُ مهام الملحقين الثقافين من قبل الوزين المكلف بالاتياء ‎٠‏
‏ٍ الفصل الشالث
المرتب

المادة م : رتب سلك الملحقين الثقافيين فى السلم. 11

‎٠‏ للخصوص عليه افى المرسوعم رقع 23-/ا؟ل الؤرخ فى 37 صف

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

‏الثلاثاء 1 شنوال عام 11184 ى

‏عام 1387 الموافق ؟ .ونيو سنة 977١والمتضمن‏ انشاء السلالم

‏الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

‏أحكام خاصة

‏المادة 9 : تحدد النسبة القصوىئ للملحقين الثقافيين الذين

‎7 ‏يمكن الحاقهم او وضعهم فى جالة الاستيداع ب.؟‎ ٠“

‏من عدد المناصب الإالية للسلك .
الفصل الخامس
احكام انتقالية

‏المادة ‎0٠١‏ : يمكن ان نعين الملحقون الثقافيون وعند الحاجة
بواسلة الشهادات من . بين الصحفيين المهنيين التخصصين

‏فى المواضيع_الثقافية وبين المترشحين الحاصلين على بكالوريا
| التعليم الثانوي او ما يعادلها والمثبتين لمعرفتهم الملتخصصة
| بميادين الثقافة الشعبية والوسائل السمعية البصرية او

‏النشر الى غاية .7 يونيو سنة ؟ل7ا14 ومخالفة للمادة
الثالشة اعلا »

‏المادة 11 : يرسم الملحقون الثقاقيون المؤظفون طبقا للمادة
السابقة حسب الشروط الإحددة فى المادة > اعلاه بعد مدة
سنتين من التمرين: * ا

‏المادة ‎١7‏ : يمكن تكليات الملحقين الثقافيين بقرار من الوذير

‏«المكلف بالانباء بصفة انتقالية الى غاية .7 يوليو سنة 1676

‏وف حالة عدم وجود المستشارين الثقافيين على ان يكونوا قد
امضوأ سنتين من الخدمات الفعلية بالقيام اعمال هي فى
الحقيقة من اختصاص المستشارين الثقافيين ف المصالح
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الاداري تحت
وصاية الوزير المكلف بالانباء »

‏وفى هذه الحالة ينتفعون من الزيادة الاستدلالية المذكورة
فىالمادة ‎١١‏ من المرسوم رقم ‎١89-19‏ المؤرخ في 1؟ رمضان عام
128 الموافق 3 ديسمبر سنة 1929 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص للمستشارين الثقافيين ‎٠‏

‏المادة 19 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ++

‏المادة ‎١62‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريسدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 1؟ رمضان عام 17/3 الوافق ل" ديسمن
سنحة حتحى /

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 64 - 199 مؤرخ فى 16 رمضان عام 11/5

‏الموافق 6 ديسمبر ا سئة 1968 يتضمن تعديل المرسوم رقم

‏8+ - 4ه المؤرخ فى ‎١١7‏ رجب عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر

‏سئنة ‎١19968‏ والمتضمن احداث سلك للملحقين الاداريين بوزادة
الاثبساء

‏ان رئيس الحكومة + رئيس بجلس -الوزراء ‏

ب بناه على تنقرير وزير الداخلية , وؤزين الأنياء »

الثانى عام 9م13 الموافق ‎١‏ يوليو سمنة 1937 والمحددة
بموجبه الاحكام الاساسية الممستركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين والمعدل بالمرسوم رقم 68 - ‎١70‏ المؤرخ في ؟؟ صفر
عام اضر الوافق "ص مايو سنة فحتكحا ‏

ب وبعد الاطلاع على المرسوم_ رقم 18 7ه المؤرخ
فى ‎١77‏ رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 4 اكتوبر سنة 1178 والمتضمن
أاحداث سلك للملحقين الاداريين بوزارة الاثباء )

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : يتمم المرسوم رقم 18 ب ءه المؤرخ فى ‎١١7‏
‏رجب عام ‎١/8‏ الموافق + اكتوبر سنة ‎١4768‏ اللإشار اليه
اعلاه كما بلي :

« المادة ‎١‏ مكرر 7 تطبيقا للمادةٌ ‎٠‏ من الامر رقم 7 م
المؤدخ فى ‎1١١‏ صفر عام 8م17 الموافق ‎١‏ يوليو سلة
13 والمتضمن ال ون ١ل‏ ساسمي العام للوظيفة العمومية
يمكن للملحقين الادارنين بوزارة الانباء شغل المنصب النوعي
للملحق الرئيسي ..

‎«١‏ المادة ؟ مكرر © : يكلف اللحقون الرئيسيون فى المصالح
الخارجية والمؤسسات والهيثات العمومية المذكورة فى المادة
الاولى اعلاه © بضمان السير الحسن للمصالح التي أوكلت
لهم وتنسيق اعمال الاعضاء الاعوان الموجودين "تحت سلطتهم .

‏بحدد عدا مناصب اللحقين الرئيسيين بقرار مشتعرك
من الوزراء المكلفيين بالوظيفة العمومية والانباء والمالية .

‎«١‏ المادة ؟ مكرر © : يمكن ان بعين فى منصب الملحة
الرئيسى الملحقون الاداريون الذين أمضوا ه سنوات من العمل
الفعلى ء والمرسمون فى سلكهم و بحب أن يكونوا مسجلين
فى قائمة التأهيل ؛

‏(«د المادة ‎١‏ مكرر ه * إن الزيادة الإستدلالية المرتبطة بوظيفة
الملحقين الرئيسيين ) تحدد ب .3 نقعلة .

‏)) المادة ؟ مكرر : لرجع شروط الاقدامية المذكورة فى المادةٌ
؟ مكرر ؟ » وبصفة انتقالية الى غاية 11 ديسمبر سنة 19971
الى سنتين » .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الأرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 176 رمضان عام 17/4 الموافق > ديسمبر
سنة تك .

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 14 ب 144 مؤرخ فى. 16 رمضان عام 19/85
الموافق ‎١‏ ديسمير سئة 1914 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لمفتشى السيثماء

‏ان رئيس الحكومة. ؛, رئيس مجلس الوزراء 0

‎" + ‏ب بناء على تقزير وزير الداخلية + ووزير الأتياء‎ ٠
.| ‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع‎ ١8 - 347/ ‏بآ وبمقتضى المرسوم رقم‎

‏وعمقتفى الأمر رقم 3 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سدة 19768 والمتضمن القانون الأسامي
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة الرابعة منه »
برسم ما بلى :
الفصل الاولّ
احكام عامة
المادة الاولي : يكلف مفتشو السينما بالسهر على التنفيدة
الدقيق للتشريع والتنظيم الخاص بالسينما فى ميادين الانتاج
والتوزيع والاستغلال ويوجهون تحقيقات حول المخالفات
المثبثة والىق تكشف الخصومات الناتجة عن المهنة السينمائية +

‏ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المراكزية والصالح

‏الخارجية للوزارة المكلفة بالاثباء .

‏المادة ‎١‏ : قوم الوزير الملكف بالاثباء بتسيير سلك مفتشي

‏السيتما .م
الفصل الثاني ‎١‏
‏التوظيف
‏المادة + : يوظف مفتشو السينما :

‎)١‏ عن طريق المسابقة بالامتحان من بين الحائزين على
شهادة بكالوريا التعليم الثانوي او شهادة تعادلها وان يكونوا
بالفين ‎٠‏ سنة على الاقل و 5 مسنة على الاكثر فى اول

‏يناير من سنة المسابقة ‎+٠‏

‏؟) عن طريق الامتحان المهنى اللخصص للكتاب الاداريين
ومراقبي السينما والبالفين .5 سانة على الاكثر فى اول بناير
من سنة الامتحان )على ان يعدوا -خمس سنوات من الخدمات
الفعلية فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالاثياء +

‏"0 من بين الكتاب الاداريين ومراقبى السينما البالغين
2 سنة على الاقل و .5 سنة على الاكثر فى اول يثاير من
السنة الجارية والذين قضوا ‎١٠‏ سنة من الخدمات الفعلية
في سلكهم بالوزارة المكلفة بالانباء ومسجلين فى قائمة التأهيل
للوظيفة المقررة ضمن الشروط المشار اليها في المادة 76
من الامر رقم 156 - 17 المؤرخ فى ‎١١"‏ صفر عام تم
الموافق ؟ يونيو سئة 1427 والمشار اليه اعلاه .

‏المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والاتحانات
المهنية طبقًا لاأحكام الما ؟ من الامر رقم 67 ب 158 المؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام 6م13 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191676 بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالانباء بعد اخذ رأي الوزير المكلف بلمالية .

‏وتضبط قوالم المترشحين المقبولين للمسابقة وكذلك
المترشحين فى المسابقات والامتحانات المهنية من طرف الوزير
المخلف بالأنباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات +

‏المادة ع : بوظف مفتشي السينما م ضمن الشروط المشارن
الغلا

اليها فى:المقطع الثانى والمقطع الثالث من المادة الثالثة أعلاه ‎٠‏
‏ولا يمكن ان تتعدى فى كل الاحوال نسبتهم .1 عن نسبة
اللوظفين ضمن الشروط المشار اليها فى المقطع الاول من
المادة المذكورة *.

المادة 1 : بعين مفتشو السيثما الموظفون ضمن الشروط
الملشار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفة متمرنين من قبل الوزير
المكلف بالانباء .

المادة ‎١‏ : يقضى مفتشو السينما المتمرنون فى حالة توظيفهم
لطبقا للمقطع الثانى والثالث من المادة الثالثة أعلام , فترة
تدريبية مدتها سنة وسنتين فى حالة توظيفهم طبقا للمقطع
الاول من نفس المادة *
‎١‏ ويمكن ترسيمم بعد مدة التدريب اذا وجدت اسماؤهم
فى قائمة القبول للوظيفة المقررة ضمن الشروط المشاز اليها
فى المادة 14 من الامر رقم 11 - 1393 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19176 والمشار اليه اعلاه >
من طرف لجنة الترسيم التى تتألف كما بلى :

مدير الادارة العامة او ممثله »)

مدير الثقافة الشعبية والتسلية او ممثله )*

ب الرئيس السلمي المباشر للمعني )

ب مفتش سينمائي مرسم ب

برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم
مع التحفظ باحكام المادة ه من المرسسوم رقم 16 - ‎١7‏
‏المؤُرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/85 الموافق > يونيو سنة 11767
فى الدرجة الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 6 ادناه 6
بموجب قرار من الوزير المكلف بالانباء +

وفى حالة عدم التصريح بالترسيم 'فيمكن للوزّير المكلف
بالانباء بعد اخذ رأي اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك أما ان
يسمح للمعنى بتمديد التمرين لفترة جديدة مدتها سنة ء
واما أن يسرحه مع التحفظ بأحكام المادة /ا من المرسوم
رقم ‎15١-17‏ المؤرخ فى 17 صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو
سئة ‎١19737‏ والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الملوظفين

المتمرنين *
المادة 8 : تنشر. "قرارات التعيين والترسيم والترقية
وانهاء مهام مفتش الشينما من قبل الوزير المكلف بالانياء ..
الفصل الثالث
المرتب

المادة 8 : يرتب سلك مفتشى السيئنما فى السلم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى ال