
‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 14 - 184 مؤرخ فى 11 رمضان عام 4م13

‏الموافق + ديسمبر _سنة ‎١9265‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص للمزخرفين

‏لبس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏ب بناء على تقرير وزير الداخلية ‎+٠‏ ووزير الأثباء 0

‏إن رثي

‏وبمقتضى الأمر رقم 247 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ ونيو سنة 19773 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية + ولا سيما المادة الرابعة منه ؛

‏يرسم ما يلى :
الفصسل الأول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف المزخرفون بتقديم مخططات التزيبث
وزخرفة المعارض التى تتضمنها مراكز الانباء والثقافة بمناسبة
المهرجانات الثقافية +
ويمكن كذلك تكليفهم بانجاز تصاميم المنشورات ومحلات
الوزارة المكلفة بالأنباء +
يوضع المزخرفون فى حالة عمل بالادارة المركزية
والمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى
والتابعة للوزارة المكلفة بالأنياء ‎٠‏
‏المادة ؟ : بقوع الوزير المكلف بالأثباء بتسيير سلك
المزخرفين *
‎٠‏ الفصسل الثانى
التوظيف
المادة > : يوظف المزخرفون_بواسطة الشهادات من بين١ ‏حك‎

المترشحين الحائزين' على الدبلوم الوطنى للفنون الجميللة
والبالغين من العمر + سنة على الاقل و 40 اسنة على الاكثر
فى أول يناير من السنة الجارية *
المادة 5 : يعين المزخرفون الموظفون بالشروط المنصوص
عليها "فى المادج السابقة بصفتهم متمر نين بقرار من الوزير
المكلف بالانباء ‎٠‏
‏يمكن ترسيم المزخرفين بعد فترة التدريب اذا وجدت
أسماؤهم فى قائمة القبول للوظيفة ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادة. 79 من الامر رقم 13 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 180 الموافق ؟ يونيو سئنة 1633 المشار اليه أعلاه
من طرف لجنة الترسيم التى تتألف من 3
مدير الادارة العامة اله
م مدير الوثائق والنشرات أو ممثله
الرئيس السلمي المباشر للمعنى +
م مزخرف مرسم *
برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع
التحفظ بأحكام المادة © من المرسوم رقم 11 لا المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 1/5 الوافق ؟ .يونيو سئة 1937 فى الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 6 أدناه بموجب قسرار
صادر عن الوزير المكلف بالأثباء +
وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن لوزير الاثباء بعد
أخذا رأى اللجنة المتساوية الاعضساء للسلك اما أن يمتح
للمعنى بالامر تمديدا للتمرين لفترة جديدة مدتها سنة ؛ واما
أن بسرحة مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 1
اق المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام 13 الموافق يونيو سنة
14 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموطفسين
المتمرئين *
المادة 5 : يتشر الوزير المكلف بالأنباء مقررات التعيين
والترسيم والترقية وانهاء مهام المزخرفين *
‎٠‏ الفصل الثالث
المسرتب
المادة 9 : يرتب سلك المزخرفين فى السلم ‎١١‏ المقرر
إبموجب المرسوم رقم 23 - 37 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق*؟ إيونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء السلالم
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ ؟ تبلغ النسبة القصوى للمزخرفين الذين يمكن
الحاقهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع با 50 ر من مبلغ

هيزائية السلك *
الفصسل الخامس
أحكام مختلفة

المادة 0 : تلغي كل الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المائرسية لجة لوارة

الاخرى .

. الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1984 ف

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرضميسسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1984 اللوافق > ديسمب
سنة تح .ا 0
هواري بومدين

مسرسوم رقم 14 - 140 مؤرخ فى 76 رمضان عام 19/5
الموافق > ديسمبير سنة 1969 يتضسن القانون الاساسي
الخاص لمساعدي المسؤولين عن الوثائق

ان رئيس الحكومة , رئيس. مجلس الوزراء *
ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الأنباء *

وبمقتشى الأمر رقم 943 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
171 الموافق 7 بونيو سنة 197176 والمتضمن. القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة الرابعة منه +

إيرسم ما إلى : هس
الفصل الأول
احكام عامة.
المادة الاو : يكلف مساعدو المسؤولين عن الوثاثفسق
بمساعدة المسؤولين عن الوثائق خاصة فى مهام التسجيسل
والتغيير وترتيب الوثائق والاعتناء يوميا بعلب البطاقات
والمجموعات والجرود +
ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المركزية والصالح
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى والتابعة
للوزارة المكلفة بالأنياء ‎٠+‏

يمكن ‏ عند الاقتضاء ‏ وضعهم تحت تصرف الوزارات
المادة ؟ : يقوم الوزير المكلف بالأنباء بتسيير سلك مساعدى
المسؤولين عن الوثائق *
الفصسل الثانى
التوظيف

المادة © : يوظف مساعدو المسؤولين عن الوثائق عن طريق
الشهادات :

‎١‏ - من بين المترشحين الحسائزين لشهادة مساعدى
المسؤولين عن الوثاثق من المدارس التى تحدد قائمتها بموجب
قرار مشترك صادر عن الوزين المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالأنباء والبالغين 0 سنة على الاقل و ك0
سنة على الاكثر فى أول .يئاير من السنة الجارية ‎٠‏

‏؟ ‏ عن طريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
الحائزين على بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة تعادلما
والبالغين ‎٠‏ سنة على الاقل و ‎٠9‏ سنة على الاكثر فى أول

‏يناير من سنة المسايقة .*
,ْ

الثلاثاء ‎١/‏ شوال عام 185 ه. ‎٠‏

#- .عن طزيق الامتحان المهنى . الملخصص للكتاب.

الاداريين البالغين من العمر 586 سنة على الاكثر فى أول يناير
من سنة اجراء الامتحان المهنى والذين قضوا 5 سنوات من
العمل الفعلى على الاقل فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالأثباء ‎٠‏

4 من بين الكتاب الاداريين البالغين من العم ‎+٠‏ سنة
على الاقل.و ‎5٠0‏ سنة على الاكثر فى أول يناير من السنة
الجارية والذين قضوا في نفس التاريخ ‎١9‏ سنة من العمل
الفعىق سلكهم بالوزارة المكلفة بالانباء والمسجلين ف قائمةالتأهيل
الموضوعة طبقا للشروط المقررة فى المادة 7 من الامر رقم
5 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يوثير
سنة 19717 والمشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والاختبارات المهنية
تطبيقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 27 146 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفرعام 1507 الموافق ؟ يونيو سلئة 1877 بموجب

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية اعنم |
المكلف بالأنباء

تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة والاختبارات المهنية

من طرف الوزي المكلف بالانباء وتنشر عن طريق معلقات على
الحائط ‎٠‏

المادة هك : لا يمكن أن تتعدى نسبة مساعدى المسؤولين عن
الوثائق الموظفين نظرا للفقرتين ؟ و 5 من المادة ؟ أعلاه ‎7/9٠0‏
‏من مجموع الذين يتم توظيفهم نظرا للفقرتين ‎١‏ و ؟ من نفس
المادة +

المادة 8 : يعين مساعدو: المسؤولين عن الوثائق الذين

يوظفون طبقا للشروط المشسار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفتهم

متمرنين من طرف الوزير المكلف بالأنياء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : . يقفى مساعدو المسؤولين عن الوثائق تى المتمرنون
فترة تدريبية مدتها سنة اذا وظفوا طبقا للفقرات ١و؟وء‏
من المادة ؟ أعلاه وتمدد هذه الفترة الى سنتين اذا وظفوا طبقا
للفقرة ؟ من المادة المذكورة +

ويمكن ترسيمهم بعد فترة التدريب اذا وجدت أسماؤهم فى
قائمة القبول للوظيفة المحددة ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة 79 من الامر رقم 276 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١19767‏ والمشار اليه أعلاه من
طرف لجنة الترسيم التى تتألف من :

م مدير الادارة العامة أو ممثله +

- مدير الوثائق والنشرات أو ممثله +

الرئيس السلمى المباشر للمعنى »+

مساعد مسؤول عن الوثائق مرسم ل

برسم الملترشبحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لخت

‎٠‏ صفر عام 1605 الموافق ؟ .ينيو نسنة 1437 فى. الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 9 أدناه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالانباء ‎٠+‏
‏وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن لوزي الانياء بعل
أخذ رأى اللجنة المتساؤية الاعضاء للسلك اما أن. يمنحللمعنى
بالأمر تمديدآ للتمرين لفترة جديدة مدتها سنة واما أن يسرحه
مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13 ١ه‏ االمؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟_يونيو سنة ‎١19763‏ والمحددة:
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين *
المادة 8 : ينشر الوزير المكلف بالأنباء مقررات التعيئن
والترسيم والترقية وانهاء مهام مساعدى المسؤولين عن
الوثائق . ٍ :
الفصل الشاكت © .. ©
المرتب م 1 ‎١‏
‏المادة ‎8١‏ : برتب ٠سلك‏ مساعدى المسؤولين عن الوثائقئ
فى السلم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 137-773 المؤرخ
فى ؟ إيونيو سنة 19773 والمتضمن' انشاء السلالم الخاصمسة
بمرتبات الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏ © ب"
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ 1 تبلغ النسنبة القضوى لمساعدى الممسؤوليخ
عن الوثائق الذين يمكن الحاقهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع
ب *؟ م من الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك *.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
لكادة ‎١١‏ : يكن , خالفة للمادة ؟ أعلاه , توظيف مساعدئ
المسؤولين عن الوثائق ان دعت الحاجة الى ذلك غاية ‎٠١‏
‏يوني سنة 19/5 من بين المترشحين الحائزين على بكالوريا
التعليم الثانوى أو ما يعادلها + :
المادة 17 .: يمكن ادراج الملحقين الاداريين بالوزارة المكلفة
بالأنباء والمشتغلين فى مصلحة الوثائق والنشراتك فى سلك
سباعدى المسؤولين عن الوثائق. بعد اعادة نرتيبهم فى سكيم
الاصل. *
اماد ‎١"‏ 1 برسم مساعدو المسؤولين عن. الوثاثق الموطفون
طبقا للمادتين ‎٠‏ و ١ا‏ أعلاه بعد سنتين من التدريب ضمن
الشروط المحددة فى المادة ‎١/‏ أعلاه ‎٠+‏
‏المادة ‎١6‏ : يمكن للوزير المكلف بالأنباء أن يكلف بموجب
قرار المساعدين المسؤولين 1 عن الوثائق الذين قضوا سنتين
من العمل الفعلى فى لهم بالقيام بالوظائف العبودة
للمسؤولين عن الوثائق الرئيسيّين فى المصالح الخارجية فى

‏,المؤسسات العمومية ذات الطابع الادازى الموضوعة تحتوصاية

‏الوزير المكلف بالأنباء وذلك بصفة انتقالية الى غاية 0 يونيو

‏التحفظ بأحكام المادة * من المرسوم رقم 137-17 المؤرخ في أ سنة .1379 وفى عدم وجود المسؤولين عن الوثائق +

خئتا

ولأجل ذلك فانهم يستفيدون من الزيادة الاستدلالية المقررة
فى المادة ‎١١‏ من ال