
"أقرادات مؤرخة فى 34 رجب عام 1284 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1964 صادرة عن والي عنابة تتضمن سحب
رخص لجلب الماء الخصص للرى

: بموجب قرار مؤرح فى 19 رجب عام ‎١984‏ الموافقئ ‎٠.‏
‏أكتوبر سنة 13115 6+ صادر عن والي عنابة الغي ابتداء من
اول أكتوبر سنة 1434 قرار الوالى العام المؤرخ فى 1؟
سبتمبر سنة 1944 الذي يرخص بموجبه للسسيد ليو راوول
بجلب الماء من وادي الشرف لسقي ارض أمساحتها 77
هكثارا .,

بموجب قرار مؤرخ فى 38 رجب عام ‎١1989‏ الموافق .1
اكتوبر سنة 1914 + صادر عن والي عنابة الفي ابتداء من
؟ غشت سنة 14764 » قرار الوالي العام المؤرخ فى ؟ غشت
سنة ‎١95.‏ الذي يرخص للسيد سلطانة ميشال بجلب الماء
«للري من وادي مجاز الغسول »

بموجب: قرار مؤرح فى 9 رجب عام 1384 الموافقئ ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 13764 ) صادر عن والي عنابة الفي أبتداء من
تاريخ اول اكتوبر سئة 19764 قرار الوالي العام المؤرخ فى 17
اكتوبر سنة ‎١195.‏ » الذي يرخص للسيد فولمير ايمي
بجلب الماء للري من شعبة تزارية *:

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 1988 الموافق
اكتوبر سنة 1919 » صادر عن والي عنابة الغي أبتداء من
تاريخ ‎١2‏ ابريل سنة 1466 » قرار الوالي العام المؤرخ فى 7؟
فبراير سنة ‎١196٠0‏ الذى يرخص للسيدين بيجاش جان رجير
وايمى + بجلب الماء للرى , من عين الصنب *

بموجب قرار مؤرخ فى 79 رجب عام 1/89 الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة ‎١939‏ صبادر عن والى عنابة الغى ابتداء من تاريخ
يناير سنة 19754 قرار الوالى العام المؤرخ فى 8؟ ديسمبر
سنة ‎١993‏ الذى يرخص للسيد لوفرانى دافيد بجلب ''اء من
وادى_بومرشان لرى ملكه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 1/84 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1919 » صادر عن والي عنابة الفي ابتداء من
تاريخ 15 نو فمير سنة 1916 قرار الوالي العام المؤرخ فى ‎+١‏
‏نوفمبر سنة 9080 الذى يرخص بموجبه للسيد ديلماس
الفونس بجلب الماء من وادى الرواجل لرى القطع رقم 18 -
‎١.2 - 72 - 114-7١‏ 167 يك لُ م

بموجب قرار مؤرخ فى 91 رجب عام 19/84 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 1115 6 صادر عن والي عنابة الغي ابتداء من
تاريخ ‎٠٠‏ نو فمبر سنة 19162 ٌّ قرار الوالي العام المؤرج فى 1

الجريدة الرسمينة للجفهودية الجزائرية

. وحددت القطعة المذكورة بعلامة زرقاء د

لفن

اكتوبر سنة 1417 الذي يرخص بموجبه للسيد ميسيد روني
بجلب الماء من وادي بوصاح لري ملكه ‎٠‏

بموجب قرار مؤرح فى 6 جب عام ‎١13204‏ الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سنة 14 + صادر عن والي عنابة الفي ابتداء من
تاريخ 15 نوفمبر سنة 1976 قرار الوالي العام المؤرخ في +
نواقمبر سنة .145 الذي يرخص للسيد طومازي هيبوليت
بجلب الماء من وادى الريحان لرى القطعة رقم 070 *

ببموجب قرار مؤرخ فى 21 رجبْ عام 1784 الموافق ‎٠١‏
‏اكتوبر سئة 164 + صادر عن والي عنابة الغي ابتداء من
تاريخ ‎٠‏ وفمبر سئة تخا + قرار الوالى العام المؤرخ فى
نوفمبر سئة 19860 الذى يرخص للآرملة فوس بجلب الماء
من وادى الرواجل لرى الجزء رقم 392 ا

قسرار مؤُرحخ فى 14 رجب عام 1984 المواشق ‎٠١‏ اكتور

اسنة 114 صادر عن واي 1 . لبنة به 8 منج بلدية ا

قستطيئة مجانا القطعة « » مساحتها ديم والآيلة

للدولة بموجب الامر رقم 66 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎1٠‏ محرم:

عام 5م18 الموافق 6 مايو سنة 191676 اللازمة لبناء مدرسة
ابتدائية فى « بيلفى » الغريبة بقسنطيئة

بموجب قرار مؤّرخ فى 79 رجب عام ‎١/95‏ الموافق ‎٠١‏
‏أكتوبر سنة 1919 صادر عن والى قسنطينة ألغى القرار
المؤرخ فى 4؟ رجب عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١١‏ أكتنوبر سئة يعدا
والمصرح بموجبه بمنح القطعتين «أء و «ب» مساحتهما ٠00؟م؟‏
لصالح بلدية قسنطينة +

ومتحت بلدية قسنطينة بعد المداولة رقم ‎١٠‏ بتاريخ ‎١١‏
‏يونيو سنة ‎١19319‏ القطعة «أء من أملاك الدولة مساختهياة
0م ؟ لأجل تشييد مدرسة ابتدائية فى بيلفى الغريبة *
فى الرسم الملحق بأل
ذا القرار وكذلك فى رسم الملكية +

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

