وحرر بالجرائر فى 1 رمضان عام 1389 اللوافق 1 ديسي

هواري بومدين

مرسوم رقم 191-65 مؤرخ فى 11 رمضان عام 13/88
الموافق 1 ديسمبر سنة 1478 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لرؤساء وحدات النشر السينمائي المتنقلة

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +
ل بناء عل تقرير وزذير الداخلية ل ووزيس الأتياء 0
ب وبمقتضى الأمر رقم 13 ب ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

1/7 الموافق ؟ .يونيو سنئة 19773 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛, ولا سيما المادة الرابعة منه. »

يرسم ما ل ال
الفصسل الاول
احكام عامة
المادة الاولي : يكلف رؤساء وحدات النشر السيتمائىالمتنقلة
بفنظيم جلسات عرض سينمائى موجهة ‎٠‏
‏وأثناء الدورة يقوم رؤّساء الوحدات يدور المذيع والمترجم
(فيشرحون للجمهور أدوار المهمة ومواضيعها الرئيسية وبرامجها
وكل التعاليق اللازمة لاعطاء الشرح الكافى لأكبر عدد ممكن
من الافلام التى عرضت ) ويوضع كل العمسال والادوات
والعتاد المكونة للوحدة المتنقلة تحت سلعلتهم ‎+٠‏
‏ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المركزية والمصالج
الخارجية للوزارة المكلفة بالأثياء +
المادة ؟ : يقوم الوزير المكلف بالآنباء بتسيير سلك رؤساء
الوحدات المتنقلة للنشر السينمالى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شوال قام 135 اف

الفصل الثاني
التوظيف
المادة ‎١‏ : يوظطف رؤّساء وحدات التقر السيتمالى المتنقلة
عن طريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين الحائزين
على الجزء الإول من البكالوريا من التعليم الثانوي والبالغين

سسقة على الإقل و 5؟ صنة على الاكثر فى أول ينابر من
سنة المسابقة ‎٠‏

المادة : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات طبقا لأحكام المادة
من المرسوم رقم ‎١59-73‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام 1707
الموافق ؟ .يونيو سنة 1973 بقرار مسترك بين الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانباء بعد أخذ رأىالوزير
المكلف بالمالية ‎.٠‏

تضبط قوائم الترشحين المفبولين" للمسابقة وكذلك
المترشحين التاجحين فى المسابقة من طرف الوزير الكلب
بالانباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات *:

المادة # ؛ بعين رؤساء وحدات النشر السيتمالى الممنقلة
اللوظفون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه
بصفة متمرئين من قبل الوزير المكلف بالانياء +

ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التدريب اذا وجدت أسماؤهم
فى قائمة. القبول للوظيفة المقررة ضمن الشروط المشار اليها
فى المادة 79 م بن الامر رقم ‎١1-17‏ المؤرخ فى ؟ _يونيو سنة
‎١17‏ والمشار اليه من طرف لجنة الترسيم الغي تتألف كما
على :

ب مدير الادارة العامة أو ممثله ,
مدير مركن النشى السيتمائى أو ممثله +
الرئيس السلمى المباشر للمعنى ء

رئيس وحدة مرسم +

برسم المترشحون الذين وافقت عليهم اللجنة مع التحفثل
بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 25 - ‎١27‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفز عام 19/875 الموافق ؟ .يونيو سنة 19337 في الدرجة
الادلى من التسلم المتصوص عليه في المادة ‎١‏ أدنام بموجب قرار
من الوزير المكلف بالأنبا* +

وفى حالة عدم التصريح فيمكن للوزين المكلف بالأنباء
بعد ألخذ رأى اللجنة المتساوية الإعضاء للسلك اما أن يسمج
للمعنى بتمديد التمرين لفترة جديدة لمدة سنة واما أن يسرحة
مع التحفظ بأحكام المادة /ا من المرسوم رقم 43 - ‎0٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1/05 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١9715‏ والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المقمرنين ‎٠‏

ا

المادة ‎"١‏ : تنشر قرارات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
مهام رؤساء وحدات النشر السينمائي المتنقلة من قبل الوذير
المكلف بالأنياء *«الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1784 ها

الفصل الثالث
المسرتب

المادة ‎١‏ : يرتب منلك رؤساء وحدات النشر السينمائى

المتنقلة فى السلم المنصوص عليه فى ال