‏' فى قائمة التأهيل للوظيفة المقررة ُ

‏77
‏ويوضغون فى خالة غمل بالاذارة المركزية والمصالح الخارجية
التابعة للوزارة المكلفة بالاثباء +
المادة ؟ : يقوم الوزير المكلف بالأنباء بتسيير سلك مراقبى
السينما 7 :
الفصلن الثانى
التوظيف
المادة أ : يوظطظف مراقبو السينما :

‎١‏ ) عن طريق المسابقة بالامتحان من بين الترشحين
الحائزين على الجزء ء الاول امن البكالوريا" من التعليم الثانوى

‏"أو لشهادة تعادلها والبالغين *؟ اسنة على الاقل و *5؟ اسنة

‏على الاكثر فى أول يناير من سنة السابقة ‎٠‏

‏؟) عن طريق امتتحان مهنى مفتوح لأعوان الادازة بالوزارة
المكلفة بالأنباء والبالغين 560 سنة على الاكثرفىأول يناير منؤسئة
الامتحان على أن يعدوا خمس سنوات من الخدمات الفعلية فى
سلكهم بالوزارة المكلفة بالأتباء ‎٠‏

‏؟) عن طريق الاختيارمن بين الاعوان الموظفين بادارة الوزارة

‏"المكلفةبالانباء البالغين 5860 سئئة على الاقلو ‎5٠‏ سنة على الاكثر في

‏أول يداير من السنة. الجارية , والذين قضوا 5 سنة من
الخدمات الفعلية فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالأنباء »ومسجلين
ضمن الشروط المشار اليها
فى المادة 7 من الامر رقم 13-13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1973 المشار اليه أعلاه +

‏المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
طبقا لأحكام المادة ؟ من الامر رقم ‎١59-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 185 الموافق ؟ إيونيو سئة 19737 بقرار مشترك .
بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالأنباء
بعد أخذ رأى الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏ ا

‏تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمسابقة وكذلك
المترشحين التالجحين فى المسابقة والامتحانات المهنية مر
طرف الوزير المكلف بالانباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات *

‏المادة © : يوظف مراقبو السينما ضمن الشروط المشار اليها

‏فى المقطع الثانى والثالث من المادة ؟ أعلاه ولا يمكن أن تتعدى
فى كل الاحوال نسبتهم 7 من نسبةالموظفين ضمن الشروط
المشار اليها فى المقطع الاول من المادة المذكورة * .

‏المادة ‎8١‏ : _يعيل مراقبو السينما الموظفون ضمن الشروط
المشار اليها فى المادة ؟ . أعلاه بصفة متمرنين من قبل الوزير
المكلف بالأنباء. ‎٠+‏

‏ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التمزين اذا وجدت أسماؤهم
فى قائمة التأعيل للوظيفة المقررة ضمن الششروط .المشار اليها
فى المادة 79 من الامر رقم ‎١7277‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عاماذا

1 الموافق 7 _يونيو سنة 191336 والمشار اليه أعلاه من
طرف لجنة الترسيم التى تتألف كما يلى :
مدير الادارة العامة أو ممثله +
مدير الثقافة الشعبية والتسلية أو ممثله +
الرئيس السلمى المباشر للمعنى »
ب مراقب سيتما مرسم *
برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجئة الترسيع مع
التحفظ بأحكام المادة ه من ال