‎٠‏ اتا وال عام 1005 م7

‏: مبرسوم رقم 16 - ‎1٠+‏ مؤرخ فى ‎16١‏ رمضان عام ‎١١/5‏
‏الموافق 1 ديسمبر سنة 1919 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لعارضي الافلام.

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير الأثباء »
وبمقتفى الأمر رقم 13 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏31 الموافق ؟ _يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة الرابعة منهة »

‏الفصل الاول
احكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف عارضو الافلام باستغلال واستعمال
وصيانة وازالة خلل أعتاد العرض السينمائى الذى يكون
مقصورة ثابتة أو متحركة مجهزة باجهزة من حجم *؟ مم أو
هم ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المركزية والمصالج
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التى عى
تحث وصاية. الوزارة: المكلفة .بالاثياء ‎٠‏

‏المادة ؟ : يقوم الوذير المكلف بالأتباء بتسيير لك
عارشضى الافلام .

‏المادة ؟ : تحدث وظيفة نوعية لرئيس" عارض . الافلام
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 263 ‎١9‏ المؤرثخ فى ‎١١‏
‏صف عام ‎١ ١5/7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19337 والمشسار اليه

‎* ‏أعلاه‎ ٠

‏الفصل الثاني
التوظيف

‏المادة 6 ؛ يوظف عارضو الافلام عن طريق المسابقة من بين
المترشحين الحاملين لشهادة التأهيل المهنى لعارشى الافلام
والبالغين من العمر .؟ سنة على الاقل و 5؟ سنة على الاكثر
عند اول ينابر من سنة المسابقة +

‏المادة م : تحدد كيفية تنظيم المسابقة طبقا لاحكام المادة ؟
من المرسوم رقم 13 ‎١155‏ المرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17/831
اللوافق ؟ يونيو سنة 1427 بموجب قرار مشترك من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانياء ؛ بعد اخذ
رأي الوزير المكلف بالمالية + .

‏تنشر قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وكذا قوائم المترشحين التناجحين من قبل الوزير المكلف
يالأنباء عن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

‏المادة 3 : يعين عارضو الافلام اللوظفضون ضمن الشروط

‎74

‏المشار اليها فى المادة 54 أعلاه بصفة متمرنين من طرف الوزير
المكلف بالأنباء ‎٠‏ ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا
وجدت أسماؤهم فى قائمة التأهيل للوظيفة المقررة ضمن
الشروط المشار اليها فى المادة +؟ من الامر رقم 1 - 117
المؤؤرخ فى 1 صفر عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سئة 1917
والمشار اليه أعلاه من طرف لجنة الترسيم التى تتألف كما بلى :

‎» ‏ب مدير الادارة العامة أو ممثله‎ ٠
‏مدير الثقافة الشعبية والتسليات أو ممثله نَ‎

‏الرئيس السلمى المباشر للمعتى +
عارض أفلام مرسم ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين وافقت عليهم: لجنة الترسيم مع
التحفظ باحكام المادة ‎٠‏ من الملرسوم رقم - 77 الؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١985‏ الموافق ؟ يونيو سئة 1966 فى الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 6 ادناه بموجب فرار من
الوزين المكلف بالانباء . . ٍ :

‏وفى حالة عدم الترسيم فيمكن للوزير المكلف بالأنباء بعد أخذ
راي اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن سمح للمعني
بتمديد التمرين الفترة. جديدة طيلة سئة واما أن يرجه :مع
المُحفظ باحكام المادة ‎١‏ من المرسوم. رق ‎١1١‏ المؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام 1907 الموافق 7 يونيو سننة 1337 والمحددة
بموجيه الأحكام المطبقة. عل, الموظفيل المتمرنين *

‏المادة لا : يعن عارضو الافلام الرؤساء بموخب" رار من
الوزير المكلف بالأثباء من بين عارضى الافلام الذين أتمورا 0
سنوات على الاقل من الخدمة الفعلية فى سلكهم .+

‏المادة م : تنشر مقرارات التعيين والترسيم والترقية
وانهاء مهام عارضي الافلام من قبل الوؤزير المكلف بالانياء .

‏الفصل الثالث
المسرتب

‏المادة 9 : نرتب سلك عارضي الافلام فى السلم السادس
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 17-17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 183 الموافق ؟ .يونيو سنة 1917 والمتضمنانشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد الزيادة الاسستدلالية الممنوحة لرئيس
عارضى الافلام ب ٠+؟‏ نقطة ‎٠‏

‏الفصل الرابع
‎٠‏ أحكام خاصة
الماذة ‎١١‏ : تحدد الدسبة القصوى لعارضى الافلام الذين

‏يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع با + // عن عدد
المناصب المالية للسلك *أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ ؛ درج عارضو الافلام التابعون للمركز الجزاثئرى
للسينما والعاملون عند تاريخ خم أول يناير سنة 3351 قصه
الناسيس الاوى لسلكهم ضمن الشروط التالية :

© يمكن ترسيم الاعوان الموظفين "قبل اول يتاي ستة
167 والحاملين لشهادة الكفاءة او شهادة بروفي عارضي
الافلام فى اول بناير سنة 1367 اذا كانت كيفية تادية
عليهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لفترة الخدمات
التي ادوها ما بين تاريخ توظيفهم و 11 ديسمبر سنة 1177
مع تنقيص سنة منها ‎٠‏ وتستعمل هذه الاقدمية للترقية
فى الدرجة وفى سلم المرتب المشار اليه فى المادة > اعلاه حسب
معدل المدة . ويدرجون فى سلك عارضي الافلام اذا تم
توظيفهم بعد اول ينابر سنة 14176 وكانت كيفية تأدبة
عليهم مرضية بعد أتمامهم سنة من الخدمة الفعلية م

ب) يجب على الاعوان الحاملين للبطاقة المهئية لعارضق

الافلام الممنوحة من قبل دار الولاية قبل أي ادراج ان ينجحوا

د فى امتحان. الكفاءة المهنية الذى ستحدد كيفياته بموجب قرار

مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية. والوزير
المكلف بالأنباء ‎٠*‏

ويمكن توظيف الاعؤان المشار اليهم فى الفقرة السابقة
فى اول ينابر سنة 1479 اذا تم توظيفهم قبل اول ينابر سئة

1918 ويحتفظون ‏ بأقدمية مسساوية لفترة الخدمات التى

اذوها ما بين تاريخ توظيفهم و ‎١‏ لاسبمبر سنة 14776 مع
تنقيص ‏ سنتين منها ‎٠,‏ وتسستعمل هذه الاقدمية للترقية
فى الدرجة وفى السلم المشار اليه فى المادة 9 اعلاه حسب
معدل المدة ) ويمكن ادراجهم فى سلك عارضي الاقلام اذا تم
توظيفهم بعد اول ينابر سئة 1975 ضمن الشروط المنصوص
ٍ عليها في المقطم السابق 0 وبرسمون بعد اتمامهم سنتين من
| الخدمة الفعلية ‎٠‏
‏المادة 132 : تبت اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك عارضي
الافلام منذ تمكنها من الاجتماع فى حالة الاعوان المشار اليهم
فى المادة السابقة والذين لم يكونوا موضوع ترسيم +
المادة 162 : تعدل مدة الترقية المحددة فى اليادة ‎٠‏ اعلاه
لتقليد وظيفة رئيس عارضي الافلام الى ؟ سنوات .
المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وخرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1384 الأوافق + ديسمبر
سنة ‎١1111‏

هواري بومدين

. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

