امستة تدا م

هواري بومدين

© مرسوم رقم 19 - ‎٠١7‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13/85
الموافق 16 ديسمبر سنة 1919 يتضمن القانون الاساسي
الخاص للأعوان التقنيين للاستغلال

الحكومة , رئيس مجلس مجلس الوزراء +

بم بناء على اتقرير وزير الداخلية ء ووزير الأنياء م

ان رئيس

17١

وبمقتضى الأمر رقم 13 - 89 المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
الموافق ؟ ونيو سئة 1313 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة الرابعة منهة م

يبرسم ما يل :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاوى : يكلف الاعو إن التقنيون للاستغلال بتسي
الوسائل الراديو ‏ كهربائية أو الراقنات السلكية (تيليتيب»)

التى توضع تحت تصرفهم *.

المادة ؟ : يشمل سلك الاعوان التقنيين: للاستغلالالوظائف
التالية : : ‎١‏ ا
عامل على الراقئة
به عون لاستماع الردايو .
ويوضعون فى جالة عمل" بالادارة امركزية والمصالج
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الصبغة الادارية التابعة
للوزارة المكلفة بالأنباء * ْ

السلكية (تيليتيب) ّ

المادة 2 : ينولى الوزير العف بالأنياه سيد سلك .الاعوان .
التقنين للاستغلال .

الفصسل الثانى
التتوظيف

الماذة 5 : يعين الاعوان التقنيون للاستغلال بطريقة المسابقة
بالاختبارات بين المرشحين الحائزين على شهادة دراسية من
السنة الرابعة بالثانويات والتكميليات والذين تتراوح أعمارهم
بين ‎١8‏ سنة على الاقل و 0 سنة على الاكثر فى تاريخ
المسابقة وبعد أن ينجحوا فى امتحان ينظم فى نهاية ستسة
أشهر من التكوين المهنى بمركز التكوين للمواصلات *.

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات وفقا
لأحكام المادة الثانية من المرسوم رقم 13 - ‎١19‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 13807 الموافق ؟._يونيو سئة 1833 وبقرار
مشترك من. الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالأنباء وبعد استشارة الوزير المكلف بالمالية +

ويقرر الوزين" المكلف بالأثباء قائمة المرشحين المسسوح
لهم بدخول المسابقة وكذا قائمة المرشضحين الناجحين. فى
اختبارات المسابقات والامتحانات وتعلق القائمتان بعد ذلك +

المادة ‎١‏ : يعين الاعوان التقنيون للاستغلال الذين يوظفون
ضمن المادة 5 المذكورة أعلاه بصفة متمرنين .بقرار من الوزير
المكلف بالأثباء ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم بعد عام من التمزين اذا أدرجت أسماؤهم
فى قائمة التوظيف المقررة فى حدود الشروط المنصوص عليها
بالمادة 75 من الامر رقم 37 - 50 المؤرخ فى 37 صفر عام7١

الموافق ؟ ونيو سئة 17 المشار اليه أعلام من لجنة
ترسيم تتكون من :

مدير الادارة العامة أو ممثله +

مدير الأثباء أو ممثله +

الرئيس السلمى المباشر للمعنى *

عون تقنى للاستغلال مرسم ‎+٠‏

ويمكن ترسيم الملرشحين الذين وافقت اللجنة عل لرسيمهم
فى الدرجة الاولى من السلم المذكور فى المادة / أدناه بقرار من
الوزير المكلف بالانباء مع مراعاة أحكام المادة كه من
ال