١١ ‏اماد‎

هوارى_بوهدين
وج +و“#يببس'ب
مرسوم رقم 14 - 187 مؤرخ فى 16 رمضان عام 17/85
الموافق 6 ديسمبر سنة 1978 يتضمن القانون الاساسي
. الخاص للمستشارين الثقافيين.

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الأثياء +

وبمقتضى الأمر رقم 213 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/5 الموافق ؟ إيونيو سنئة ‎١1977‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية . ولا سيما المادة الرابعة منه ,

يرم ما لل 2 ل الل
احكامعامة

المادة الاوىل : يكلف المستشارون الثقافيون تحت سلطة
مدير الثقافة الشعبية والتسلية باعمال الابتكار والمراقبة فيما
يخص الثقافة ,+ ويدرسون على الخصوص الوسائل الناجعة
لاستخلاص عناصن السياسية الثقافية وضمان بعثها وازدهارها
وانتشارها بين الجماهير الشعبية +

ويجعلون فى وضعية عمل فى الادارة المركزية والمصالح
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الصبغة الادارية "تحت
وصاية الؤزير المكلف بالاثياء *

ويمكن وضعهم عند الحاجة تحت تصرف وزارات أخرى *

المادة ؟ ‎٠‏ : يتولىل وزير الانباء تسيير سلك المستشارين
الثقافيين ‎٠+‏

المادة ؟ : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ ”
فى ‎١‏ صفر عام 1885 الموافق ؟ .يونيو سنة 1417 والمشار
اليه أعلاه تحدث وظيفة نوعية للمستشار الثقافى الرئيسي .*الثلاثاء ‎١‏ شوال عام ‎١164‏

الماذة 4 : يكلف المستشارون الثقافيون الرئيسيون بافمال
التنسيق فى الممبالع. الخارجية والمؤسسسات العمومية ذاث
الصبغة_الادارية تحت وصاية الوزارة المكلفة بالانياء .*.

الفصل الثاني
التوظيف

المادة © : يعين المستشارون الثقافيون على الوجه التالى :

‎١‏ - بطريق المسابقة بالاختبارات المفتؤحة للمرشحين
اللحرزين على ليسانس هن التعليم العالى والذين تتراوح اعمارهم
بين ‎7١‏ و 05 سنة فى اول يئاير من سنة المسابقة ‎٠‏

‏- بطريق الامتحان المهنى وفى حدود 70 )ز من الوظائف
المذكورة برسم الرقم ‎١‏ الآنف الذكر للمستشارين الثقافيين
المرسمين الذين تتراوح اعمارهم بين 05 و 109 سنة فى تايخ
اول ينابر من سنة الامتحان والذين قضوا بالتاريخ المذكور م
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‎١‏ - تخصص ‎٠‏ /ر من الوظائف الشاغرة بالخيار بين
الملحقين الثقافيين المرسمين الذين أنتراوخ اعمارهم بين 59 و
‎٠٠‏ سنة بتاريخ اول ينابر من السئة الجارية والذين قضوا
بالتاريخ المذكور ‎١١‏ سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والذين
سجلوا على قائمة الاهلية التى توضع حسب الشروط المنصوص
عليها فى المادة 771 من الامر رقم 17ت ؟3١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/873 الموافق ؟. يونيو سنة ‎١19773‏ والمشار اليه أعلاه *

‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية وفقا لاحكام المادة الثانية من المرسسوم رقم 1636 - ‎٠59‏
‏المؤرخ فى ‎٠١‏ صغر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة تتكحا

‏بقرار مشترك من الوزير المكلف_ بالوظيفة العمومية والوزير:

‏المكلف: بالانباء وبعد استشارة الوزير المكلف بالمالية +
ويقرر الوزير المكلف بالانباء قائمة المرشحين المسموح لهم

‏باداء المسابقة وكذا قائمة المرشحين الناجحين فى اختبمارات

‏المسابقة والامتحانات المهنية وتعلق القائمتان بعد ذلك *

‏المادة ‎١‏ : يعين المستشارون الثقافيون الذين يتم توظيفهم
ضمن شروط المادة 4 المذكورة أعلاه بصفة متمرنين وبقرار من
‎١:‏ الوزير المكلف بالانباء , ويمكن ترسيمهم بعد عام م من التمرين
اذا ادرجت اسماؤهم فى قائمة التوظيف المقررة فى حدود
الشروط المنصوص عليها بالمادة 79 من الامر رقم 13 - ؟؟٠‏
الملؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1137‏
‏من لجنة ترسيم اتتكون من : ما م

‏مدير الادارة العامة أو ممثله ؛

‏مدير الثقافية الشعبية والتسلية أو ممثله ‏

‏الرئيس السلمى المباشر للمعني ,

‏- مستشار لقافي مرسم ؟

‏ويمكن ترسيم اللرشحين الذين وافقت اللجنة علي ترسييهم

‏بالدرجة الاولى من السلم المذكور بالمادة ‎٠١‏ ادناء إبسرار من

‏الجزيدة الرسميسية للجمهورية الجزائرية

‏تج
‏الوزير المكلف بالانباء وشريطة ان تتوفر احكام المادة 5 من
المرسوم رقم 15 ‎١702‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠3/50‏ الموافق
يونيو سنة 19336 وفى حالة عدم التعيين وبعد اقتراح
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك يمكن للوزير المكلف بالانباء
ان يمتح المعنى تمديدا لمدة تمرينه قدره سنة أو ان يسرحه
فى حدود احكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 63 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى
تدا صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎٠١9313‏ والذى يحدد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ‎٠+‏
‏ٍ المادة م : يعين المستشارون الثقافيون الرثيسيون بقرار من
الوزير المكلف بالانباء من بين المستشارين الثقافيين الذدين
بلغوا الدرجة الرابعة على الاقل من رتبتهم وقاموا بخمس
سنوات خدمة فعلية فى سلكهم ‎٠‏

‏المادة 8 : تنش مقررات تعيين الستشارين الثقافيين
وقرارات لرسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم بالجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏الفصسل الثالتث
الممسرتب
المادة ‎٠١‏ : يرتئب سلك المستشارين التقافيين فى فى السلم
الثالث عشر المنصوص عليه بالمرسوم رقم 3 لاا المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 12/83 الموافق ؟ إيونيو سئة 15273 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة
مستشار تقافى رئيسى ب بن نقطة استدلالية ِ
الفصسل الرابع
أحكام خاصة
اماد ‎١١‏ : تكون النسبة القصوى للمستشارين التقافييخّ
الذين يمكن الحاقهم أو استيداعهم 0 )رز من عدد الوظطائف

‏,أ

‏المقيدة فى ميزانية الهيئة ‎٠‏

‏النصسل الخضامس
أحكام انتشاليسة
المادذة ‎١“‏ : يمكن توظيف المستشارين الثقافيين حسب
الحاجة والى غاية تاريخ ‎٠+‏ إيونيو سنة ‎١97/7‏ واستثششاء من
المادة الخامسة أعلاه بالكيفيات التالية :

‎١‏ مالشهادات بين المرشحين الحائزين على الليسانس من

‏لصم العالى +
بين الصحفيين امهئيين الحائزين على البكالوريا للتعليم

‏تابو أو شهادة تعادلها واثبات قضاء ست سنوات على الاقل
من الاقدمية بهذه الصفة وتدزل سنوات الاقدمية الى ؛ سنوات
فى خصوص: الصحفيين المهنيين الحائزين لصهادة واحدة من
الليسانس على لاقل ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : يخضع تعيين المستشار الثقاقى الرليسى بصفة
انتقالية للشروط التالية +
الجريدة الرسميتة الجمهورية الجزائرية

«الثلاثاء ‎١)‏ شوال عام ‎١83‏ ها 0

ا قضاء سنتين من الخدمة الفعغلية كمنستشار ثقافى الى غاية
لد ديسمير سنة ‎١9/5‏ +
؟ سنوات من الخدمة الفعلية بالنسبة السئة 1976 ء
ب ؛ سنوات من الخدمة الفعلية بالنسبة لسنة لاحل »

المادة ‎١6‏ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *0 .
المادة 17 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ©
وحرر بالجزائر فى 324 رمضان عام 17/84 الأوافقّ 1 ديسمي
سلنة ل
هوارى_ بومدين

