هواري بومدين

. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

مرسوم رقم 14 - 101 مؤرخ 11 رمضان عسام 1984.
الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1919 يتضمن القانون الاساسي
‎٠‏ الخاص لأعوان المخابر

ان رئيس الحكومة ؛:رئيس. مجلس الوزراء #
بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير الأنباء *
وبمقتضى الأمر رقم 23 - ؟؟١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام

7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19723‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛, ولا سيما المادة الرابعة منه ‏

الفصل الأول 7
احكامعامة
المادة الاولى : يكلف أعوان المخابر 'باخراج وسحب الوثائق
الفوطوغرافية كما يقومون باستغلال واستعمال وصيانة المخبر
الفوطوغرافى ويوضت عون فى حالة عمل بالادارة المركزية
والمصالح الخارجية. للوزارة المكلفة بالأنباء .

المادة ؟ : يقوم وزير الانباء بتسيير سلك أعوان المخابر ئٍّ

© الفصل الثاني ‎٠:‏
‏التوظيف .
المادة ؟ ‎ :‏ يوظف أعوان المخابر عن طريق المسابقة من بن
المترشحين الحاملين لشهادة بروفى التعليم العام أو لشهادة
الكفاءة المهنية لثانويات التعليم التقنى أو لشهادة تعادلها
والبالغين من العمر ‎١9‏ ا سنة على الاقل و ‎٠0‏ سنة على الاكش

عند أول يناير من سنة المسابقة *

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة طبقا لأحكام المادة ؟
من المرسوم. رقم 7 - فا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام تخا
الموافق 7 بونيو<سنة ‎٠139‏ بموجب قرار ست مشترك بين الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانياء بعد أخذ رأى ّ
الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

تكضبط قوائم اللترشحين القبولين للمشاركة فى المسانقة
وقوائم المترشحين الناجحين من طرف الوزير المكلف بالأنباء
عن طريق لصق الاعلانات *

المادة © : .يعين أعوان المخابر اللوظفون ضمن الشروط المشار
اليها أغلاه بصفة متمرتين من طرف الوزير المكلف بالانياء »
ويمكن ترسيمهم. بعد .سنة من التمرين اذا وجدت أسمادؤهم
فى قائمة التأهيل للوظيفة المقررة ضمن الشروط المحددة فى
المادة 79 من الامر رقم 17 - ‎١3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1433‏ المشار اليه أعلاه من طرف
لجنة الترسيم التى تتالف كما يلي +علدا وى رياضا

ب ملاير الادارة العامة أو ممثله +
مدير الوثائق والنشرات أو ممثله ‏
الرئيس السلمى المباشر للمعنى ؛
عون مخبر مرسم *ا
يرسم المترشحون الذين وافقت عليهم اللجنة مع مراعاة
أحكام المادة ه من اللرسوم رقم 172-13 المؤرخ في ‎١١‏ صفر
عام 1305 الموافق ؟ .يونيو سئة 1937 فى الدرجة الاولى من
السَلم المشار اليه فى المادة ‎١‏ أدناه بموجب قرار من الوزير
“المكلف' بالأنياء.*« ‎١‏
‏وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن لوزير الأنباء :بعد
أخذ رأى اللجئة المتساوية الأعضاء للسلك اما أن يسمج للمعنى
بتمديد التمرين لفترة جديدة مدتها سنة واما أن يسرحه مع
التحفظ بأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 3 ادا المؤرخ
: فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سنة 1927 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ‎٠‏
‏«المادة ‎“١‏ + تنشر. مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
مهام أعوان المخابر من قبل الوزين المكلف بالانباء +
الفصل الثالث '
«المسرنب
المادة ‎١‏ 8 يراتب ‏ سلك أعوان . المخابر" فى السلم السادس
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 3+ - 97 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1987 الموافق ؟ .يونيو سنئة 19763 والمتضمن انشاء
السلالم الخاضة بمرتبات' أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
احكام خاصة

المادة م : تحدد النسبة القصوى لأعوان المخابر الذين يمكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب 70 /ر من عدد المناصسب
المالية للسلك ‎٠‏
‏تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 176 رمضان عام: تجيينا اللأوافق 1 ديسمير

: ١ ‏المادة‎

امستة تدا م

هواري بومدين

© مرسوم رقم 19 - ‎٠١7‏ مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13/85
الموافق 16 ديسمبر سنة 1919 يتضمن القانون الاساسي
الخاص للأعوان التقنيين للاستغلال

الحكومة , رئيس مجلس مجلس الوزراء +

بم بناء على اتقرير وزير الداخلية ء ووزير الأنياء م

ان رئيس

17١

وبمقتضى الأمر رقم 13 - 89 المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
الموافق ؟ ونيو سئة 1313 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة الرابعة منهة م

يبرسم ما يل :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاوى : يكلف الاعو إن التقنيون للاستغلال بتسي
الوسائل الراديو ‏ كهربائية أو الراقنات السلكية (تيليتيب»)

التى توضع تحت تصرفهم *.

المادة ؟ : يشمل سلك الاعوان التقنيين: للاستغلالالوظائف
التالية : : ‎١‏ ا
عامل على الراقئة
به عون لاستماع الردايو .
ويوضعون فى جالة عمل" بالادارة امركزية والمصالج
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الصبغة الادارية التابعة
للوزارة المكلفة بالأنباء * ْ

السلكية (تيليتيب) ّ

المادة 2 : ينولى الوزير العف بالأنياه سيد سلك .الاعوان .
التقنين للاستغلال .

الفصسل الثانى
التتوظيف

الماذة 5 : يعين الاعوان التقنيون للاستغلال بطريقة المسابقة
بالاختبارات بين المرشحين الحائزين على شهادة دراسية من
السنة الرابعة بالثانويات والتكميليات والذين تتراوح أعمارهم
بين ‎١8‏ سنة على الاقل و 0 سنة على الاكثر فى تاريخ
المسابقة وبعد أن ينجحوا فى امتحان ينظم فى نهاية ستسة
أشهر من التكوين المهنى بمركز التكوين للمواصلات *.

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات وفقا
لأحكام المادة الثانية من المرسوم رقم 13 - ‎١19‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 13807 الموافق ؟._يونيو سئة 1833 وبقرار
مشترك من. الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالأنباء وبعد استشارة الوزير المكلف بالمالية +

ويقرر الوزين" المكلف بالأثباء قائمة المرشحين المسسوح
لهم بدخول المسابقة وكذا قائمة المرشضحين الناجحين. فى
اختبارات المسابقات والامتحانات وتعلق القائمتان بعد ذلك +

المادة ‎١‏ : يعين الاعوان التقنيون للاستغلال الذين يوظفون
ضمن المادة 5 المذكورة أعلاه بصفة متمرنين .بقرار من الوزير
المكلف بالأثباء ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم بعد عام من التمزين اذا أدرجت أسماؤهم
فى قائمة التوظيف المقررة فى حدود الشروط المنصوص عليها
بالمادة 75 من الامر رقم 37 - 50 المؤرخ فى 37 صفر عام
7١

الموافق ؟ ونيو سئة 17 المشار اليه أعلام من لجنة
ترسيم تتكون من :

مدير الادارة العامة أو ممثله +

مدير الأثباء أو ممثله +

الرئيس السلمى المباشر للمعنى *

عون تقنى للاستغلال مرسم ‎+٠‏

ويمكن ترسيم الملرشحين الذين وافقت اللجنة عل لرسيمهم
فى الدرجة الاولى من السلم المذكور فى المادة / أدناه بقرار من
الوزير المكلف بالانباء مع مراعاة أحكام المادة كه من
ال