مر إسيم + قرارات

وزارة الاثباء

مرسوم رقم 181-48 مؤرخ فى 31 رمضان عام 14
الموافق 1 ديسمبر سنة 1964 يتضمن القانون الاأساسي
‎٠‏ الخاص لمستشاري الانياء

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوززاء *
ب بناء على تقرير. وزير الداخلية + ووزير الأنياء نن

وبمقتضشى الأمر رقم 3 - 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر .عام
3 الموافق ؟ .يونيو سئة 19737 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية + ولا سيما المادة الرابعة منهة ء

يرسم ما بلى * ِِ

ا الفصسل الاول
احكام عامة
المادة الاوى : يكلف مستشارو الانباء باعمال الابتكار
‎٠‏ والدراسة والمراقبة فيما يخص الانباء تحت سلطة مدير الانباء
فيتتبعون على الاخص مشاكل الاحداث الجارية فى كل المجالات
وبحرسون على استغلال ونشر الاثياء ذات الصبغة الوطنية
والدولية ‎١‏

ويجعلون فى وضعية عمل فى الادارة المركزية والمصالح
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الصبغة الادارية تحكث
وصاية الوزير المكلف بالاثياء +

ويمكن وضعهم تحت تصرف وزارات أخرى اذا اقتضت
الحاجة ذلك +

المادة ؟ : يسير
للاثباء ‎٠+‏

المادة # : تحدث وظيفة نوعية لمستشار رئيسى للاثباء
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1477‏ والمشار اليه أعلام *

الوزير المكلف بالانباء سلك المستشارين

المادة 4 : يكلف المستشارون الرئيسيون للانباء باعمال
التنسيق فى المصالح الخارجية والمؤسسات العمومية ذات
الصبغة الأدارية تحت وصاية الوزارة المكلفة بالانباء *.
الفصل الثانى
التوظيف
اماد 5 : بعين مستشنارو الانباء باحدى الطرق المالية.:
بطريقة المسابقة بالاختبارات المفتوحة لجميع المرشحير

مساكن فى البلدية المذكورة * الال

» مقرزرات
الحاصلين على ليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو
على دبلوم معهد الدراسات: السياسية آر على شهادة تعادل هذه
الشهادات * -
يشترط فى المرشحين ان لا تقل اعمارهم عن ‎١‏ سنة وان

لا لزيد عن © سنة في تاريخ اول يتاير من سنة المسابقة ين

:وتقرر الجنة مكونة من- ممثل عن-الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية وممثل عن وزير التربية الوطنئية وممثل:عن الوذير
المكلف بالانباء وتقرر فى توظيف المرشحين الحجبائزين على
شهادات جامعية غير الليسانس ف فى الحقوق أو العلسوم
الاقتصادية أو دبلوم معهد الدراسات السياسية *

‎١"‏ يخصص ٠؟‏ // من الوظائف المذكورة برسم الفقرة رقم
‎١‏ الآنفة الذكر. للملحقين الصحفيين المرسمين الذين اتتزاوح
اعمارهم بين ه30 و46 عاما بتاريخ اول يناير من سنة الامتحان
والذين قضوا بالتاريخ المذكور مدة / سنوات خدمة فعلية بهذه
الصفة , ويكون توظيفهم بطريق الامتحان المهنى ‎٠‏

‎١"‏ - تخصص ‎٠‏ ار من الوظائف الشماغرة بالخيار بين
الملحقين الصحفيين الذين 7د تتراوح اعمارهم بين 489 و ‎#٠‏
‏سنة بتاريخ اول يناير من-السنة الجارية والذين يثبتون ‎٠١‏
‏سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والذين يسجلون على قائمة
الاهلية التى توضع حسب الشروط المنصوص عليها بالمادة 3؟
من الامر رقم 13 ب ؟؟١‏ الملؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 3743
الوافق ؟ .يونيو سنة ‎١1977‏ والمشار اليه أعلاء .+

‏المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهئية
وفقا لاحكام المادة الثانية من المرسوم رقم 17 - ‎١59‏ المؤرخ
فى ‎٠‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ يونيو سنة 19363 بقرار

‏مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالاثباء وبعد استشارة الوزير المكلف بالمالية +

‏وبعد الوزير المكلف بالأثباء قائمة المرشحين المسموح لهم
بدخول المسابقة وكذا قائمة المرشحين الناجحين فى اختبارات
المسابقات والامثشحانات المهنية وتعلق القائمتان بعد ذلك ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين مستشارو الانباء الذين 'يوظفون ضمن
شروط المادة ه المذكورة أعلاه بصفة متمر نين وبقرار من الوزير
المكلف بالانباء ويمكن ترسيمهم بعد عام من التمرين اذا ادرجت
اسماؤأهم فى قائمة القبول المقررة فى حدود الشروط المنصوص
عليها فى المادة ؟؟ من الامر رقم ‎٠١١ - 1١‏ الؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 3 الموافق ‎١‏ يونيو سئة 217 من لجنة ترسيم
تتكون "من +ياي

مدير الادارة العامة أو ممثله *

ع هدير الانباء أو ممثله ء
الرئيس السلمى المباشر للمعنئ *

م مستشار للاثباء مرسم * ا :

ويرسُم الملرشحون الذين وافقت اللجنة على ترسيمهم
بالدرجة الادول من السلم الملذكور فى المادٌ ‎٠١‏ أدثان بقرار من
الوزير المكلف بالانباء مع مراعاة أحكام المادة ه من ال