سنة تك .

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 14 ب 144 مؤرخ فى. 16 رمضان عام 19/85
الموافق ‎١‏ ديسمير سئة 1914 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لمفتشى السيثماء

‏ان رئيس الحكومة. ؛, رئيس مجلس الوزراء 0

‎" + ‏ب بناء على تقزير وزير الداخلية + ووزير الأتياء‎ ٠
.| ‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع‎ ١8 - 347/ ‏بآ وبمقتضى المرسوم رقم‎

‏وعمقتفى الأمر رقم 3 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سدة 19768 والمتضمن القانون الأسامي
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة الرابعة منه »
برسم ما بلى :
الفصل الاولّ
احكام عامة
المادة الاولي : يكلف مفتشو السينما بالسهر على التنفيدة
الدقيق للتشريع والتنظيم الخاص بالسينما فى ميادين الانتاج
والتوزيع والاستغلال ويوجهون تحقيقات حول المخالفات
المثبثة والىق تكشف الخصومات الناتجة عن المهنة السينمائية +

‏ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المراكزية والصالح

‏الخارجية للوزارة المكلفة بالاثباء .

‏المادة ‎١‏ : قوم الوزير الملكف بالاثباء بتسيير سلك مفتشي

‏السيتما .م
الفصل الثاني ‎١‏
‏التوظيف
‏المادة + : يوظف مفتشو السينما :

‎)١‏ عن طريق المسابقة بالامتحان من بين الحائزين على
شهادة بكالوريا التعليم الثانوي او شهادة تعادلها وان يكونوا
بالفين ‎٠‏ سنة على الاقل و 5 مسنة على الاكثر فى اول

‏يناير من سنة المسابقة ‎+٠‏

‏؟) عن طريق الامتحان المهنى اللخصص للكتاب الاداريين
ومراقبي السينما والبالفين .5 سانة على الاكثر فى اول بناير
من سنة الامتحان )على ان يعدوا -خمس سنوات من الخدمات
الفعلية فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالاثياء +

‏"0 من بين الكتاب الاداريين ومراقبى السينما البالغين
2 سنة على الاقل و .5 سنة على الاكثر فى اول يثاير من
السنة الجارية والذين قضوا ‎١٠‏ سنة من الخدمات الفعلية
في سلكهم بالوزارة المكلفة بالانباء ومسجلين فى قائمة التأهيل
للوظيفة المقررة ضمن الشروط المشار اليها في المادة 76
من الامر رقم 156 - 17 المؤرخ فى ‎١١"‏ صفر عام تم
الموافق ؟ يونيو سئة 1427 والمشار اليه اعلاه .

‏المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والاتحانات
المهنية طبقًا لاأحكام الما ؟ من الامر رقم 67 ب 158 المؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام 6م13 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191676 بقرار
مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالانباء بعد اخذ رأي الوزير المكلف بلمالية .

‏وتضبط قوالم المترشحين المقبولين للمسابقة وكذلك
المترشحين فى المسابقات والامتحانات المهنية من طرف الوزير
المخلف بالأنباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات +

‏المادة ع : بوظف مفتشي السينما م ضمن الشروط المشارنالغلا

اليها فى:المقطع الثانى والمقطع الثالث من المادة الثالثة أعلاه ‎٠‏
‏ولا يمكن ان تتعدى فى كل الاحوال نسبتهم .1 عن نسبة
اللوظفين ضمن الشروط المشار اليها فى المقطع الاول من
المادة المذكورة *.

المادة 1 : بعين مفتشو السيثما الموظفون ضمن الشروط
الملشار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفة متمرنين من قبل الوزير
المكلف بالانباء .

المادة ‎١‏ : يقضى مفتشو السينما المتمرنون فى حالة توظيفهم
لطبقا للمقطع الثانى والثالث من المادة الثالثة أعلام , فترة
تدريبية مدتها سنة وسنتين فى حالة توظيفهم طبقا للمقطع
الاول من نفس المادة *
‎١‏ ويمكن ترسيمم بعد مدة التدريب اذا وجدت اسماؤهم
فى قائمة القبول للوظيفة المقررة ضمن الشروط المشاز اليها
فى المادة 14 من الامر رقم 11 - 1393 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19176 والمشار اليه اعلاه >
من طرف لجنة الترسيم التى تتألف كما بلى :

مدير الادارة العامة او ممثله »)

مدير الثقافة الشعبية والتسلية او ممثله )*

ب الرئيس السلمي المباشر للمعني )

ب مفتش سينمائي مرسم ب

برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم
مع التحفظ باحكام المادة ه من المرسسوم رقم 16 - ‎١7‏
‏المؤُرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/85 الموافق > يونيو سنة 11767
فى الدرجة الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 6 ادناه 6
بموجب قرار من الوزير المكلف بالانباء +

وفى حالة عدم التصريح بالترسيم 'فيمكن للوزّير المكلف
بالانباء بعد اخذ رأي اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك أما ان
يسمح للمعنى بتمديد التمرين لفترة جديدة مدتها سنة ء
واما أن يسرحه مع التحفظ بأحكام المادة /ا من المرسوم
رقم ‎15١-17‏ المؤرخ فى 17 صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو
سئة ‎١19737‏ والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الملوظفين

المتمرنين *
المادة 8 : تنشر. "قرارات التعيين والترسيم والترقية
وانهاء مهام مفتش الشينما من قبل الوزير المكلف بالانياء ..
الفصل الثالث
المرتب

المادة 8 : يرتب سلك مفتشى السيئنما فى السلم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى ال