الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعيانٌ عام 1403 هف

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1403
الموافق 15 ابريل سنة :198 يتضمن نعيين برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية
تيارب
ان وزين الاسكان والتعمي»
ووزير المالية. ا
بمقتشضى الاسن رقم 76- ذو المؤرخ فى 29

شوال عام 86 الموافق ده أكتوبى:ستة 0و

والمتضمن تحديد شروط أحداث وتتنظايم وسيني

مكاتب الترقية والتسييي المقارى للولاية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82-73 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمن شروط بيع المساكن الجديدة من قيسل
الهيئات المموميسة القائمة بتاسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية,

ع و بمقتضى المرسوم رقم 76 43 المؤرخ فى
و شسوال عام 0ودد الموافق 23 اكتسوين سنة 2970
والمتضمن انشاء مكاتب للترفية والتسيين العقاري
للولاية,

م ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى التعدة عام 3 الموافق 18 ديسمبس مسنة
3 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
ميغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من فبل الهيئات
العمومية المؤسسة للبتايات الجماعية والمجبوعات
السكنية وكذلك شروط وكيفيات الامتسلاك حسب
صيغة الايجار المملك لا سيما المادة الاولى منهء

ويتام عل اقتراح والى تيارت»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الثرقية والتسيير
المقارى بولاية تيارت؛ بيع المجموعة السكنية المبنية
على شكل بنايات جماعية في مدينة يرج بو نمامة وذلك
حسب الشروط المعددة بالمرسوم رقم 73- 82 المؤرح
فى 5 يو نيو سنة 1973 المشار اليه اعلاه؛ والتموصسن
التايمة لذىالثلأتاء 4 شعبان عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية : 1389

المادة 2 ؛ تحتوى هذه المجسوعة السكنية
للبيع على عشرين (20) مسكنا من صتف «ب» و يتكون
كل مسكن من ثلاث (3) قرفء

المادة 3 : يجب على الراغيين فى امتلاك هاه
المساكن تسجيل مطاليهم لدى متب الترعية والتسيي
العشارية بولاية تيارت والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسايات للتسوفين او حسابات محددة
الاجل.

؛ المادة4 : يكلف والى تثيارت .والمعدين المام

لينك الجزائى الخغارجىء والمدير العام للقروض
الشعيى الجن! ثرى؛ والمدين العام للمستدوق الوطنى
للتوفير والاختياط ؛ ومدين مكتب الثرقية والتسيي
المقارى بولاية تيارتء كل فيما يخصهء بتننيسنا
هذا القسرار الذى ينشس في الجسريدة الرسمية |:
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

حرر بالجزائن فى 2 رجب عام 1403 الموافق 5د

الهيئات العموميسة القاتسة يتاسيس البتايات
الجماعية والمجموعات السكنيةء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 143 المؤرخ فى
ود شسوال عام نو الموافق 83 أكشوبن سنة 13970
والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير المقارى
للولاية؛ء ا

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤدع .
فى 3 ذى القعدة عام 3 الموافق 38 ديسمبي سنة
1973 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المينية من قبل الهيئات
العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والمجسوعات
السكنية و كذلك شروط وكيفيات الامتلاك حي
سيفة الايجار المملك لا سيما المادة الاولى منهء

ؤيناء على اقتراح والى سكيكدةء
يقرران مايلى ؛:
المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيين

ابريل سنة 1953 5 1 نِ
عن وزير الاسكان والتعمي عن وزير المالية المقارى بولاية سكيكدة بيع المجموعة السكنية المبنية
الامين العام الامين العام على شكل بنايات جماعية فى ولاية سكيكدة. وذللق

جيذ - حسب الشروط المحددة بالمرسوع رقم 73 2م المؤْرء

يويك يلفايد 0 محمد ياش أحست ا ليوري و ارال صلا اسيرع

تى 5 يوانيو سنة 1973 المشار اليه اعلاه, والنصوص
التابسة له.

المادة 3 : تحتوى هذه اللجبوعة السكنية
معنف «أه» توزع كالتالى :

0 مسكنا بسكيكدة متها :

م 25 مسكنا من 3 غرفاء

