؛ المادة4 : يكلف والى تثيارت .والمعدين المام

لينك الجزائى الخغارجىء والمدير العام للقروض
الشعيى الجن! ثرى؛ والمدين العام للمستدوق الوطنى
للتوفير والاختياط ؛ ومدين مكتب الثرقية والتسيي
المقارى بولاية تيارتء كل فيما يخصهء بتننيسنا
هذا القسرار الذى ينشس في الجسريدة الرسمية |:
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

حرر بالجزائن فى 2 رجب عام 1403 الموافق 5د

الهيئات العموميسة القاتسة يتاسيس البتايات
الجماعية والمجموعات السكنيةء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 143 المؤرخ فى
ود شسوال عام نو الموافق 83 أكشوبن سنة 13970
والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير المقارى
للولاية؛ء ا

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤدع .
فى 3 ذى القعدة عام 3 الموافق 38 ديسمبي سنة
1973 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المينية من قبل الهيئات
العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية والمجسوعات
السكنية و كذلك شروط وكيفيات الامتلاك حي
سيفة الايجار المملك لا سيما المادة الاولى منهء

ؤيناء على اقتراح والى سكيكدةء
يقرران مايلى ؛:
المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيين

ابريل سنة 1953 5 1 نِ
عن وزير الاسكان والتعمي عن وزير المالية المقارى بولاية سكيكدة بيع المجموعة السكنية المبنية
الامين العام الامين العام على شكل بنايات جماعية فى ولاية سكيكدة. وذللق

جيذ - حسب الشروط المحددة بالمرسوع رقم 73 2م المؤْرء

يويك يلفايد 0 محمد ياش أحست ا ليوري و ارال صلا اسيرع

تى 5 يوانيو سنة 1973 المشار اليه اعلاه, والنصوص
التابسة له.

المادة 3 : تحتوى هذه اللجبوعة السكنية
معنف «أه» توزع كالتالى :

0 مسكنا بسكيكدة متها :

م 25 مسكنا من 3 غرفاء

