الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3231

مرسوم مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام 3 الموافق | قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1403 الموافق 29 نوقمبر

أول فبراير سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام

للشركة الوطنية للاروقة الجزائرية

الجديدة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام
3 الموافق أول فبراير سنة 1983 يعين السيد
الهاشمى يونسى مديرا عاما للشركة الوطنية
للاروقة الجزائرية الجديدة.

قرار مؤٌرخ فى 13 صفر عام 1403 الموافق 29 نوفمبر
سنة 1982 يتضمن تعيين ممثلى الادارة فى
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المفتشان
الرئيسيين للتجارة.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صف عام 1403
الموافق 29 نوفمبن سنة 2982 يعين السادة الآتية
أسماؤهم ممثلين للادارة في اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك المفتشين الرئيسيين للتجارة :
الاعضاء المرسمون : . الاعضاء النواب :

عيد الرحمغ أورارى ‏ شريف بوالاحبال
بوخيل معمرى مختار عجرود
م واعلى محمد يحياوى ‏ محمد خليفة.
أنتخب السادة الآتية أسمادؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
المفتشين الرئيسيين للتجارة :

الاعضاء المرسمون : ‎٠‏ الاعضاء النواب :

أحمد الاخضن ديابى ‏ لحسق بق غاتم
عبد الحميد بلحدة

نور الدين يندى

محمد عايبد
ب محمد معوش.

يعين السيد عبد الرحمن أورارى مدير الادارة
العامة. رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء؛ وفى حالة
غيابه يخلفه السيد بوخيل معمرى ناتب مدير
الموظفين.

| الاعضاء المرسمون :

سنة 1982 يتضمن تعيسان ممثلى الادارة فى
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مفتشى
مصلحة مراقبسة الاسعار والتحعقيقات
الاقتصادية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 1:3 صف عام 1403
الموافق 29 نوفمبر سنة 1988 يعين السادة الآتيسة
أسماؤهم ممثلين للادارة في اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسمار والتحقيقات
الاقتصادية :
الاعضاء المرسمون : . الاعضاء النواب :
عبد الرحمق آورارى ‏ مختار عجرود
يوخيل معمردى شريف بوالاحبال
واعل محمد يحياوى محمد خليفة.
أنتخب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
لسلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسمار والتحقيقات
الاقتصادية :
الاعضاء النواب :

. عمار شرقى عبد المجيد رحمانى
تور الدين بغ عبد الحميد بوعندال
تو نسى بوجلال جاكر.

-_ ابراهيم مجمع

يعين السيد عبد الرحمق أورارى مدير الادارة
العامةء رئيسا للجنة المتساوية الاعضاءء وفى حالة
غيابه يخلفه السيد بوخيل معمرى نائب مدير
الموظنين.

