
الاخضر بايو

قرار مؤرخ فى 19 صفر عام 1403 الموافق 5 ديسمير
سنة 1982 يتضمن الترخيص لشركة «بتستال
انترناشيونل اينك» بانشاء مستودع متنقل
للمفرقعات واستغلاله (رقم 1 مفرقعات).
ان وزين الصناعة الثقيلة,
بمقتذ المرسوم رقم 63 584 المرّرخ فى
6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتقجرة؛
- وبند الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى

8 غشت سنة 1082. شركة « بشتال انتر ناشو تل
اينك» صندوق البريد رقم 13 بهليل (مستغانم)؛ٍ ِ
الثلاثاء 18 ر بسع الثاني عام 1403 هه | العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 357

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرخص لشركة «بشتال
انتر ناشيو تل اينك» بأن تؤسس وتشتغل مستودعا
متتقلا للمفرقعات فى حدود ولايات الاغواط
والجلفة وتيارت ومستغائم ومعمسكر ووهران.؛
وفقا للشروط المحددة بموجب التنظيم السارى
المفعحول وضمن الشروط المنصوص عليها فى
المواد المبينة آدثاه.

المادة 2 : يتكون هذا المستودع مع صندوق
معدتى, مجهز بقفل الامان؛ و يوضع عند كل ترقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع من المتفجرات.
ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع
العبارة التالية :
«مستودع متنقل للمفرقعمات رقم 1».
المادة 3 : يجب آن لا تتجاوز كمية المفرقمات
المغزنة فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى
وهو 15.000 وحدة أى 0 كلغ من المواد المتفجرة.
المادة 4 : لا يجوز وضع المستودع الا على بعد
0 مترا من أى مستودع آخر أو اية محطة ارسال
للراديو اللاسلكى.
ان المسافة (م) بالمتر بين مستودعين يجب أن
برعي
تكون مساوية على الاقل ل :م2,52 نت
ك هو الوزن الاقصى بالكيلو غرام للمتشفجرات

الموجودة فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 مترا١.‏

المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل. أن تشعر بذلك الوالى
المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا
وقائد الدرك الوطتى ومدير الضرائب المغتلفسة
للولاية وذلك قبل عشرة آيام على الاقل وترسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القرار
الذى يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع متنقل

للمفرقعات من الصنف الثالثء وتعرفهم بالطريق
الذى يسلكه المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة
لاطلاق المثفعراث فيها.

يجوز للوالى الممعنى بالامر أن يمتع تنقلات
المستودع ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طرق المواصلات للخطر. ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل تغيير
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدع.

المادة 6 : يجرى استغلال المستودع ضمئ
الشروط المحددة فى الانظمة السارية المفعول.

ويمتع على الخصوص ادخال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجسه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتعال. أو التى يمكن أن تتسبب في احداث شررء
وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى التهار
بقدر الامكانء ويمنع استعمال التناديل ذا تالشعلة
المكشوفة لانارة المستودع,؛ ولا يجوز أن تستعسل
الا المصابيح الكهر بائية المسسكن حملها والمرودة
بتيار يقل عن 15 فولتا أو مصابيح الامان الخاصسة
بالمناجم.

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب المستودع
يكون أحدهما على الاقل مستعملا للرغوة.

يوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره. ويجب على كل شخص
مكلف بمعالجة المفرقعات آن يكون حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير.

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى :

طالبة الرخصة ء

ولاة الاغواط والجلفة وتيارت ومستنائم

ووهران ومعسكر؛
مدين الدرك الوطنى بمدينة الجزائرء
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر.
358

المادة 8 : يكلف مدي المناجم والجيولوجيا
والولاة المعنيونء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
الترار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائن فى 3:5 صقن عام 2403 الموافق
3 د يسمين سنة 2.

عن وزير الصناعة الثقيلة
الامان العام

الاخض بايو

قران مؤرخ فى 9 بيع الاول عام 1403 الموافق 25
ديسمي سنة 1982 يبحعاد اسعان منتوجات
الحديد والصلب.

بسب
ان وين الصداعة الثقيلةء
0 شعبان عام 7 المسوافق 6 غشت سنة 1977

والمتضمخ تحديد أسمار؛ متتوجات الحديد والصلب»

لاسيما مادته 2و 6

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى بيع منتجات الحعسدية
والصلب خلال السداسى الاول لعام 1983 وفقا
للاسعار المحددة فى «جدول آسمار منتجات الحديه
والصدب»» النشرة الصادرة فى ينايي ستة 1983
والتى تمثل ضبط الجداول المحددة فى ال