الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1403 الموافق 29 نوفمبر | الاعضياء المرسمون : . الامضاء النواب :

سنة 1982 يتضمن تعيان ممثى الادارة فى
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك أعوان
المصلحة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 13 صق عام 1403
الموافق 29 نوفمبن سنة 1982 يعين السنادة الآتيسة
أسماؤهم ممثلين للادارة في اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك أعوان المصلحة :
الاعضاء المرسمون :

عبد الرحمئ أورارى ‏ مختار عجرود
محمد خليفة.

الاعضاء النواب ؛

بوخيل معمردى
انتخب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الإعضاء لسلك
لسلك أعوان المصلحة :
الاعضاء المرسمون :
طيب بودر تان
عل رمضاتى
يعين السيد عبد الرحمن أورارى مدير الادارة
العامة. رئيسا للجنة المتساوية الاعضاء, وفى حالة
غيابه يخلفه السيد بوخيل معمرى تائب مدير
الموظفين.

الاعضاء النواب :
الطاهر متوس

سا محمد سرموم.

