#- .عن طزيق الامتحان المهنى . الملخصص للكتاب.

الاداريين البالغين من العمر 586 سنة على الاكثر فى أول يناير
من سنة اجراء الامتحان المهنى والذين قضوا 5 سنوات من
العمل الفعلى على الاقل فى سلكهم بالوزارة المكلفة بالأثباء ‎٠‏

4 من بين الكتاب الاداريين البالغين من العم ‎+٠‏ سنة
على الاقل.و ‎5٠0‏ سنة على الاكثر فى أول يناير من السنة
الجارية والذين قضوا في نفس التاريخ ‎١9‏ سنة من العمل
الفعىق سلكهم بالوزارة المكلفة بالانباء والمسجلين ف قائمةالتأهيل
الموضوعة طبقا للشروط المقررة فى المادة 7 من الامر رقم
5 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يوثير
سنة 19717 والمشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والاختبارات المهنية
تطبيقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 27 146 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفرعام 1507 الموافق ؟ يونيو سلئة 1877 بموجب

قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية اعنم |
المكلف بالأنباء

تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة والاختبارات المهنية

من طرف الوزي المكلف بالانباء وتنشر عن طريق معلقات على
الحائط ‎٠‏

المادة هك : لا يمكن أن تتعدى نسبة مساعدى المسؤولين عن
الوثائق الموظفين نظرا للفقرتين ؟ و 5 من المادة ؟ أعلاه ‎7/9٠0‏
‏من مجموع الذين يتم توظيفهم نظرا للفقرتين ‎١‏ و ؟ من نفس
المادة +

المادة 8 : يعين مساعدو: المسؤولين عن الوثائق الذين

يوظفون طبقا للشروط المشسار اليها فى المادة ؟ أعلاه بصفتهم

متمرنين من طرف الوزير المكلف بالأنياء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : . يقفى مساعدو المسؤولين عن الوثائق تى المتمرنون
فترة تدريبية مدتها سنة اذا وظفوا طبقا للفقرات ١و؟وء‏
من المادة ؟ أعلاه وتمدد هذه الفترة الى سنتين اذا وظفوا طبقا
للفقرة ؟ من المادة المذكورة +

ويمكن ترسيمهم بعد فترة التدريب اذا وجدت أسماؤهم فى
قائمة القبول للوظيفة المحددة ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة 79 من الامر رقم 276 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١19767‏ والمشار اليه أعلاه من
طرف لجنة الترسيم التى تتألف من :

م مدير الادارة العامة أو ممثله +

- مدير الوثائق والنشرات أو ممثله +

الرئيس السلمى المباشر للمعنى »+

مساعد مسؤول عن الوثائق مرسم ل

برسم الملترشبحون الذين وافقت عليهم لجنة الترسيم مع

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لخت

‎٠‏ صفر عام 1605 الموافق ؟ .ينيو نسنة 1437 فى. الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 9 أدناه بموجب قرار من
الوزير المكلف بالانباء ‎٠+‏
‏وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن لوزي الانياء بعل
أخذ رأى اللجنة المتساؤية الاعضاء للسلك اما أن. يمنحللمعنى
بالأمر تمديدآ للتمرين لفترة جديدة مدتها سنة واما أن يسرحه
مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13 ١ه‏ االمؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟_يونيو سنة ‎١19763‏ والمحددة:
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين *
المادة 8 : ينشر الوزير المكلف بالأنباء مقررات التعيئن
والترسيم والترقية وانهاء مهام مساعدى المسؤولين عن
الوثائق . ٍ :
الفصل الشاكت © .. ©
المرتب م 1 ‎١‏
‏المادة ‎8١‏ : برتب ٠سلك‏ مساعدى المسؤولين عن الوثائقئ
فى السلم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 137-773 المؤرخ
فى ؟ إيونيو سنة 19773 والمتضمن' انشاء السلالم الخاصمسة
بمرتبات الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏ © ب"
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ 1 تبلغ النسنبة القضوى لمساعدى الممسؤوليخ
عن الوثائق الذين يمكن الحاقهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع
ب *؟ م من الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك *.
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
لكادة ‎١١‏ : يكن , خالفة للمادة ؟ أعلاه , توظيف مساعدئ
المسؤولين عن الوثائق ان دعت الحاجة الى ذلك غاية ‎٠١‏
‏يوني سنة 19/5 من بين المترشحين الحائزين على بكالوريا
التعليم الثانوى أو ما يعادلها + :
المادة 17 .: يمكن ادراج الملحقين الاداريين بالوزارة المكلفة
بالأنباء والمشتغلين فى مصلحة الوثائق والنشراتك فى سلك
سباعدى المسؤولين عن الوثائق. بعد اعادة نرتيبهم فى سكيم
الاصل. *
اماد ‎١"‏ 1 برسم مساعدو المسؤولين عن. الوثاثق الموطفون
طبقا للمادتين ‎٠‏ و ١ا‏ أعلاه بعد سنتين من التدريب ضمن
الشروط المحددة فى المادة ‎١/‏ أعلاه ‎٠+‏
‏المادة ‎١6‏ : يمكن للوزير المكلف بالأنباء أن يكلف بموجب
قرار المساعدين المسؤولين 1 عن الوثائق الذين قضوا سنتين
من العمل الفعلى فى لهم بالقيام بالوظائف العبودة
للمسؤولين عن الوثائق الرئيسيّين فى المصالح الخارجية فى

‏,المؤسسات العمومية ذات الطابع الادازى الموضوعة تحتوصاية

‏الوزير المكلف بالأنباء وذلك بصفة انتقالية الى غاية 0 يونيو

‏التحفظ بأحكام المادة * من المرسوم رقم 137-17 المؤرخ في أ سنة .1379 وفى عدم وجود المسؤولين عن الوثائق +خئتا

ولأجل ذلك فانهم يستفيدون من الزيادة الاستدلالية المقررة
فى المادة ‎١١‏ من ال