138

ذغرة يلك حسسين؛ زوجة تركى يوجسمة
المولودة فى سنة 3924 بمزداس» بلدية بن أمهيد
(عنابة) وتدعى من الآن قصاعدا: جرمو نى
زهرة. ٍْ
ب بلفازى زكيبة المولودة فى 5 قشت 1957
بالجزاقية --
- يجادى خديجةء زوجة عروط الحاج بع
عي القادن المولودة فى 19 فبرايي سنة 2940 يعنابة.
بجاوى حمزة المولود فى 9: يوليو سنة قو
بجاوى محمد المولود في 20 يوليو سنة جهو
بعنابة.
بجاوى زهرة.ء زوجةٍ رزوائى على المولودة
فى 30 غشت 1945 بعتابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1405
وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 25 جمادي. الثانية مام :0 1403 الموافق
9 ابريل سنة 3دود يتضمن الموافقة على قائمة :
المستفيدين من رخص محلات بيع التبسغ القى:
اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاصدين لولاية,
عناية في 1 عشت و25 نوفمير سنة يول
بموجب مقرر مؤرخ قى 25 جمادى الثانية مام
3 الموافق و أبريل سنة 1983 يوافق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ القى اعدتها
لجنة ترتيب المجاهدين بولاية عنابة فى : غفشت ر 5
توفمبن سنة 1993 والمنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 و16 المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967 والمتضمع .
اتشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة الاعضام
القدماء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطني.

قرحات صدراتى

محمد مز بور

صالح خاف دبى

بلتاسم بلتاسمى

أحمد مليف

همار رحيلة

توار سمدى

الارملة عسال المولودة عائشة ضياف
الاخضر بولبدة

قويدر تين الدين

الارملة العاقل المولودة منية بن عاسس

مركز الاستفغلال

دقريمان
دقريسان
دذريمان
الحجار

بن مهيدئى
العين الباردة
الحجار

العين الباردة
الحجار
الحجار

بن مهيدىالثلاثاء 4 شعيان عام 2103 ف الجر يد 1 ية الهزا #2181
بان هام جريدة الرسمية ريه الجزالي

