ب ويتام على اقتراح والى جيجل*

يقترران مايل :

المادة الاأولى : يرخمن لمكتب الترقية والتسيير
'المقارى يولاية جيجل بيع المجموعة السكنية المبنية
على شكل بدايات جماعية في الميلية (حي زهاتى) وذلك
حسب الشروط المحددة بالمرسوم رقم 73- 82 المؤرخ
فى 5 يو نيو سئة 1973 المشار اليه إاعلاه؛ والنصسوص
التابمة له,

المادة 2 : تحتوى هذه المجسوعة السكنيسة
للبيع على خمسة دآر بمين (45) مسكنا مرق صلف «ب»
توزع كالتالى :

م 30 مسكنا من 3 قرف

15 مسكنا من غرفتين.

المادة 3 ؛ يجب عل الراغبين فى امتلاك همذ
المساكن تسجيل مطألبهم لدى مكتب الترقية والتسيير
العقارية بولاية جيجسل والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسابات للتوفيى أو حسابات محددة
الاجل.

المادة 4 : يكلف و الى جيجل ؛ والمدين السام
لينك الجزائى الخارجى» والمدير العام للفروض
الشعبى الجزاثري؛ والمدير المام للمتدوق الوطنى
للتوفين و الاحتياط ؛ ومدين مكتب الترقية و التسيير
المقارى بولاية جيجلء كل فينا يغصه؛ يتتنفيسذ
هذا القرار الذدى يُنشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1403 الموافق 5

ابريل ستة 1943.
عن وزير الاسكان والتعمير عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
ايوبكر بلقايد محمد طر باش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعيانٌ عام 1403 هف

