الممومية بوزارة الشؤون الديئية. | ووب

‏48 | قرارات مؤرخة في 27 د 29 د 23 د 27 ر بيع الاول

‏ووو 5< د 32و 7د ر بيع الثاني عام وود الموافق .
322632523312384 يناين سلة
3 تتضمغ حركة في سلك التصرقين. فيب
قرار مؤّرخ فى 5 رجب عام 2409 الموافق 38 أبريل
سئة 1953 يتضمق اجراء امتحان مهنى للالتحاق
يسلك الممحقين الاداريين فى كتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقني. 1457
قران مؤرخ في 139 رجب عام 1403 الموافق # مايو
سنة 2983 يتضمق اجراء مسايقة للدخول الى
المدرمية الوطتية للادارة.. 144

‏مراسيمء؛ قرارات مقررت

‏وزادة المالي ليسبة :

‏مرسوم رقم 3ه 321 مؤرخ في أول شعيان عام
3 الموافق 4 مايو ستة 1983 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بسلك: المفتشين العامين فى
المسالية.

‏ان رئيس الجمهورية:

‏م بناء على تقرين وزين المالية

‏ب وبنانتضي الاسن رقم 66 .. 33د المؤرخ فى 3#
القافين الاساسى العام للوظيثة العمومية, المعدل
والمشمم*

‏م و بمنتضئج القانوث رقم 78 2 المؤّرخ فى
أول رمضان عام 398د الموافق و غشت سنة 78و
والمتعلق يالقانون الاسامى العام للمامل ‎٠‏ ولاسيما
الماد15 مندو

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 233 المؤرج فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968؛
الممدل بالمرسوح رقم 69م 240 المؤرخ في 8 سبتمير
ستة 69ود والمتضمق القانون الاساسى الخاص
بالمراقبيغ الماميغ فى المالية,
وبمتتضى المرسوعم رقم 30 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 0 الموافق آول.مارس سنة
8< والمتضمغ المغتشية. العامة للمالية؛ء
يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتولى المفنشون العامون فى
المالية الرقابة العامة ورقابسة التسيين المالى
والمحاسبي. فى الممصسالح والجماعات والهيئات
الخاضعة لمر اقبة المقتشية العامة للمالية كنا حدد
ذلك المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى أول مارس
سئة 2980 المتذكور أعلاةمالثلاثاء 4 شعبان عام توعد ف

لا يمكنء فى هذ! الاطار أن يتابموا بقطع
التظى عرق مهمات التفتيش المسندة اليهمء وينسقوا
اعمال الرقابة فى أحد قطاعات العمل الخاصة أو
الاقليمية ويشرفوا عليها.

يراقب المفتشون العامون فى المالية المكلفون
بتطاع عمل خاص فى مجموع الشراب الوطتى وفى
حدود فرع عمل معيعق؛ المصالح التعايمنة للدولة
والجماعات والهيئات الخاضمة _لرقاية المفتشية
الماسة فى المالية. |

يراقب المفتشون العامون فى المالية المكلنون
بقطاع عمل اقليمي. فى حدود مشقاطعة جهوية
معينة المصالح والجسساعات والهيئات الخاضعة
لرقاية المفتشية العامة للمالية.

ويعدون تقريرا ستويا عق تشاط قطاعهم.

ويشار كون فى اعداد برامج العمل وفى إعدادة
التقرير الستوى للمنتشية العامة للمالية.

ويتومون دوريا وعند الاقتضاء بالدراسات
الخاصة والتلاخيص التى تسد نتائج اعمال
قطاعهم.

يقترحون أى اجراء مق شآته أن يحسق تنظيم
التسيين والنتائج فى قطاع عملهسم وتحسيغ
التشريع المالى والمحاسبي المطبق عليه.

كما يدرسون ويقدمون أى اقتراح مع شأنه
ان يوجه عمليات الرقابة ويحسم طرق المراجعة
ويزيد في فعمالية أعمال الرقابة.

ويشاركون فى التكوينغئ المستسسن المركزييغ
فى المالية ومنتشى الماليسة ويواظبون على
تفتيشهم خلال تدخلهم.

المادة 2 ؛ يسير وزين المالية سلك المفتشيغ
العاميق فى المالية,

المادة 3 : يعد المفتشون العامون فى المالية فى
حمالة خدمة فملية بالمفتشية العامة للمالية حيث
يتعيق عليهم القيام بآية مهمة أو عمل يسند اليهم
فى اطار اختصاصات المصلحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

363
الباب الثانى
‎٠‏ التموظيف
المادة 4 : يوظف المشتشون العامون قي المالية

حسب مايأتي :

:) عن طريق مسابقة التأميل المهلى وتخصس
للمنتشيق المركزيينء الذي قضسمو حمل (8)
سنوات أقدمية مرسميغ فى ارتبتهم.

م عق طريق المسابقة على أساس الاختبارات*
ويمكع أن يشارك فيها الاشخاص الآتية أوصافهم :"

المفتشون المركزيون فى الوكالات المالية
والمراقبون العامون فى المالية الذيق قضوا خيس
(5) سنوات أقدمية مرسميخ فى رقبتهمء ©

المترشحون الحاصلون على الشهادة الاولي'
نغ الدراسات العليا أو شهادة الدرجة الثالثة مق“
التعليم العالى يسليها الممهد الوؤطني للملوم
الاقتصادية أو المالية, أو على مؤهل أو شهادة
معادلة لهاء الذيغ يثبتون خبرة مهئية مدتها خمس
ستوات (5) فى ميدان التسيير أو المسراقبة
الاقتصادية والمالية آو المحاسبية..

3) عق طريق المسابقة على أساس الشهادات
وتخصص للبترشحيغ الحاصليغن على ادكتوراء' في"
العلوم الاقتصادية وإلمالية أو شهادة معادلة لهاء

المادة 5 : تتولى لجنة تتكون مغ ممثليع لوزارة
المالية. وكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الإدارىء ووزارة التعليم والبحث الملى؛, ضبعذد
معادلة المؤهلات والشهادات المنصوص عليها فى
المادة 4 (الفقرتين 2 ف 3) أعلام.

المادة 6 : تحدد كيفيات اجراء المسابقات
وبرامجها المتصوص عليها فى المادة 4 أعلاهء بقرار”
وزارى مشترك بين دوزي المالية وكاتب الدولة
للوظيقة العمومية والاصلاح الادارى.

تجرى المسابقات بناء على قرار مع وزين
المالية يحدد فيه زيادة على ما سبق نسبة الاعوان
الموظفيخ وققا للمادة ي أعلاهم :
1264

المادة 7
الاختبارات قوائم المترشحيق التاجحية فى
المسابقة حسب درجة الاستحقاق.

ويمكنها أن تعد قرائم تكميلية قصد شغل
المئاسب التى يحتمل أن تي تبقى شاغرة, لاسيما ‎٠‏
‏تخلى بعض المترشحيق عن حقهم فى الاستقادة من
التجاح فى المسايقة. ولايمكق أن يتجاوز هدد
المترشحيغ الذيغ يمكئ تسجيلهم فى هذء القواتم

هش (20/3) عدد المترشحيغ المبيتيع فى القواثم إ

المتصوص عليها فى الفقرة الاوليى من هذه المادة3.
تنتهى صلاحية القتوائم الاضافية _بمد مضى ثلانة
شه ايتدام مغ تاريخ إعدادها.
و يضيعذ قوائم النجاح فزي 'المالية وينشرها
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
: الديمةراعلية الشعبية.'
المادة 8 : يعي وزين المالية بقراز المت تحيغ
الذيغق وظفوا وفقا لاحكام المادة 7 أعلاه» ممُتشيعغ
عاميغ فى المالية متمر نين. ويجب عليهم ان يباشروا
مهامهم في التاريخ الذى يحدده هذ! القرار.
واذا قدمو! أعذار!ا مقبولة امكع تأجيل
تاريخ لاحق بناء على مقرر يتخذه وزين المالية
دون أن يتعدى هذ! التأجيل ثلاثة أشهر (3):
المحدد لهم فقدوا حقهم فى الاستفادة مق النجاح.

المادة 9 : يجب على المقتشيغ الماميع فى
المالية المتمر نين قضاء فترة تدريب مدتها سنة
يرسمهم وزين المالية اثرهاء يمد استشارة لجتة
ترسيم أو يمدد فترة تدرييهم مدة أخرى لا تتجاوز
مبتة و احدة أو يسرحهم أو يعيد أدراجهم فى سلكهم
الاصلى عليقا للتنظيم المممول به.

يحدد قرار وزارى مشترك بين وزير المالية
وكاتب الدولة للوظيفة للموة والاصلاح
الادارى, تشكيل لجنة الترسيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
: كمد لجنسسة الامتحان فى نهاية |.

الثلاثام 4 شعبان عام 1403 ف

الماد 20 : يرسم رزين المالية بقرار المقتشيع
الماميق فى المالية المتمر نين الذدين تقبلهم اللجنة
وفقا للمادة 9 أعلاء. ٍ

المادة عد : تنش قتوارات تمبيخ المنتشين

مهانهم فى .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية. ©

الباب الثالث
نظام الاجور

لنادة 2د : يمتف سلك المفنتشيق الناميغق فى
المالية في المجبوعات الخارجة عق السلالم المتصوسن
عليها فى المرسوم رقم 856 38د المدّرخ فى 2 يوانيو
سنة 1966 وذلك فى انتظار ضبعد تصنيف مناصبه
العمل كما نص عليه القاتون رقم 178 12 المؤرخ
فى د غشت سنة وود المذكور أعلاة.

الباب الرابع
أحكام خاصة

المادة 13 :لا يبكغ أن يتجاوز عدد المنتشيغ
العاميغ فى المالية الذيق يمكن انتدايهم او احالتهم ‎٠‏
‏على الاستيداع 20 // مد العدد الحقيقى للسلك.

وكل مفتش عام فى المالية يعاد ادراجه فى
سلكه اث إنتهاء اتتدايه أو احالته على الاستيداع
يوضع وجوبا فى حالة خدمة فعلية بالمقتشية العامة
للمالية؛ مدة ثلاث ستوات على الاقل.

المادة 4ت : لا يجوز انتداب المفتشيع البثانيق
فى المالية الى احدى الهيئات أو المؤسسات قبل
مرور ثلاث سنوات على آخر تفتيشهم لهذه المؤسسة
أو الهيئة.

المادة 5 : يعد المفتشون العاموث فى المالية.
محلقينغ ويزودون ببعلاقة تفنويض رناسية. يؤدى
المفتشون العامون فى المالية قبل شروعهم فى
الممل؛ أمام المجلس الاعلى؛ اليمين الآتية قي
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه

واقسم بالله الملى التقليم» ان اؤأدى مهامي
يكل اخلاص وجد» وآن التسزم فى كل الظروف
بالموضوعية المطلوية. وأن احافظ بكل صرامة
على النسي المهني ؛ أن يكرون همى الوحيد هو
الدفاع هن الممالح الساميسة للدولة والثورة
الإشتراكسية؟.

يسجل كاتب الضبط التايع للمجلس الاعلى
أداء اليمين مجانا. ولا تجصدد اليمين ما لم يحصل
خروج تهاثى مق سلك المفتشين المامين فى المالية.

غير أنه يترتب على الانقطماع المؤقت عم
القهيسام بالمهام سحب بطاقة التفويمى وتماد
لصياحبها عند استثناقه المسل.

الباب الغامس
[حكام انتقالية

المادة 56 ؛ يمكن أن يلتحق برتبة المقتش العام
فى المالية قد التاسيس الاولى لهذ! السلك وطوال
قترة ثلاث سنوات المراقبون العامون في المالية
العاملون فى المفتشية العامة للمالية فى تاريخ نشر
هذا المرسوم. الذيغ سجلوا فى قائسسة التاهيل
الممدة حب الشروط الواردة فى المادة 26 مم
من الامن رظم 66 - 133 المؤرخ فى #2 يونيو سئة 1986
المذكور أعلاء. ويتوغر ؛ فيهم في هذا التاريخ
الشرطان العاليان :

أن يكو نوا قد عيتوا متذ عشرة (10) ستوات
على الاقل فى رتبة المراقب العام فى المالية.

آن يكوا نوا قد مارسوا مهام المراقب العام

فى المالية مدة خمس (5) سنوات على الاقل فى
المفتشية العامة للمالية أ فى مديرية التفتيش فيا
المالية.

المادة 7د : يمكن أن يدرج أينفسا فى سلك
المقتشين العامين فى المالية المراقبون العامون
في المالية الذين تتوفر قيهم شروط الاقدمية
المطلوية اعلاء. ويشغلون وظائف عليا فى مصالح
الدولة والمؤيسات والهينسات الممومية الوطنية.

بثاء ملى طلبهم لوال فقر؟ أمنة ابعداء مع الى
هذا المرسوم فى الجريدة الرسسيمية للصهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

المادة 8د : يمك المراقبين العاميم فى المالية
الذيغق لا تتوف فيهم الشروط المتصوص عليها فى
المادتييق 75 و 27 أعلاه. أن يلتحمقوا بر تبة المفتشضش
العام فى المالية بمد نجاحهم في اسمتحان التاهيل
المهني. |

وفى حالة رسويهم فى امتحان التاهيل المهلى
يدرجون قاتونا فى سلك المفتشين المركزيين في
المالية بناء على طليهم.

المادة ود : خلافا للمادة 4 أعلاه وعلوال ثلاث
(3) سنوات ابتداء مغ نش هذا المرسوع فى
الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرديسة
الديمقراطية الشعيبية» يمكق توظيف المفتشيق
العاميع فى المالية عن طريق المسابقة على اساس
الشهادات مغ بين المترشحيغ الاين تتصو_فيهم
شروط الشهادة والاقدمية الواردة فى الققرة
الشانية مي المادة 4 أعلاء.

المادة 20 : خض مد الاقدميسة المنصوصس
عليها قى الشقرة الاولي من المادة فى أعلاء الى ثلاث
سنواتء طوالل عاميق ابتداء مغ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرية.

المادة 227 كني جميع الاحكام السابة بقة المغالمة
الاولى, والفشرة أ) من المادة 2 مغ امسوم رقم
ام 238 المؤرخ ف 30 ماير سنة لاجو المذكور أغلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهررية الجزائرية الديمقراملية
الشمبية.

حور بالجزائر في اول شعبان عام 1463 الموافق
4 مايو سئة ولاوددء ‎١‏

الشاذلي بن جديد
1366

