
4< مايو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم.83 - 330 مؤرخ فى أول شعبان عام
3 الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
يشار.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين الرى»

و بناء على الدستورء لاسيما المواد 5: و 32

و 115 -- 10 و 152 منه»
ين

وبمقتضى القانون رقم 78 - 1# اللؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمقغ القانون الاساسى المام للعامل؛1400

الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبانٌ عام 1403 ف

و بمقتشي القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى | والمتضمق القاثون الاساسى التمودذجى للمؤسسات

4 ربيع الثاني عام 00 الموافق اول مآارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيقة المراقية مغ فيسل
المجلس الشعبي الوطني»

م و بمقتضى القائون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 00د الموافق أول مارمس ستة
متي والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبةء المعدل والمثممء

2 ‏و بمقتضى القانون رقم :8 وه المؤرخ فى‎ ٠

رمضان عام :40د الموؤافق 4 يوليىي سنة :193 الدى
يعدل ويتسم الاسس رقم 67 84 المؤرخ في 7 شوال عام
56 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمق القانون
البلدى*

وبنقتضى "ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

ب و بمقتضى الامر رقم 70 - 88 المؤرخ في 2*4
ومشان عام 2390 الملوافق 3 انوفمبر اسئة 1970

والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع ميا

الشرب والياه الصناعية والممسادقة على قأترتها
الاساسي؛

وبمقتمى الامني رقم 5 - 74 المؤّرخ فى 258
رمضسان عام :39: الموافق 16 نوفمبس سنة 1967
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه

و بمقتضى الام رقم 74 < المؤرخ فى 22
ذى الحجة عام 1393 الموافق 16 يناي سنة 1974
والمتضمن تعديل الام رقم 70 - 88 المؤرخ فى 24
رمشضان عام 1300 المسوافق 33 توشمب ‏ سنة 1970
والمتضمع احداث الشركة الوؤطنية لتوزيع مياه
الشرب والميساه الصناعية والمصادقة عل قانونها
الاساسىء

ب د بمقتضي الاسن رقم 75 والمؤرخ فى 26

ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناين سادلة 75و
والمتملق يتحويل مر اكز المؤسسات العمومية.

م و يمتتضى الابن رقم و ب 3ه المؤرج فى 17
ريبع الشاني عام 1398 المرافق 9ه أبريل سنة 2975

الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

م وبمقتضى الامس رقم 75- 33 المؤرخ في 7<
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق المخطعد الوطلنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الام رقم 75 - 70 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي اسلة 1975
والمتضمخ تحديد العلاقات الرئيسية بي المؤسسات
لاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاشري
التابعة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم ف ودة المأرخ فى
8 جمادى الثائية عام 1385 الموافق بجد اكتو بن سنة
5 والمتضسغ تحديد التزامات المحاسبيق
المموميين ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 80د المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق 4 أكتوبن سنة
5 والمتضموق تحصديد شروط تميين المجاسبيج
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 393: الموافق 25 أكتسو ير اسنة 2973
والمتملق بالوحبة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في
7 ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالملؤسسسات
الاشتراكية؛

م و يمقتضى المرسوم رقم 8 533 المؤّرخ فى
4 ربيع الثائى عام 00+ الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمغ احداث المفتشية المامة للمالية»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 اكتو بي سنة مقود
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 39 المؤرخ في
29 صمر عام 402 الموافق 25 ديسمين _سنة 79381ء
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما في قطاع المياء؛*
: الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

ب و بعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة

المؤسسات» ِ

يرسم مايل *

الياب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادىئ تسمى. «مؤسسة توفير الميساء
وتسييرها وتوزييها في بشهقار». وتدعى فى
سلب النص «المؤسسة».

أ تبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين؛
وتخضع لبادى ميثاق التنظيم الاش شتراكى للمؤسسات
ولاحكام الاسن رقم 72 74 المؤرخ في 26 لوفمبس سنة
«زوء المشار اليه أعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تدولي المؤسسة؛ قى اطسار المخطعد

الوطنى للتنمية الاقتمسادية والاجتماعية توفير
المياه وتسييرها وتوزيمها؛ وكذلك تسيير شبكات
التطهيس.
وتحدد اهداف المؤمسة ووسائلها واختصاسها
الاقليمى حسب الأتى 0
أولات الاصداف :

تتولى المؤسسة ما يأتى ؛

ب < توفين: المياء وممالجتها؛

ج - 2 تزويد التجمعات السكانية التي تدخل
فى اختصاصها الاقليمي بالمياه؛

:8 3 اسكثلال الموارد المانية.

4 تسيير شبكات توزيع المياه وصيائتها.

«- 5 تسيين شبكات التطهين وصيانتهاء

< 6 تعلبيق تسعيرة استهلاك المياه؛

ج: 7انجاز جميع الدراسات التقنيسة
والتقتولوجية والاقتمبادية والمالية التى
لها علاقة يهدفهاء

ج: 8 بناء جميع الوسائل المبتاعية الجديدة
لحسيايها الخاص أو لحشباب الفيب
وتركيبها او تهيلتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1401
3 9 تطبيق يتود دقتن الشروط الذى يمادق

عليه بقرار وزارى مشترك وزير الرى
ووزير المالية ووزيى. الداطلية..
ثانيا .. الوساثئل ؛

| تكتزودالدولةالمؤمسسة. مد
آداء مهنتها ع طريق تحويل جزم مغ الإمسلاك
العى كانت تحوزما او تسيرها المؤسسات والمصالح
أو الوكالات البلدية لمياه الشرب !و المستعملة
وتممدها بالمنشآت والوسائل البشرية والمادية
المرتيطة بتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ في حدود
هدفها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المعسول
يها جميع الوسائل المنقولة والعقارية والمناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الامدماق التى تحددها لها

جم يمكنن المؤسسة؛ فى الجدود المسموح بها
وعلبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية ان تقترض
لدعم وسائلها المسبالية الضرورية لإداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لهاء في اطار مخطعلات
نتتمية و برامجهاء
الجارى يه الممل, القيسام بالممليات التجارية
والمقارية وغيمم الحقارية والصناعية والمالية
المرتبطة يهدفها الى من شانها أن تسهل توسمهاء

- الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها عبر ولايأات ؛
بشار وإدرار.

الماد353 : يكون مقر المؤسسة فى مسديئة
بشار.

ويمكن نقله الى أى مسكان آخر من مةبلقة
الإختصاص الإقليمى للمؤسية يميا سوم بد ينام
على تقرين دق دزير السريء
1402

الباب ب الانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ا
اكى للمؤسسات وللاحكام التى نص ].

التنظيم الاشتي

عليها الام رقم 74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام

3 الموافق 16 لوفمبن سنة :197 والمتعلق بالتسييي.

«الاشتراكى للمؤسمسات والنصوص المتخذة لتعلبيته.
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخمنية المعنوية
والاستقلال المالي..
المادة 6 : أجهزة المؤسمة ووحداتها هى ؛
مجلس المديرية؛
-_-_ المدين العام للمؤسسة أو ماين الوحدة؛,
م اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهدة المؤسسة تنسيق جميع
أهمال الوحدات التي تشتمل عليها وتتعارن هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم وقم 73م 177 المؤرخ فى 25 أكتويي
سنة 1073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوس
اللاحقة به.

الباب الشالتث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحث وصاية وزير
الرى. ا

المادة و : تمارس سلملات الوصاية والرقابة

لبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد الملاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
الشابعة للدولة.

المادة 30 : تشارك المراسسة في مجالس التنسيق

المشتركة بيبا المؤسسات بحسب الشر وعلط المنصوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان غام 1403 ى:

.عليها في المرسوم رقم 75 - 58 المؤرخ فى 9د ابريل

سنة 9 والمتمعلق يمجالس التنسيق بيغ المؤسسات
ششراكية.

الباب الرابع
الماد3 12 : تخضع ممثلكات المؤسسة للاحسكام -

المادة 32 ؛: يحدد الرأسمال الاصلى للمؤمسة .
بقرار وزارى مشترك بي وزين الرى ووزير
المالية.

الماد# 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين دزير
الرى ووزين المالية بناء على اقتراح مغ المديي
العام للمؤسسة يعرضه فى اجتناع ينقذه مجلس
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 14 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للدحكام التشىيمية والتنظيمية الجاري بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 5د : تقدم الحسابات التقديرية ؛
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالرى والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف '
بالتخطيك ليوافقو! عليها فى الآجال القانونية..

المادة 6 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتاج والتقريي السدوى عع .
نشاط الستة المالية الملصرمة؛» مصحوية يأراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزير المكلف بالرى والوزين المكلف
بالمالية والوزيي المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
البمحاسية.
الثلاثاء +4 شعيان عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1403

اااااااسساساساي
ِ . >- 3 ب غا #ن_ "ست اسان قا الكش يتيس 0
المادة 7د : تمسك حسابات المؤسسة على ] دقود والمتعلق بسارسة وظيفة المراقبة مق قبسل

الشكل التجارى طبقا لاحكام الامسس رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المغطعك
الوطنى للمحاسبة.
‎٠‏ الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 28 : يقع أى تعديل فى أحكام مدا
المرسوم ما عد! التمديلات المتصوص عليها فى
المادة 23 أعلاه؛ بالكيفية ننسهسا التى تحث
الموافقة عليه. :
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
في شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية يعد استغارة مجلس الممال. ثم يقدم إلى
الوزير المكلف بالرى ليوافق عليه.

المادة 19 : يتشى هذا المرسوع فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثى فى أول شمبان عام 43 الموافق
جد مايو سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

