الشاذلى بن جديد"

مرسوم رقم 85 - 35د مؤرخ فى أول. شعبان عام
1403 الموافق 14 مايو سة ستة 1983 1 ينس الفانون

ان رئيس الجمهورية؛
ٍ يتام على تقرير وزين المالية؛

و بمقتضى الاس رقم 6 133 المؤرخ فى 12
صفى عام 386+ الموافق 2 يونيو سنة 29066 والمتضمع
القاتون الاساسى المام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمثمم»

وبمقتضى القانون رقم 78 - 18 المؤرخ فى
اول رمضان عام 8 المواشفق 5 غشت ستسة 1978
والمتعلق بالقاتون الاساسى العام للعامل. ولاسيما
المادة 26 متهة؛

و بنمقتضى المرسوم رقم 68 240 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو ستة 1968
المتمم بالمرسوع رقم و8 :14 المسؤرخ فى 2
ديسمبر سنة 1968 والمتضمع القانون الاساسي
الخاص يسلك مفتشى المالية؛ :

و بمقتضى المرورسوم رقع 80 533 المرخ فى

دقود والمتضمق المنتشية العامة لممالية؛ 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ .

1359

الباب الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : يتولى متشو المالية مراقبة
التسييْر الماليى والمحساسبىء. فى الممسالح
والجماعات الهيئات الخاضعة لمراقية المفتشية
العامة للمالية» فى عيش المكان وحسب المستندات»؛
كما حده ذلك المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى اول
مارسن سنة 1980 المذكور أغلاهة.

ويجرون عمليات التحرى أو المراجعة فرادئى
أو تحت سلطة رؤساء البعثات آو الفرق التفتيشية
ورقابتها.

ويعيئون أولويا أتنعيسشى تسيين التسالح
والهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت سليلة وزين
المالية او وصايته ومراقبتها.

ويسجلون ملاحظاتهم في تقارير خاصسة أو
محاضر يتولون مسؤوليتها.

المادة 2 : يسينى وزير المالية سبلك مفتشى
الماليةم

المادة 3 : يعد مفتشو المالية فى حالة خدمة
فعلية بالمفتشية العامة للعالية حيث يتعيق عليهم
اختماسات المصلخة.

الباب الثانى
التوظيف

المادة 4 : يوظلف منتشر المالية حسب ما يأتى :

مع بين الحاتزريم شهادة المدرسة الوطنية
للادارة (الشمبة الاقتصادية والمالية).

2) عن طريق المساب بقةٌ على أساس الاختباراث
تخصصن للمترشحين البالفين من العم 45 ستةٌ على
الاكثر فى اول يناير مم سنة المسابقة الجانزيعغ
اهدى الشهادات التالية أو لديهم شهادة ممادلة لها
آر مؤهلا +1370

الليساتسن فى العلوم الاقتصادية»

الليسانسن فى العلوم الماليةء

م الليسانس فى الملوم التانوتيةى

3) عن طظريق امتحان التأهيل المهنى ويخسمن
للمفتشيق المالييق والمحاسبيغ الرئيسبيق التابمين
للدولة والمفتشيق في الوكالات المالية الذيغ لهم
ثانى (8) ستوات تقدمة فعليمة مرسميق الذيغ

يبلفون مغ الممن 45 سنسة على الاقل فى تاريخ |

الامتحان.

4) عع طريق امتحان التاهيل المهثى الذدئ

ت البالغون مع الممن 45 سئة على الاكثن فى
أول يناي مغ سثة الامتمان الديق عملوا مدة ثمانى
المحاسبية أو فى مسلحة للتنتيش أ المراقبة
التايمة لاحدى المؤسسات أو الادارات الممومية»

الحائزون احدى الشهادات الآتية :ى

م آأهلية المحاسية المهنية؛؛

الاهلية المهنية لليتك أو التامينات.

ب البكالوريا التقنية (شنية المحاسبة)ء

المادة5 : تتولى لجنة تتكون مغ ممثليغ لوزارة '

المالية وكتابة الدولة للوظينة الممومية والاصلاح
الادارىء ووزارة التمليم والبحث العلمى, ضبد
ممادلة المؤهلات و الشهادات البتصوص عليها فى
إمادة 4 الفتية 2 آعلاه..

الماه8 6 : تحدد كيثفيات اجراء الانتحان
والمسابشات- وبر!مجها المنصوص عليها فى المادة
أعلاء بقرار وزارى مشترك بين وزيس المالية
وكاتب الدولة للوظيفسة العموميسة والاصلاح
الامارى..

تجرى-الامتحائات والمسايقات يناء على قرار
مهفجير المالية يحدد فيه زيادة على ما سبق
نسبة الاعوان الموظفيع وفقا للمادة 4 أعلاة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان مام 1403 ف

المادة 7 : تعد لجنة الانتحان فى نهاية
الاختبارات قوائم اليه مرشحيق التاجحيغ فى
الامستحقاق. ٍ

ويمكنها أن تعد قوائم تكميلية قصد شفل
المتاصب التى يحتمل أن تبقى شساقرة.؛ لامينا
اذا تخلى بنض المترشحيق عن حقهم فى الاستقادة

مغ النجاح. ولا ينسكي أن يتجاوز عدد المترشحيغن

الذيغ يكن تسبجيلهم في هذه القوائم عش (2/ر0)
عدد النترشحيغ المبيثيغن فى القرائم المتصومن
عليهاء فى النقرة الادلى مغ هذء اماد دتنتهى
صلاحية القوائم الاضافية يعد مضى ثلاثة أشهر
ابتدام مغ تاريخ اعدادهاء

ويضبط قواثم النجاح وزين الماليةةوينشرها
فى الجريدة الرسييسة للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : يميق وزين المالية بشرار المعرشعين
الذيق وظفوا وفقا لاحكام المادة 6 أعلاء» متعشيق
فى المالية بترتيق. ويجبم عليهم أن يباشروا
مهامهم فى التاريج الذى يحدده هذا القران.

واذا قدموا أعدذارا مقيولة انك تاجيل
تنصيبهم مفتشين فى المالية متمرتيغ الى تاريخ
لاحق بناء على مقرر يتخذه وزين المالية دون أن
يتمدئ هذا التأجيل ثلاثة أشهن (3).

واذا لم يقدموا أعذار! مقبولة أو لم يحترموا
الاجل المحدد لهم فقدوا حتهم فى الاستفادة بق
التجاح.

المادة و : يجب مسلى المفتشيغ فى المالية
المتمرتيغ قضام فترة تدريب مدتها سلة يمرسعهم
وزين المالية اثرها بعد استشارة لجنة ترسيمء أو
يمدد فترة تدريبهم مدة أخرى لا تتجاوز سنة واحدة
أو يسرحهم أى يعيدث يعيد .ادر اجهم فى ملكهم الاصلى
طيقا للتنظيم المممول ايه
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

يحدد قرار وزارى مشترك بيغ رزين المالية
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى تشكيل لجنة الترسيم. ا

المادة 20 : يرسم وزين المالية يقرار المقتشين
.فى المالية المتمرتيق الذين تقيلهسم اللجنة فى
الدرجة الاولى مع مراعاة أحكام المادة 5 بق المرسوم
رقم 66 37 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966
والمتشمغ انشام سلالم أجور أسلاك الموظفيع
وتنظيم مهنهم.

الماد35ج1 : لا يحسق للمفتشيغ فى المالية
المتمى نين الذي يسرحون فى إطار أحكام المادة و
سق هذا المرسوم أن يشاركوا مغ جديد في مسابقات
الالتحاق بسلك مفتشي المالية طوال خمس (8)
ستواتء.

المادة 2د : تنك تنش قرارات تعييغ المنتشين فى
المالية وترسيمهم وترقيتهسم واتهاء مهامهم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشمبية.

الباب الثالث
نظام الاجور
المادة 13 : يصتف سلك مفتشى المالية في
السلم 3ة المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 237
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1960 والتضمق انشاء
سلالم أجور أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.

الباب الرابع
إحكام خاصة
المادة 14 : لا يمكن أن يتجاوز عدد المفتشيغ
الماميئ فى المالية الذيقى يمكن اتتدابهم أو احالتهم
علي الاستيداع م ار مغ العدد الحقيقى للسلك.
وكل مفتش يعاد (دراجه في المالية فى سلكه
اثن انتهاء انتدا به أو احالته على الاستيداع يوضع
وجوبا فى حالة خدمة فعلية بالمفتشية العامة
للمالية مدة ثلاث سئوات على الاقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1371

المادة 5د : لا يجوز انتداب المفتشيق فى المالية .
الى احدى الهيثئات أو المؤسسات قبل مرور ثلاث
سنوات على آخي تفتيشهم لهذه المؤسسة أو الهيئة.

المادة 16 : يعد المقتشون فى المالية محلنين

ويزودون ببطائة تفويض وزارية.
: يؤدى المفتشون فى المألية قيل شروعهم فى

العمل آمام المجلس الاعلى» اليمين الآتية :

«أقسم بالله العلى العظيمء أن أؤدى مهامى
بكل اخلاص وجدء وآن التزم فى كل الظطروف
بالموضوعية المطلوبة, وأن أحافظ يكل صرامة
على السس المهنى؛, وأن يكون همى الوحيد هو
الدفاع عن المصالح السامية للدولة والثورة
الاشتراكية».

أداء اليميم مجانا. ولا تجدد اليميغ مالم يحصسل
خروج نهائى من سلك المنتشيغ فى المالية,
غير أثه يترتب على الانتطاع السوّقت عي
القيام بالمهام سحب بطاقة التفويض وتماد الى
صاحيها عتد استئناف الممل. '
الباب الغامس
أحكام انتضالية

المادة 7د : يمكن ان يلتحق بالسلك المحدث
بهذا المرسوع قصد تأسينسة الاولى ويد النجاح
فى امتحان التأهيل المهنى المفتشون الماليون
ومفتشو الوكالات المالية والمحاسبون الرئيسيون
التابعون للدولة والملحقون الاداريون العاملون فى
المفتشية العامة للمالية؛ الذين يتوفر فيهم شرطا
الشهادات والاقدمية الآتيسة فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.
أن يكونوا حائزين أهلية المحاسب المهنية
او شهادة المهارة فى التقتيات المحاسبية.

أن تكون لهم أقدمية أريع )4 ستواضى
1172

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > شعبان عام تممدف

المادة 18 1 يجب هلى المفتشين المساليين مرسوم رقم ثه - 4دد مؤرخ فى اول شهبسان. مام

الادارييخ. ين المأسلية فى المنتشية العامة للمالية

الذيق لا يتوفرون على المؤهلات المحددة فى المادة |

7 أعلاه؛ أن ينجحوا فى مسابقة داخلية تجرى على
أساس الاختبارات وتسبقهما دورة فى التكريغ
وتحسيعق المستوى ويحدد بر نامجها بقرار وزارى
مشترك بين وزين المالية وكاتب الدولة للوظينة
الممزمية والامصلاح الاداري.

المادة و3 : يمك ان يوظف مقتشو المالية ع
طريق المسابقة على أساس الشهسادات من بيغ
المترشحيع البالفيخ من المس 45 سنة على الاكثر
الحائريغ + احدى شهاداتٍ الليسانس فى . التعليم
المالى المذكورة في المادة 4 الفقرة 4 أعلاء. ويكون
ذلك انتقاليا وطوال السنتين ابتداء من تازيخ نشى
هذا المرسوم فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

: #*

اماد 20 : تخفض الاقدمية المنتصوص عليها
فى الفقرة 2 مغ المادة 4 آعلاه الى خمس (5)
صنوات طوال ثلاث سنوات ايتداء من نش هذا
المرسوم في الجسريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقياعلية الشعبية.

المادة :2 : تلغى جميع الاحكام السابقة
المخالفة لهذا المرسرم. لاسيما الفقرة الرابيمة
مق المادة الاولى؛ والفقرة اه مغ المادة 2 مق
المرسوم رقم 68 238 المزرخ فى 30 مايو سنة 1968
المذكور اعلاه.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائن في أول شعبان عام 403 الموافق
مايو سنة [195.
الشاذلى بن جديد

3 الموافق 14 مايو سنة ددود يتضمن (حذاب '
وظائف نوعية بالمفتشية العامة للمالية.

‎٠‏ أن رئيس الجمهورية»

‏يداء على تنزين وزيي الماليةء

‏و بيمقتضي الامر رقم 066 133 المؤرخ فى 1#
شي عام 1380 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00بة الموافق اول مارس سئة
0و1 والتضمغ احداث مفتشية عامة للماليةء

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 127 يوليو سنة 12932
والمتضشبغ تحد يد صلاحيات وز الماليةء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى"
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو ستسة 1982

‏والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 323 المؤرخ
فى أول شعبان عام 2463 الموافق 74 مايو سنة 7983
والمتضمق القاتون الاساسى الخاص بسنك المفتشين
العاميغ فى المالية؛

‏مه وبمقتضى المرسوم_ رقم 83 - 322 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 54 مايو سنة 83و
والمتضنمئ القانون الاساسى الخاص بسلك المفتشين
المركزييغ فى المالية؛

‏ب و يمقتضى المرسوع رقم 3ق 23 المؤرخ
فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14 مايو سئة قود
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك مفتشئ ”
المالية»

‏يرسم مايلى :

‏أحكام عامة

‏المادة الاولى : تعتبر وظيفتا رئيس بمثة
التفتيش ورئيس فرقة التفتيش اللحدثتان
اموا

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 هه

بمقتضى المادة 30 من المرسوم رقم 80 533 المؤرخ
فى أول مارس سنة مقو المشار اليه أعلاه؛ وظائف
نوعية وذلك فى اطار مهمة المراقبة المسندة
للمفتشية العامة للمالية.

المادة 2 : مشكل فرقة التنتيش غفلية الاساسية
فى المفتشية العامة للمالية.

يديرها رئيس فرقة وتتكون مق مقتشيق
يتراوح عددهم مغ اثنين الى ثلاثة.

المادة 3 :
الرئيسية للمفتشية العامة للمالية.

يديرها رئيس بعثة وتتكون من عدد متغير

مغ الفرق يتراوح عددها من اثتين الى ثلاث

الواجب مراقبتها وتعقيد الاشضال وعدد مراك .

التدخل.

المادة 4 : يحضس رئيس الفرقسة عمليات
الفحص أو التنتيش التى تقوم بها فرقته وينظمها
وينشطلها ويقودها حتى نهايتها.

ويتولى 2 هذا الاطسار 7 تحت قيادة رئيس
البمثة ما يأتى :

يقوم فى مستواه باعداد أشغال التفتيش
وتنفليمها وتنسيقهاء '

يقدم الى رئيس البمثة الاقتراحات المتعلقة
يما تشتمل عليه الاعمال ومدتها ومناطق تدخل
الفرقة» :

يوزع المهام بين المفتشين الذين تتكون
منهم المرقة ويزاقب الاشغال ويعلم بدلك رتيس
البمثةء :

0 يطلب عند الاقتضاء الاذن بتطبيق أحكام
الفقرة 2 من المادة 34 والفقرة 2 من المادة 17 من
السمرسوم رقم 80 533 المؤّرخ في أول مارس سنة
80و19 المشار اليه أعلاه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعد بمثة التنتيش وحدة التدخل

273
يؤذن أمند الاتتضاء بتطبيق المادة 135
والفقرة 2 من المادة 16 مغ المرسوم رقم 80 - 53
المؤرخ فى آول مارس سنة 1980 المشار اليه أعلام»
ويخبن بذلك رئيس البمثة. نْ"
فرقته ويقدر سلامة الاثبات والملاحظات التى
قدموها قصد اعداد التقرير الخاص بالتدخل..
- يحلل الاجابات التي تقد تقدمها الهيئات ويد

يشارك فى استغلال نتائج تدخل الفرقة؛

يسهر فى مستواء على احترام. القواعد
العامة المتعلقة بتنفيذ السراقية سَئ قبل المنتشية
العامة للمالية.

المادة5 : يحفضس رئيس البعثة عمليات الفحس

'التى تقوم بها بعثة التمتيش وينظمهسا وينشينها

ويراقيها.

ويتولى فى هذا الاطار ما يأتى :0

يعد أشفال التفتيش التى تقوم بها البمثة
وينظمها وينسقهاء : ٍ

يقدم الى المصلحة الاقتراحات المتملقة
بما تشتمل عليه اعمال تدخل كل فرقة من الفرق
التى تتألف منها البعثة ويحدد مدتها ومناطق تدخل
كل فرقة ويوزع المهام بينها. ٍّ

يراقب الاشغال ويحبن المصلحة بكينية
سيرهاء

- يمف نقطا لتقدير عمل كل من المفتشيع
فى نهاية الفحص؛ ‎١‏

يثبت الوقائع ويرخصلص عند الالتضساء
بتطبيق احكام الفقرة 4 من المادة 4د امن المرسوم رقم
80 - 533 المؤرخ فى آول مارس سئة 1980 المشار اليه
أعلاه ويعللب تطبيسق أسسسكام المادة لاد من النسن

بمسةء
4 ©
ب التقاريي الخاصة يكل فرقة ويعد
التقرير الاجمالى عق الفحمن»
يسهر على نوعية أعمال الفحص بالتصبحيح

عند الاقتضاء للاخطاء تحث مسؤولية مرتكبيهاء
-_- يتبع اجناء المقارنة بالاتصال مع رؤّساء
الفرق» ٍ
يشارك فى استغلال-نتائج تدخلات البعثةء

يسهن على تطبيق القواعد العامة ‎١‏ لمتعلقة |

بتنفيذ المراقبة ميغ قبل المقتشية العامة للمالية.
المادة 6 : يمكق أن ينين فى. الوظيفة النوعية
الرئيس فرقة الاشخاص الآتون :
متشي المالية المرسمون المثبتون سنتيق
من الاقدمية على الاقل فى هذه الرتبةء

المادة 7 : يمكغ أن يعين فى الوظيفة النوعية.

لرئيس. بعثة الاشخاص الآتون :
المثيتون سنتيغ مخ.الاقدمية على الاقل فى الرتبة.
| المادة 8 : يتم التعيين فى الوظيفتيق النوعيتين
لوئيس فرقة بعثة يقرار من وزين. المالية.
المادة و : تحدده الزيادة الاستدلالية الغاصة
بالوظيفتيع التوعيتين لرئيس فرقة ورئيس بعثة
تباعا يتسميق (90) ومائة وعشرين (120) نقطة لكل
أحكام انتقالية
ماد20 : يمكن أن يعيق في كل مق الوظيفتيق
التوحيتين لرئيس فرقة ورئيس بعشة الاعوان
المرتبون فى سلك مفتشى المالية والمفتشون
الموكزيون للمالية. المثبتعون ثلاث سنوات منغ
صل فى المفتشية العامة للمالية.
ادة 1< ا : تلقى كل الاحكام السابقة
لهذا اسيم

المخالفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام مده 0

المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ في أول شعبان عام 3403 الموافق

جد مايو سنة 2983

ٍْ الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية

قرار.مؤرزخ فى 8 جمادى.الاولى عام 3 الموافق
1 فبراير سنة 1983 يتضمن تعديل العنوان
رقم 1 من القرار ودح فى 7 مارس سنة

7 والمتضمن تصنيف صناعات غاز الاحتراق
المسيل وغير المسيل لمسيل ومستودعاته.
ان وزين الداخلية»

بمقتضى الام رقم 76- 4 الممؤراخ قى 20
صف عام 2396 الموافق 20 فيرا ين سنة 2976 والمتعلق:
بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن من اخطار الحريق
والفزع وا١نشاء‏ لجان للوقاية والحماية المدنية»

ل د يتتضى البسوع وقيية- وخ الدع فى

35 ا بريل سنة 2964 والمتضمسن التنظيم الادارى

للحماية المدنية,

و بمقتضى المرسوم رقم 34-76 المؤرخ فى 20
صقر عام 6 الموافق 20 فيراير سنة 2976 والمتعلق
بالعمارات المخطرة وغير الصحية او المزعجة»

و بمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ فى 20
صف عام 396 الموافق 20 فبراير سنة 2976 والمتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 ربيع
الثانى عام 1397 الموافق 27 مارس سنة 1977 والمتضمن
تصنيف صناعات قاز الاحتراق المسيل وغير المسيل

ومستودعاته؛
المدانية
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ©1375

يقزر ما يلى * ْم المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
المادة الاولى : تعدل وفقا للتدابي الملحقة بهذا | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
القرار احكام العنوان رقم 221 من القرار المؤؤرخ فى ‎٠‏ بالحدام فق 8 و
7 ماس سنة 1977 المذكور أعلاه والمتعلق بمستودعات ‎١‏ 2 , لجز 0 جمادى الاولى عام 43 ,
غاز الاحتراق المسيل الذى يكون ضغطة (المطلق) لموافق 27 فبراين سنة ‎ .2983‏
‏بالنسبة لبخار يبلغ 15 درجة سنتغراد زائد على 3 يار. محمد يعلى
ا الجدول «ا» ٍ

تعيين المستودعات والصناعات

مستودعات غاز الاحتراق المسيل الذى يكون
ضعفه (المطلوب) بالنسبة لبخغار يبلغ 15 درجة
سنتفرادء ويكون زائدا على < بار :

[) غاز مسيل ومبرد على درجة حرارية تقل عن

خط الحريق
7 والانفجار ِ

1_- كمية مغدرنة تز يد على 000 كلع لسسع
2 كمية مخترتة تزيد على 200 كلغ وممادلة
ل 000 كلع فأقل ا لان عستا
«ب) غاز مسيل ضمن اوضاع اخرى (بروبان
أو بوتان). :
1 فى حالة الاصفاق :.
أ) كمية مختز نة تزيد على 5.0600 كلغ......
'ب) كمية مختزنة تزيد على 50 كلغ وتقل أو
تعادل 5.000 كلع ...م سات سسا سم سس
ج) كمية مختزنة تزيد على 55 كلغ وتقل أو
تعاذل 50 كلع ..مسميسايسسااسا را ب
6 بالنسية لغاز البروبان التجارى ولكمية
مختز نة داخلة بيخ 6 3 35 كلع ينبثى على المستغل
أن يطلب الترخيص مسبقا.
2 فى حالة عدم وجود الاصفاق :
آ) كمية تزيد على 7000 كلع ...ب
: ب) كمية مختزنة. تزيد على 800 كلغ وتقل أو

تعادل 2000 كلع سس سي اياي |

06

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 عام 1403
‎٠‏ الجدول «أ». 5ج
العنوان تعيين المستودعات والصناعات الصنف | العائق | لتاتيب

ج) بالنسبة لغاز البوتان التجارى فقط ولكمية|:
مختزنة في (أواتى معدنية تقل حمولتها عن 40 كلغ)
داخلها بين 80 و 500 كلغ يتبغى على المستغل أن

6 بالنسبة لغاز البروبان التجارى ولكمية
مختزنة (فى أوانى معدنية تقل حمولتها عن 40 كلغ
داخلة بين © 3 500 كلغ ينبغى على المستغل أن يطلب
الترخيص بالتخزين.

ه) بالنسبة للمخازن المشتركة من غاز اليرويبان
والبروتان يجب ان يكون الحساب الاجمالى للكميات
لمختزنة (فى اوانى معدنية تقل حمولتها عن 40 كغ)
داخلة بين © و 500 كلغ فى هذه الحالة يجب على

المستفل ان يطلب الترخيص بالتخزين._

تنبيه 7 : بالنسبة للمخازن المصنفسة يجرى
حساب كميات الغاز المخدزرنة حسب الحمولة الجائزة
للاوانى المعدنية الملائمة لطبيعة الغاز المعتيى.

تنبيه 8 : بالنسبة للمخازن غير المصننة يجرى
حساب عمليات الغاز المختزنة حسب سمة الاوانى
المعدنية الملائمة لطبيعة الغاز دالتي لاتزيد حمولتها
الجائرة على 40 كغ.

تنبيه 3 : يقصد بالاصفاق كل عملية تحميل
آلة نتل (صهريج عبن الطريق آو عربة صهريج أو
سفينة صهريج) وخزان متنقل وخزان نصف ثابت
على مركبات ذات محرك ومستعملة لتغذية محركهًا.

تنبيه 4 : لا يعد كعمليات اصفاق :

التنزيل من آلة النقل فى مخزن ثابت»

استعمال غاز الاحتراق المسيل فى منشأة
الحرق؛ ‎٠‏

بد تحويل غاز الاحتراق المسيل فى وحدة
التحويل»

م عمليات نقل المنتجات عندما تكون ضرورية

لدواعى الامن»
الممالجات اليدوية فى مختبرات المراقبة آو
البحث؛ء ِ

عملية معايرة العدادات.
بعس مت اا يب تب كت ا تك تا اح >« سي
وزارة العدل

مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14
مايو سنة 1983 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
403 الموافق 24 مايو سنة 983: يتجنس بالجنسية"
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمس رقم
0 86 المؤرخ فى 7: شوال الموافق 15 ديسمبن
سنة 2970 المتضمن قانون الجنسية الجزائربية,
الأشخاص الآتية اسماؤهم 5 |
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ى

عبد الرحمن بن صديق المولود فى سئة 928:
بارقود اقليم الراشدية (المغرب) وابن+ القاصئ:
سميد ين عبد الرحمن المولود فى 28 توفمير سنة
5 بميع تموشنت (سيدى بلمباس) ويدعيان من
الآن فتصاعدا: الاخضي عبد الوحمن؛ الاخضن
سعيد.

ب عائشة بنت الاخضيء زوجة فودى بن على
المولودة سنة 1933 باتقاد» اقليم وجدة (الملغرب)؛
وتدعى مش الآن فصاعد! : نصرى عائشة.

هيسى بن رابح المولود فى 75 توفمير سنة
7 بالروينة (الشلفب) ويدعى من الأن فصاعد!:
راينع عيسي

علاوى البلفيتيى هشام المولود فى 26 أبيريل
سئة *96: بالدار البيضاء (المترب)ء

به علال صيرية المولودة في 29 يناير ستسة
8 يمزقران (مستفائم).

بشير ولد محمد المولود فى سلة ثبو
يصصاف (تلمسان) ويدعى من الان فضاعدا:
بشيسرى بشيرء

بلحاج رايحالمولودقى 29 نوقميى ستة
2948 بمين اإيرسف (تلمسان).

بلخثيي خيرة. زوجة مغنى مختار المولودة
سنة 916و بمشرعغ الصفا (تيارت).
الهاشمية؛ زوجة بورزمة كبير
المولودة سنة 1933 بقمس يوديب, اقديم قمس
السوق (المقرب).

يودخلى هدهوم. زوجة بودخيلى تهابى
المولودة ستة 36د ببسوعنان. اقليم فجيج
(المغرب) وابنها القاصس: يودخيلى بلقاسم المولود
قى ود نوقبي سنة 1973 ببشار الجديد.

بن هاشم

!براهيم بن مبارك المولود فى 7 مارس ستة
6 بزروالة بلدية سيدى حمادوش (سيدى
بلعباس) ويدعى من الان قصاعدا: بيولعراف
ابراهيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

بريك حليمةء ارملة بلالى أحمد المولود
فى أستة 1932 ببشار ء وابنها المقاحس: يلالي عبد
الكريم المولود فى 15 مايو سنة 2969 ببشار.

شملال محمد المولسود فى سشة 3959 بينسى.
شغوف عقليم !قليم وجدة (المغرب)ء 0

شاوش فاطنة, زوججة سعيد تجاهد حسية
المولودة فى + يناير سضة 5952 بسيندي العبدلى

(تلمسان).

جيلالى بن قدور المولود فى 25 مارس سنة
4 يوهضان ويدعي من الآن فمساعدا: هنى
جيلالى.

ب الغربى عيد الكرديم المولود فى # ديسبي
43د بعين سمارة؛ يلدية منزل بورقيبة (تونس)'
واولاده القصر؛ الغر بي ياية المولودة فى 15 فبراس
سنة 1973 يبلي تراد رايس (الجزائر) النربي
حكيم. المولود فى 19 ديسميس سنة 3973 بيلى مراد
رايسء القرهى حسيبة المولودة فى آزل أبرول سنة ا
5 يفليزان (مستفاتم) اللي 7 نور الديى المولود
في 3 آبريل ستة 1976 بفليزان؛ العر بي ياسين المولود
في 6 يوليو سئة 1978 بفليزانء الغربى محمد المولوه '
في 2 ديسمين سنة و1397 بنليزانء النربى لطيفة
المولودة فى 8 يوليو سئة 1987 بفلهز ان (مستفائم).

س فطيمة بنت المربى. زوجة خبستان يعدا
المولودة فى 4ه يناير سئة 953 يوان و تداغى من
الأآن قماعدا: بوريثي لفطهمةء

قاطنة بنت عبد التقادرهء زوجة حمادوش
جلول المولودة فى سنة 1933 بدوار بوعمالة, ملحقة
احفيرء دائرة بركان» اقليم وجدءٌ (المغرب) و تداعى
من الآن فصاعد!: لزع فاطنة,

ع فاف نورة المولودة في أول مأيو سئة 2967

هبرى عائشة المولودة فى 37 يناير سسنة 5962
بدوار شنان ملحقة سميديةء اقليع وجدة (المقوبي)ء
11778

م حليمة يلت محمدء زوجة يعقو بى الهواري

المولودة فى 26 تومب مسنة 2930 بوهران* وتدعى.

من الآن قصاعدأة ماحي حليمة

هوارى ين قدو المولود فى 6: مارس سنة
0 بوهرات ويدعى من الآن فاعدا: بلحاج
هواريء

ب حسمي محمد وسيتى المولود في 30 ماس
ممئة 2945 ,بمغنية (تلمسان).

حورية بنت ميموتةء زوجة صحراوى نجيف
المولودة فى 17 نوفمين سنة 1054 بتلمسان وتدعى
مع الآن قماعدا م مصباحى حورية.

- كبداتى وحمة؛ زوجة دادم محم المولودة
فى 20 يونيو سئة 1946 ببنى صاف (تلمسان).

ب كبدانى يميتة» زوية شاعه زتاقي المولودة
في سنة 3930 بينى صافق (تلمسان).

ٍ الهواري بن محمد المولود فى 26 يوليو سنة
8 .يوهران ويدعى من الآن فصاعدا: بلحاج
لهوارى.

ب محيق يحى المولود فى 20 توقمير: سنة 1922
[هوججد (المغرب)واولاده القصر؛ محيو محمد المولود
فى 7 مارس 29060 إيتلمسان» محيو تسورية المولودة
فى + يناين سئنة 1968 بتلمسانء محيو عمارية
المولودة فى 7 ماي ستة 1970 بتلمسان» محيو حفيظة
المولودة فى 15 يوليو ستة 972 بتلمسان؛ محيو
جومديي المولود فى 28 سبتمير سنة 1974 بتلمسان.ء
محميو سماد المولودة فى 11 ديسمين سنة ‎١975‏
‏بتلمسان»: بحيو !براهيم المولود في 82 غشت تود
(بتلمسات» محيوء موسى المولود فى 6 أكتوبر سنة
«كلون بتلمسان.

م مروك | براهيم المولود فى 9 آبريل سنة 1953
هيوتليليسن (يوهران) ويدعى مغ الآن فصاعدا :
زايد (براهيم.

ميارك ميلودة؛ زوجة زيدان سعيدء المولودة
في #صخيراين سنة 2945 يالمالح (سيدى يلعياس).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

ب مسيقى مصطفي المولود فى 7 أكتوبن سمة
53 يبشارء ا

ملوكة بنت محمد المولودة فى 36 سيثمين
سنة بود بسيدى بلعباس» وتدعى ‎٠‏ من الآن

مرينى شفيقة؛ زوجة نجارى قويدر المولودة

م ميلود بن قدور المولود فى 27 قبراين سنة
6 بو هران ويدعى من الآن فصاعدا: هنى ميلود.

عا ميموانة بتث بوشمله؛, زوجة بن علال محمد .
المولودة فى سنة عتود بدوار قرايةء بلدية المالح
(سيدئ بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا: يمانى
ميمونة.

محمد بين حامد أحمد المولمود فى 24 مأايو
سنة 1957 يالدار البيضاء (الجزائر) ويدعى من
الآن قصاعد!: بن أحمد أحمد.

محمد ين قدور المولود فى 9 (كتوين 2954 '
يرصان ويدعى من الآن قصاعدا؛ ههلى محمفء

محمد بن ميمون المولود فى سنة 1930 بيني
ضعي + اقليم الناظطور (المقرب) و(ولاد القمصسي:
نخيرة بينت محمد المولودة فى 22 ماي ستسة 4و1
بسعيدة, فافة بنت محمد المولودة فى 22 قيراير سنة
2 بسديدة. محمد بن محمد المولود فى 20 نوفمين
سنتة 7975 بسعيدةء ويدعون من الأن قماعد!:
عبد الكريم محمد» عبد الكريم خيرة؛ عبد الكديم
فاضةء صب الكريم محمد.

ب محمد بن عسي للولود في سنة 6توة.
ببوعتان. (قليم قصي السوق (المنرب) واولادا
القصمس : مبيروك يمينة المولودة فى 3 أبريل سنة
7د بابق باديس (سيدى يلعباس) بروك يحيى
المولود فى <2 يو نيو ستة 968 يايق باديسء عطاوية
يتت محمد المولودة فى 2 أبريل سنة مقو بابق
باديس؛ ويدعى الاشخاص محمد بيع عمس ومبروك
يمينة وعطاوية يتت محند بق الآن قماعدل +
يروك محمد يروك يمينة؛ يروك عطاوية.

ااانه
لاسي
الثلاثاء 4 شعيان غام 03ع1 هآ

محمد بن بوعله المولود قي :: غشت ستة
3 يبوحليقية (مسكر) ديدمى من الآ
تصاعدا: بيهام الله محمذ,

محم بن محمد المولود في 5 يوتيو سنسة
8 ببتيانء يلدية وادى طاغية (معسكر) و يدعي
من الآن قفصاعدا: بن حدة محمد.

ب محسن محعد المولود فى ستة 1944 بالزيئة
حماه (سورية) وابنتسه القاصرة: محسن أمال
المولودة فى :2 أكتوير سنة 1975 بالجزاشي
الدائرة 3..

تجار مصطفى المولود فى 7: غشت 5937
بحلب (سورية) وابنه القاصن: نجار محمد كم
المولود فى 6 توفمير سنة 1902 يحسين داى
(الجزائش)ء

نمس الدين بن قدور المولود فى 18 غشت
سنة 3957 بوهرات؛ ويدعي من الآن فصاعد!:
متى تصن الدين.

- بيتيرو رونى أنطوانيت المولودة فى 6 يتاير
سنة 1925 يشافو كور كور ولاية المارن (فرنسا).

رشيد بن الطاهر المولود في 20 ديسمين سنة
6 بالحراشن (الجرائ) و يدعى من الآن قصاعد!:
محجوب رشيد.

ب رحماتي محمد المولود فى 8: يناي سنسة
7 بتاوريرت اقليم وجدة (المغرب).

ب رحمون الحاج بن بوعزة المولود فى ستسة
8 بقمسس اولاد سليسان قبيلة اولاد حسونء
اقليم وجدة (المغرب).

ب رقية بنت عم المولودة فى 20 أآيريل سنة
72 بالدار البيضاء (الجزائس) وتدعى من الآن
فصا هدا: عاشور رقية.

رولان نيكول جكلين ميشالء زوجة فليتى
محمد المولودة قي آول نو قمبر سنة 1947 بقراى ولاية
س_وث العيا (قرنسا) وتدعى من الآن قصاعدا :
عبد القادر آسية.

دائرة فجيج»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

379

معدية بنت محمدء ارملة قورين عبد التادر
المولودة فى 2 بارس ستة 1919 بسيدى خالدء
بلدية سيدى لحسن (سيدى بلمباس) وتناعى من
الآن فصماعدا: خالدى سعدية.

ب صحراوئ محمد المولود في < الوكمير سنة
دبود بزناتة. بلدية الريمشى (تلمسان)؛ وابنشاهة

القاصرتات : صحراوى قاطمة الزمياء المولودة فى
سنة 3970 بميخ يوسف (تلمسان) صحراوى يا

] المولودة فى اسنة 2974 يعين يوسب (تلمسان)ء

-_- ستشاز كر يستيان». زوجة غلايمية مصطقى
المولودة فى 4 يناير سنة 1948 يباريسء الداثرة
2د 93 السين (فرنسا)ء وتدعى بغ الآنّ
فصاهد!ا : ستشاز حورية.

سيدى محمد عبد الله المولود فى 17 يواليسي
ستة :6و بمكتباس (المقرب) ويدمى من الآث
فصماعد!: شريف سيدق محيد.

يمينة بنت محمد المولودة فى 7 مارس سنة
5 ببطيوة (وهرات) وتتدعى من الآن فصاعداء
بلعميد يميلة.

م يمينة بنت محمد زوجة بوطر يال بحسد
المولودة فى :3 يناين سنة 2939 يعفتية (تلمسسان)
وتدعى من الآن قصاعدا: بن حمو يميئة.

(غال الهادي المولود فى 0: أيريل سنة 39:9
بصناقص (تونس) واولاده القصر: زغال حمييد
المولود فى 4 فبراين سنة 1967 يوهران؛ زغال محمد
رضا المولود فى 24 يونيو سنة 1970 بوهران زعال
دليلة المولودة فى 38 أبريل ستة 1973 بوهران.ء

زهرة بتت على ارملسة عبد التور محمف
المولودة فى سنة 024 بقمى الحجوي؛ء بوعنانء
اقليم قصن السسوق (المغرب) وتدعى من الآن
قصاعدا: عبد النور زهرة.

زولو دريس المولود فى 23 يوليو سنة 54و
ببوزريعة (الجزاثر)ء
138

ذغرة يلك حسسين؛ زوجة تركى يوجسمة
المولودة فى سنة 3924 بمزداس» بلدية بن أمهيد
(عنابة) وتدعى من الآن قصاعدا: جرمو نى
زهرة. ٍْ
ب بلفازى زكيبة المولودة فى 5 قشت 1957
بالجزاقية --
- يجادى خديجةء زوجة عروط الحاج بع
عي القادن المولودة فى 19 فبرايي سنة 2940 يعنابة.
بجاوى حمزة المولود فى 9: يوليو سنة قو
بجاوى محمد المولود في 20 يوليو سنة جهو
بعنابة.
بجاوى زهرة.ء زوجةٍ رزوائى على المولودة
فى 30 غشت 1945 بعتابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1405
وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 25 جمادي. الثانية مام :0 1403 الموافق
9 ابريل سنة 3دود يتضمن الموافقة على قائمة :
المستفيدين من رخص محلات بيع التبسغ القى:
اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاصدين لولاية,
عناية في 1 عشت و25 نوفمير سنة يول
بموجب مقرر مؤرخ قى 25 جمادى الثانية مام
3 الموافق و أبريل سنة 1983 يوافق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ القى اعدتها
لجنة ترتيب المجاهدين بولاية عنابة فى : غفشت ر 5
توفمبن سنة 1993 والمنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 و16 المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967 والمتضمع .
اتشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة الاعضام
القدماء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطني.

قرحات صدراتى

محمد مز بور

صالح خاف دبى

بلتاسم بلتاسمى

أحمد مليف

همار رحيلة

توار سمدى

الارملة عسال المولودة عائشة ضياف
الاخضر بولبدة

قويدر تين الدين

الارملة العاقل المولودة منية بن عاسس

مركز الاستفغلال

دقريمان
دقريسان
دذريمان
الحجار

بن مهيدئى
العين الباردة
الحجار

العين الباردة
الحجار
الحجار

بن مهيدى
الثلاثاء 4 شعيان عام 2103 ف الجر يد 1 ية الهزا #2181
بان هام جريدة الرسمية ريه الجزالي

