رجن +سسيو. ...بستحت سش ‎٠‏

‏مرسوم رقم 83 - 327 مؤرخ في اول شعبان ام

‏3 الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن (نشام

‏المؤسسة الوطنية لمعالجة المياه.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏ب ينام على تقرير وزين الرىي»

‏ب ويتام على الدستور, لاسهما المادة 212 20.2
متسسسة +

‏0 و بمقتضي القانون رقم 8 - 12 المؤرخ في
اول رمضان عام و3 الموافق 5 غشث سنة 13978 '
والمتضمئ القانون الاساسي العام للمامل»

‏وهمتتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
مقو« والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مى ثيل

‏المجلس الشمبى الوطنى؛

‏ب وبمقتضى القانون رقم 86 -- 05 المؤرخ فى
دار بيع الثاني عام مد الموافق اول مارس سنة
ضنو: والمتعلق بممازسة وظيفة المراقبة من طرف

‏وبمقتضى مياق التنظيم الاشتراكى12590

والمتضمق احداث الشركة الوطنية لتوزيع ميا

الشرب والمياه الصناعية والمصسادقة على قارتها

الاساسىء.

وبمقتضى الامن رقم 74721 مرخ فى 8ه

رمضان عام :39< الموافق 26 توقميي سنئة كود
التصوص المتخذة لتطبيقه+,

م ويمقتضى الامي رقم 75 4 المؤرخ فى 26

ذى الخجة عام 394 الموافق 9 يتايى سنة 3975 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات العموميةء

م وبمقتضى الاسن رقم 75- 23 المؤرخ فى 7:
ربيع الشاتى هام 35د الموافق ود أبريل سنة 75و
والمتضمغ القاثون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتمادى؛ :

و بمقتضي الاسن رقم 73 35 المؤراخ فى 17
وميم الثانى هام 39د الموافق ود إبريل سئة 75و
والتضمق المخطعك الوطنى للمحاسبة؛

ويمقتضى الاسن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 95قد الموافق :2 توفمبي سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيب المؤسسات
الاششراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخري
التليمة للدولة.
و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8جمادى الثانية عام 385د الموافق 34 اكتوبن سنة
. 3965 والمتنشسفق تحديد التراسات المحاسيي
السرحييغ ومسؤولياتهم؛ ‎١‏
‏وبمقنتضي المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرج فى
8تمجمادى الثائية هام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
ازة .و التضشمق تحديد شروط تعيين المحاسبيعن
المموميين»:
سو بمقتطى المرسوم رقم دوب 77د المؤرخ فى
#صوسضان عام 2393 الموافق 25 أكشو ين اسنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية:

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

.م وبمقتضى الامن رقم وب 8 المؤراخ فى 4ه
رمشان عام 3390 المسسوافق 23 نانمس منة 2970

الثلاثاء 4 شحيان عام دوعداف

م و بمقتشى المرسوم رقم 73 6و المؤرخ في ©
7د ر بيع الثانى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤراخ فى
4 د بيع الثاتى عام 00د الموافق أول مارن سنة

0< والمتضمغ احداث المفعشية العامة للمالية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 0س جهد المّردخ فى
4 ذى القعدة عام 2460 الموافق 4 أكتوين سنة مقو
والمتملق بامادة هيكلة المؤسسات؛

م.وتظن! للاحكام الدستورية التى تقضي يأن
اتشاءم المؤسسات الاشتراكية وتتظينها وسير ما
ليس مرق إختصاص المليدان القاتولى يل انغ
اختصاص الميدان التنظيمي»

و بعد استشارة اللجنة الوطنية الإعادة هيكلة
المؤسسات»

يدم مايل 5
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ لمق

المادة الاولى : تتشا مؤسسة وعلدية اشتراكية
دذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لمعالجة الميام»؛ وتدعى فى صلب الت «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييء
وتخضع لمبادى ميثاق ق التنظيم ١لا‏ شتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 74-77 المؤرخ في 16 توقعبن سنة
:7 المشار اليه إعلاه» ولاحكام هذ! المرسوم م

المادة # : تتولى المؤسسة؛ فى اسار المخطعك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية اتجاز
محطات معالجة المياه.

وتحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى حسابٍ الآتى :

أولا : الاهدافق :

تتولى المؤسسة انجاز محطات المعالجة لاسيما
فى المياديق التالية +
الثلاثام 4 شعيان عام 1403 هه ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 1391
محطات ممالجة المياه» الباب الشانئ
ب تجهيل المحطات. المادة 4 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
ثانيا م الوسائل ؛ وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثشاق

أم تزود الدولة المؤسسة» قمند آدام مهمتها
عن طريق تحويل جزء مغ الاملاك والوسائل التى
كانت تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية لتوزيع
مياه الشرب والمياه الصناعية وتمدها بالوسائل
البشرية والمسادية المرتبطة بتحتيق الاهداف
المسطرة لها»

.ب" تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلكء فى حدود
هدقها وطليقا للاحكام التشريعية والتتظيمية المممول
بها جميع الوسائل المنتقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحتيق الاهداف الثى تحددها لها
مخططات التنمية و برامجهاء

ينكغش المؤسسة؛ في الحدود المسموح بها
ومادعة للاحكام التشريعية والتنظيمية ان تفترضن
لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها
وتحتيق الاهداف المحددة لهاء ‎٠‏ فى إطار مخططات
التنمية اجنمية ويراسجهاء
د تغول المؤسسة أيشاء فى اطار التنظليم
الجارى يه العمل» القتبام بالعمليات التجارية
والمقارية وغير المشقارية والصناعية والمالية
المرتبطة بهدفها التى مغ شأنها أن تسهل توسمها.
الاختصاص الاقليمى :
شمارس المؤسسة أعمالها عبن كامل التراب
الوطلى.
المادة 3 : يكون مش المؤسسة فى سدينة
الجداثى.
ويمكى نقله الى أى مكان آخ مع التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير مغ وزين
الرى. ‎٠‏

التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التي نم .
عليها الامى رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
تو المرافق 6 توقمبي سنة 3972 3 والمعلق بالتسيي
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية للمنوية
والاستتلال المالى.
المادة 6 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس المديريةء
اللجان الدائسة.
المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
عمال الوحدات التى تشتمسل عليها وتتماون هذه
الوحدات هلى تحقيق هدفها المشترك.:
وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وققا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سئة 2973 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.
الباب اثالث
الوصاية ‏ الرقابية - التتسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية دذين
الرى.
: المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بإن المؤمسسة
الإاشتراكية والسلطة الوسية وإالادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة 20 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوص
1392

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + شعبان عام 1407 ف

عليها فى اند 0 رقم 35-5 ادغ فى 29 أبريل المؤُرخ فى 29 آبريل سنسة 2975 والمتضمن المخطط

شتراكية.
الباب السرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 25 : تغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 32 : يحدد الرآأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين الرى ووزين
المالية.

المادة 28 : يقع أى تمديل لاحق فى الرأسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزاري مشترك بيغ دزي
الرى ووزين المالية يناء على اقتراح مغ المدير
المام للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلس
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 34 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى يها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 35 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة ؛ ملشضصوعة بأراء مجلس عمال

المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف.

يالرى والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلفث
يللتخطيط ليوافقوا عليها فى الاجال القانونية.

المادة 36 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
تنشاط السئة المالية المتصرمةء مصحوية يآزاء
مجلس العمال وتوصياته و بتقرين المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزين المكلف بالرى والوزين المكلفك
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسية.

المادة 37 : تمسك حسابات المؤسسة على
اللشكل»التجارى طليقا لاحكام 'الاسس رقم 33-75

الوطنى للمحاسبة.
الباب الببادس
اجراء التعديل :
المادة 28 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ما عدا التعديلات المنصسوص عليها فى
الماذة 3د آعلامء بالكينية نفسها التى تمت
الموافقة عليه. 0
ويقدم المدين العام للمؤسسة نض التعديل
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم الى
الوزير المكلف بالرى ليوافق عليه.
المادة و3 : تلغى أحكام الامن رقم 82-70
المؤّرخ فى 23 نوفمير سنة 2970 المذكور أعلاه
والمتضمقغ احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية.
المادة 20 : ينشس هذا المرسوعم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

' الشعبية.

حرر بالجزائى فى اول شمبان عام,3ه4< الموافق .
4 مايو سنة 1983. '
الشاذلى بن جديد

مرسوم زقم 83 328 مؤدخ في أول شعبان مام
1403 الموافق 14 مابو - سنة 1983 يتضمن انشاء
الاغواط.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزير الرى»

وبناء على الدستورء لاسيما ‎١‏ المواد 5و 32
و 21-7 - 20 و 152 منه؛ء :

و بمقتضى القانون رقم 7 12 المؤُرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و29
والمتضمع القانون الاساسى العام للمامل»؛
«الثلإثاء 4 عبان قام 1403 ف

ب وبمقتعبى القالون رقم 80 هه المؤرخ فى
‎٠‏ 8 ربيع الثانى عام دمه: الموافق أول بارس ستة
أ 80و: والمتعلق بممارسية وظيغة المراقبة مغ قبل
المجلس المششمبي الوعلتى؛

ويمقتضى القانون رقم 0 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام دوه الموافق آول مارس سنة
دقتو والمتعلق بمبارسة وظيفة المراقبة م طرف
مجلمس المحاسبة؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القاتون رقم :8 وه المؤرخ في 2
رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليو سنة قوت الندى
يعدل ويتبمم الامن رقم 6 24 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافلق يتاير سن 1967 والمتضمق القانوت
البلدي»

ويمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكيئ
للمؤسسات؛

وبنقتضي الامن رقم 70 - 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام مود المسسوافق 2 نوفمبي سنة 1970
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية لتوزيع مياء
الشرب دالمياه الصناعية والمصسادقة على قانولها
الإساسى»

ع و بمقتضى الامي رقم 73 74 المؤّرخ فى 28
رمضبان عام 13917 الموافق 16 لوفمبن سنة 967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ
التصوصن المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الاسر رقم 24 - <: المؤرخ فى 22
ذي الحبة عام 3 الموافق 126 يناير سئة 1974
والمتضمغ تعديل الام رقم 70 82 المؤرخ في 24
-رمضان عام دو3: الموافق 33 نولمبر اسنة 2930
والمتضمق احداث الشركة الوطلنية لتوزيع مياء
الشرب والميماه المنتاعية والمصادقة على قانونها
الاساسىء

و بمقتضي الإاض رقم 75 + المؤرخ فى 256
فى الحجة عام 1394 الموافق و يناي سنة 1975
والمتعلق يتحويل مواكن المؤسسات الممومية؛

ب و بمقتضى الاسس رقم 73 - 23 المزّرخح فى 17
: زبيع الثاني عام 395 المرافق 29 أبريل سنة 3975

_ ‏الجريدة الرسميا للجمهورية الجزائرية‎ ١

1

لضي القانون الإساسى الممواجي للمؤسسات
ششراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الام رقم 75 ق المؤوخ قى 77
ربيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل ستة 3975
والمتضمع المخطعطد الوطنى للمحاسيةء

17 ‏وبمقتطضى الام رقم 75 75 المؤرخ فى‎ ١
1975 ‏دى القهداة عام 2395 المرافق 81 ولمبين اسنة‎
‏والمتضين تحديد الملاقات الرئيسسية بين المؤسسيات‎
‏الإشتراكية وسلطلة الوصاية (الإدارات الاضدري‎
‏المابعة للدولة؛‎

ب و بنقتضي المرصوم رقم 65 289 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 355 الموافق 4د اكتوبن سنة
5 والمتضسن تحجديد الترزاسات المحاسبييق
المموميين ومسزولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 865 60 لؤدخ في
8 جمادى الثانية هام 1385 الموافق 4 أكتوبس سنة
5 والمتضمئ تجديد شروط تعيين اللجاسبيخ
العمروعياناء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان هام 303+ المرافق 33 أكمسو بن سنة 17973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

وبمانتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرغ فى
7د ر بيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 بهل سلة 1975
والمتعلق بسجالس التنسيق الحاصة بالؤسات.
الاشتراكيةء ٍ

م و يدقتضى المرسوم رقم فا 33 المارخ فى
4 ر بيع الثاني عام دصيد الموافق اولي مارس سنة
مثود والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضي المرسوم رقم 80 - 2 المؤرخ فى
4 ذى القيدة عام 0< الموافق 4 أكتوير سنة 50و13
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

ب وبنقتضى المرسوم رقم :8 339 المؤرج فى
29 صقر عام 2 الموافق 40 دهسمبر ا سنة 1951
الذي يحددٍ صلاحيات البلدية والولاية
والختصاصاتهما نى قطاع المياه»
1394
7 يمت اسعشارة اللجنة الوطنية لاعادة ميكلة
المؤسسات*
ير سم مايل اا ‎١‏
‏الباب الاول.
التسمية ‏ الهدف . الم

المادة الاولي : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة توفي الميسساآه |

وتسيير ها وتوزيمها فى الإقواطءء وتدعى فى
صلب النصن «المؤسسة»,

تعتيي المؤسسة تاجزة فى علاقاتها مع النيي:
ولاحكام الام رقم 72 74 المؤرخ في 26 توظمين سن
ود المشان اليه أعلاه» ولاحكام هذا المرسوم..

المادة © تتول 'المؤسسة؛ فى امار ‎١‏ المخططط
المياء وسيييها وتوزييهاء وكذلك : تسيين شبكات
التملهي.

و تحدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختساصها
الاقليمى حسب الآتي +

أولضم الاهداق :

تتولى المؤسسة ما يأتى :

بع توفي المياه دومعالجتها»

اب 2 تزويد التجمعاث السكائية إلتى تدحلّ

. في اختصاصها الاقليمى يالمياه,

« 3 ابجشغلال الموارد المائية

اق 4تسيين شبكات. توزيع المياه وسيانتهاء

* 8 قسيين شبكاث التطهين وصيانتهاء

5 تطبيق تسميية استهلاكي المياه

والتقنزولوجية. و الاقتصاديةوالمالية التى
لها علاقة يهدفهاء

الجريدة الرسنية للجمهورية الجزائرية.

ثاثا

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف .

ب 8 ينام + جميع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسابها بها الخاص أو لحسساب الثير
وتركييها أ تهيئتهاء

2 م9 تلبيق بنود دفثري الشروط الذى يسادق
عليه بقرار وزازي مششرك وزين الرى
ووزيب المالية ووزين الداخلية.

م الوساتل : :

]1[ تزودالدولةالمؤمسة؛ قصسسد
أداء مهمتها مع طلزيق تحويل جسزء مق الاملاك
التى كانت تحوزما أو تسيرها المؤسسات والمصالح
أو الوكالات البلدية لمياه الشرب أو المستسلة
وكسدها بالمنشات والوساتئل البشرية والمسادية
المرتبطة بتحقيق الاهداق المسطرة لهاء

| با تسخي حي المؤسسة؛ زيادة عل ذلك» في حدود
هدفها وطبتا للاحكام التشريمية والتتفليمية المسول
بها جميع الوساتل المدقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي تحددها لها
مخططات الددمية وبرامجهاء

جَّ يمكق الموؤسسةء فى الحدود الممستوح بها
وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن تقترض
لدعم وسائلها المحالية الضرورية لادام مهمتها

وتحقيق الاهداف المحددة لهاء في اطار مخططات
الندمية ويرامجها

د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظليم
الجارى به العمل؛ التيسام بالممليات التجارية
والعقارية وغييى المقارية والصناعية والمالية
المرتبطة يهدفها التى مع شأنها أن تسهل توستها.

الاختصاص الاقليمى :

كمارس المؤسسة أعمالها عير ولايات
الاغواط والجلنة.

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى مدينة
الاشواط.

ويمكغ نقله الى أى سمسكان آخرن مغ متغلقة
الاختصاص الاقليمى للمؤسسة إيمرسوم يمندر ,يتاء
على تشرير مق وزير الري.
الثلاناء + شعيان عام 1403 ف

. الساب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هميسكل المؤسسة ووحداتها
و تسيير هما وعملها للميادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التي نض
عليها الاسي رقم 73 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
14 الموافق 15 توفمين سنة :197 والمتعلق بالنسي
الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 3 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستتلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

مجلس المديرية»

اللجان الدانمسة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التى تشتسل عليها وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية و التصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية - الرقاية ‏ التنسيق

المادة 8 :
الرى.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1395 ١

المادة 30 : تشارك المؤسسة ف مجالس التنسيق
المششركة بين المؤسنات حسب الشروط المنسوص
عليها في المرسوم رقم 75 م 55 المؤرخ فى 29 أبريل
ستة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بي المؤسسات
الاشتراكية. 2

الاب الرابع .. .

ممتلكات المؤسسة

المادة 27 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بيع دزين الرى دوزي
المالية. ٍ
المادة 33 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسنال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزيي
الرئ ووزير المالية بناء على اقتراح مق المدين
العام للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعشده مجلس
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العماك.

المادة 2د :

الياب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة مد : يخضنع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها المسل

ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 125 ؛: تقدم الحسابات التقديرية فى
الملؤسسة أو الوحدة مشقوعة يازراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
بالرى والوزين المكلنف بالمالية والوزين المكلف
بالتغطيط ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 36 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص التتانج والتقلاين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ ممحضوية بأزام
مجلس العمال وتوصياته وبتترير المؤسسة المكلفة
بالرقاية الى الوزين المكلف بالرى والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخمليط ورثيس مجلس
المحاسية.
3-3 [- الجرينة الرسمية للجمهورية الغزائرية . الفلاثاء »سيان مام دصري

اماد 27 : تساك عساباث المؤسسة على
الشكل التجازرى طبقا لاخغكام الامسي ارقم 35-5
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطط

وبنقتضى النانون وقم 80 به المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنسسة

مود والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مئى قبل

الوظلنى للمحاسية. المجلس الشعبى الوطنى؛ء
الباب السادس - ويمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ في

مقو والمتعلق بممارسة وظيفة الراقية مق لوف

2 ‏ديستتضى القانون رقم 88 وه المؤرع فى‎ ١
‏رمشضان مام 7 الموافق 4 يوليو سنة :98ت الذدى‎
‏يدل ويتمم الام رقم 67 24 الموؤرخ في 7 شوال عام‎
‏الموافق 38 ينايير سنة 2967 والمتضمغ القانون‎ 86

ْ المادة 18 : يقع أي تصسديل قى أحكام هذا

المرسوم. ما عدا التعديلات المتمسسوضس عليها فى :
المادة 13 إعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة عليه.

فى شكل اقتراح يمرضسه خلال اجتماع مجلس البلدى.
الوزير المكلف بالرى ليوافق عليه. ا لضي مياق التنظيم الاشتراكثى

المادة 3 : ينتشر هذا ادوم فى الجريدة.
الشعبية.

حرر بالجزائن فى اول شمبات عام 403 الموافق
4 مابو مسمنة 3 .

وبمقتضى الام رقم 70 85 المؤرخ فى بد
رمضان عام 1390 المسسوافق #3 انوفمبن ا سئة 2970
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية لتوزيع ميساء
الشرب والمياءه الصناعية والممسادقة على قاتونها

الاسا
الشاذلى بن جديد و

و بنقتضى الامن رقم 2 74 المؤرخ فى 28
رمطشان عام 1 ألمواشق 16 نوقمبسر سنة تقو
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤمسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقهة؛

