#52

الموافق 29 نوفمبي سية 1982 يعين السادة الآتيسة
أسماؤّهم ممثلين للادارة في اللجنة الجتساوية الإعضاء
لسلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسمار والتحقيقات
الاقتصادية :

الاعضاء المرسمون : الاعضاء التواب :
عبد الرحمن آورارى ب شريف بوالاحبال
بوخيل معمرى
- واعلى محمد يحياوى ‏ محمد خليفة.

آنتخب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسنك
للك مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار و 7 لتحقيقات

الاقتصادية :

الاعضاء المرسمون :
توفيق بولدى

مختار عجرود

الاعضاء النواب :
ابن عومن جلول
محمد بوترقاس أحمد مكاوى
مختار شيخ مختار محمد:
يعين السيد عبد الرحمن أورارى مدير الادارة
العامة رئيسا للجنة المتساوية الاعضام. وفى حالة
غيابه يخلفه السيد يوخيل معمرى ناتب مدير
الموظفين.

