الاستثمار تابما لاختصاص لجنة الاعتماد الولائية.
الباب الرابع
أحكام انتقالية

الماد 26 : يتولى البنك الجزائرى للتدمية مهمة
كتابة لجنة الاعتماد الوطنية انتقالية وريثا تقام
هياكل الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار الغاص
الوطنى وتتسيقه. وتتولى كتابة لجنة الاعتساد
الولاثئية مديرية الولاية للتخطيط والتهينمة
العمرانية.

ولا يمسكغ أن تزيد هذه الفترة الانتقالية فى
مداها الاقصى على خمس (5) سنوات.

المادة 27 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حر بالجزائن فى 15 ر بيع الثاني عام 2403
الموافق 29 يتاي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

