غيايه يخلفه السيد بوخيييل معمرى نائب مدير
الموظفين.

بسنب سخ يسيس
ثرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1403 الموافق 29 توقميي
سنة د19 يتضمن تعيان ممثلى الادارة فى
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الضاربين على

الآلة الكاتية.

يموجب مرسوم مؤرخ في 13 صف عام 1403
الموافق 29 نوفمير سنة 1982 يعين السادة الآتيية

‎١‏ أسماؤهم ممثلين للادارة في اللجنة المتساوية الاعضاء
اسلك الضار بين على الآلة الكاتية :
الاعضاء المرسمون :
عبد الرحمن أورارى ‏ مختار عجرود
-_ بوخيل معمردى محمد خليفة.

‏اأنتحب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
اسلك الضار بين على الآلة الكاتبة :
لاعشاء المرسمون : الاعضاء التواب :

‏الآأنسة فريدة خطيب ‏ السيدة شه زاد

‏الاعضاء النواب :

‏السيدةعائشة | مدراق
صالحى
يعين السيد عبد الرحمن آورارى مدير الادارة
العامة. رئيسا للجنة المتساوية الاعضاءء وفى حالة
عيايه يخلفه السيد بوخيل معمرى نائب مدين
لموظفين.

‏الآنسة حورية جنيدىالثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

