7 ا 8
1386 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ىف
ميمسسسبيسيرده ِ. 0 * اه

30 مسكنا بالحروش منها *

مق مساكن من ضرفتين؛

م 20 مسكنا م 3 غرف»ء

5 مساكن من 4 غرقا.

0 مسكنا بزيغود يوسف متها :

5 مساكغ مغ غرفتيقء

م 10 مساكن من 3 قرف»

5 مساكن من 4 غرافنام

المادة 3 : يجب على الراغبين فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطاليهم لدى مكتب الترقية والتسييلة
العقارى بولاية سكيكدة والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسايات للتوثين أو حسابات محددة
الاجبل.

المادة 4 : يكلف والى سكيكدة » والمذين السام"
لبنك الجرائي الخارجي؛ والمدير العام للتقرض
الشمبى الجزائرى» والمدين العام للصتدوق الوطنى
للتوفير والاحتياط » ومدين مكتب الترقية والتسيير
المقارى بولاية سكيكدة. كل فيما يخصه؛ بتنثيذ
هذا القرار الدى ينشس فى الجريدة الوسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائ في 2 رجب عام 403 الموافق 5د
ايديل سنة 2983
عن وزير الاسكان والتعمير عن وزير المالية

و بناء على الدستورء لا سيما المادة :11 38
ملسةة

د بمقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ فى
مد ر بيع الثاتي عام 40ت المرافق أل مارسن سنسة
دود والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة مع قيبسل
المجلس الشمبى الوطنى» ..

وبمقتضى القاتون رقم 80 ت وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارمن منة
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مو طوق
مجلس المحاسية؛ المعدل والمقسم. :

ويمقتضى ميشاق التتليم الاشتراكى.
للمؤمسات» © 0

م وبمانتضى الام رقم 71 71 المؤرخ في 28
رمضّان عام وقد الموافق 56 الوفميس سنة 23967
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجمواع
النصوص المتخذة لتطبيقه» 0 .

و بمقتضى الاسن رقم ووب 4 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 2394 الموافق و يتساين سمة وزو
والمتعلق يتحويل مى!كز المؤسسات البمومية* ‏ .

و ينقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثشآنى عام 95د الموافق #9 آبريل ستة 2975
والتضمقغ القانون الاساسى الشموذجى للمؤّمسات
الإشتىاكية ذات اللايع الاقتصادىء

وبمقتضى الاس رقم 75 - 85 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 39د الموافق 29 أبريل سئة 2975

الامين 0 الأمين العام والمتضمق المخطط الوطنئ للمحاسبةء
‎١‏ قايد باة ٍ 0
يوبكر يلقادٍ محمد طرباشن ويمقتضنى الامس رقم 75 76 المؤرخ فى 7د

ذى القعدة عام 95د الموافق 25 نوفمبى سئة 975
والمتضمئ تحديد العلاقات الرئيسية بيع المؤسساث
الاشتصراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتو بر سئة
5 والمتضمع تحديد الصزامات المحاسبيغ
الممومييق ومسؤولياتهم. ا

و يمقتضي المرسوم رقم 85 466 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبي سئة

وزارة اللسرى

