
الموافق 27 ديسمبر سنة 3982.
عبد العزيز خلاق

قرار مؤّرخ فى 11 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 27

ديسمير سنة 2 يتضمن تفويض الامضاء

الى مدير التخطيط.

ان وزير التجارة؛

7 بمقتضى المرسوم رقم 2 - 8< المؤرخح فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 7 - :30 المؤرخ فى
20 محرم عام 1402 المسوافق 7 نوفمبي سئة 39817
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة؛
شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة 1982 والمتضمغ
تعيين السيد عبد الكريم ولد الشيخ مديرا
للتخطيط»

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الكريم
وزين التجارة على جميع الوثائق والملقررات
باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائن فى :1 ربيع الاول عام 2403
الموافق 27 ديسمبر سنة 1982.

عبد العزيز خلاف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 ه

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 19 صفر عام 1403 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1982 يتضمن الترخيص لشركة «بشتال
انترناشيوئل اينك» بانشاء مستودع متنقل
للمتفجرات من الصنف الاول واستغلاله (رقم
1 متفجرات).

ان وزير الصناعة الثقيلة؛

بمقتضى المرسوم رقم 3 - 84د المؤرخ فى
6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتفجرة»

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى
8 غشت سنسة 2082 شركة «بشتال انتر ناشو نل
اينك» صندوق البريد رقم 3 بهليل (مستغائم)»

ويبناء على اقتراح مدايرن المنساجم.
والجيولوجياء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرخص لشركة «بشتال
انتر ناشيوئل اينك» بأن تؤؤسس وتشتغل مستودعا
متنقلا للمتفجرات فى حدود ولايات الاغواط
والجلفة وتيارت ومستغاتم ومعسكر ووهران وفقا
للشروط المحددة فى المواد أدناء.

المادة 2 : يؤسس المستودع طبقا للمخطط
الذى قدمته طالبة الرخصة ويبقى مرفقا بأصل هذا
القرار.

ويتألف المستودع من مخزن يبلغ طوله 7,74
مترء وعرضه 2,44 متر على الاقل تخمل عليه قاطرة
أو شبه قاطرة.

ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم
للمتفجرات رقم :).

المادة35 : يوضع سياج معدنى علوه متران على
الاقل على بعد 3 أمتار مغ جوانب المستودع عند كلالثلاثاء 8د ر بيع الثانى عام 11403 ه

توقف. ويغلق هذا السياج بباب مغ صنع يقفل
بمفتاح ولا يفتح الا للخدمة.

ويجب أن يكون المستودع فى حالة دائمة مغ
النظام والنظافة.

المادة 4 : يجب على شركة «بشتال ١نتر‏ ناشيو نل
اينك» أن تعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد
اشعارها رسميا بهذا القرارء المهندس رئيس
مكتب المناجم والجيولوجيا يانهاء الاشنال لكى
يجرى فحصها.

وبما أنه يمكغ تقل المستودع فان عمليات
الفحص تجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا
تجدد بعده ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد
الاطلاع على محضن الفحص.

المادة 5 : يجب آن لا تتجاوز كميات المتفجرات
فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى
البالغ 3000 كلغ مغ المتفجرات (المتفجرات با
بالنسبة للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات
المنترتة).

المادة 6 : لا يجوز أن يؤؤسس المستودع على
بعد أقل من 440 متر من الممرات وطرق المواصلات
العمومية والديار المسكونة والمعامل والمغيمات
أو الورشات ألتى يشتغل فيها المستخدمون عادة.

وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50
مترا من كل مستودع آخر أو من خط لتقل الطاقة
الكهر بائية ذات التوتىن العالى.

ان المسافة (م) بالمتن بين مستودعيق يجب
أن تكون مساوية على الاقل ل :م ح وه ليأ
ك هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجود فى آهم آحد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عغ 50 مترا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

355

المادة 7 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن تشع بذلك الوالى
المعتى والمهندس رئيس مكتب المتاجبم
والجيوليوجيا وقائد الدرك الوطنى ومديير
الضرائب المختلفة للولاية قبل عشرة آيام على
الاقل, وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل مغ
القرار الذى يرخص لها بانشضاء مستسودعغ
للمتفجرات من الصتف الاول وتعرفهم بالطريق
الذى يسلكه المستودع. المتنقل والاماكن المقررة
لاطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للاطلاق. وترفق بهذا الاشعارء مخططا أو ملخصا
من خريطة تتضمغ موقع المستودع ومخططات
للاماكقئ المجاورة على بعد 500 مت من كل جهة.

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له آن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطرى. ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكورين أعلاه بكل
تنيير هام يدخل على الب نامج المقر فى البدء.

المادة 8 : يجرى استغلال المستسودع ضمغ
الشروط المحددة فى النظم السارية المفعول.

ويمتع على الغصوص ادخال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجنه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشفال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث شرر»
ولاسيما. فشك التشجير وبارود الاطلاق وأعواد
الكبريت؛ كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه. على مسافة دنيا تقدر ب
5 مترا مع كل جهة.

ويجب أن تكون أرضية المستودع مصنوعة
بكيفية يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف
الرواسب المجمعة بعد الكنس بواسطة الاحراق
مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة.

ويجب أن تسير الخدمة فى المستتودع فى
النهار بقدر الامكانء ويمنع استعمال القناديل
ذات الشعلة المكشوقة لاثارة المستودع ولا يجوز
256

أن تستعمل الا المصابيح الكهربائية الممكن
حملها والمزودة بتيار يقل عن 15 فولتا أو مصابيح
الامان الخاصة بالمناجم.

ويمتع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القابلة للاشغال كالعلف والتبئ والخغشب والورق
والقطن والبترول والزيوت الشحوم وذلك على
مساقة تبلغ 580 مترا حول المستسودع. ويجب
الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من أى مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق
بسهولة: عند بدء اشتعاله. ويوضع فى المستودع
بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحريق يكون أحدهما
على الاقل مستعملا للرغوة.

يمتع فتح الصناديق داخل المست ودع وكذا
معالجة الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا .يجوز
دن تجرىئ هذه العمليات الا على بعد 25 مترا على
الاقل من المستودع.

و يوضع مستودع المتفجرات تحث حراسة
دباشرة ومستمرة لاعوان يكلثون خصيصا بهذه
انحراسة ليلا ونهارا.

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ يقع
على بعد 160 مترا على الاقل من المستودعغ ويكون
هذا الملجأ موضوعا بحيث لا يتوسط بينسه وبين
المستودع أى حاجزء ويجب أن تكون فى امكان
الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعمالة.

ولا يوكل تنسيق صناديق المتشفجرات وكذا
معالجة المتشجرات وتوزيعها .الا لرجال ذوى خبرة
يختارهم ويعيتهم المكلف المسؤول عن المستودع.

ويجب أن لا تلقى الصناديق على الارض
وتجر وتقلب في عين المكان. وتكون دائمة محمولة
بكل حذر ومصونة من كل صدمة.

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من
المستفلة يعلق باستمرار على الباب وداخل
المستودع ويكون كل شخص مكلف بمعالجسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثاني عام 1403 ف

المتفجرات حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بنشك
التفجير.

المادة و : يبلغ هذا القرار الى :

ولاة الاغواط والجلفة وتيارت ومستغائم
ومعسكر ووهران؛

م مدين الدرك الوطنى بمدينة الجزائر؛ء

مدين المناجم والجيولوجيا يمدينة الجزائر.

المادة 30 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا
الولاة المعنيون. كل فيما يخغصسه. بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 39 صفر عام 1403 الموافق

5 ديسميرن سنة 2.

عن وزير الصناعة الثقيلة

الامين العام

الاخضر بايو

