عملية معايرة العدادات.
بعس مت اا يب تب كت ا تك تا اح >« سي
وزارة العدل

مرسوم مؤّرخ فى أول شعبان عام 1403 الموافق 14
مايو سنة 1983 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شعبان عام
403 الموافق 24 مايو سنة 983: يتجنس بالجنسية"
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الأمس رقم
0 86 المؤرخ فى 7: شوال الموافق 15 ديسمبن
سنة 2970 المتضمن قانون الجنسية الجزائربية,
الأشخاص الآتية اسماؤهم 5 |الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ى

عبد الرحمن بن صديق المولود فى سئة 928:
بارقود اقليم الراشدية (المغرب) وابن+ القاصئ:
سميد ين عبد الرحمن المولود فى 28 توفمير سنة
5 بميع تموشنت (سيدى بلمباس) ويدعيان من
الآن فتصاعدا: الاخضي عبد الوحمن؛ الاخضن
سعيد.

ب عائشة بنت الاخضيء زوجة فودى بن على
المولودة سنة 1933 باتقاد» اقليم وجدة (الملغرب)؛
وتدعى مش الآن فصاعد! : نصرى عائشة.

هيسى بن رابح المولود فى 75 توفمير سنة
7 بالروينة (الشلفب) ويدعى من الأن فصاعد!:
راينع عيسي

علاوى البلفيتيى هشام المولود فى 26 أبيريل
سئة *96: بالدار البيضاء (المترب)ء

به علال صيرية المولودة في 29 يناير ستسة
8 يمزقران (مستفائم).

بشير ولد محمد المولود فى سلة ثبو
يصصاف (تلمسان) ويدعى من الان فضاعدا:
بشيسرى بشيرء

بلحاج رايحالمولودقى 29 نوقميى ستة
2948 بمين اإيرسف (تلمسان).

بلخثيي خيرة. زوجة مغنى مختار المولودة
سنة 916و بمشرعغ الصفا (تيارت).
الهاشمية؛ زوجة بورزمة كبير
المولودة سنة 1933 بقمس يوديب, اقديم قمس
السوق (المقرب).

يودخلى هدهوم. زوجة بودخيلى تهابى
المولودة ستة 36د ببسوعنان. اقليم فجيج
(المغرب) وابنها القاصس: يودخيلى بلقاسم المولود
قى ود نوقبي سنة 1973 ببشار الجديد.

بن هاشم

!براهيم بن مبارك المولود فى 7 مارس ستة
6 بزروالة بلدية سيدى حمادوش (سيدى
بلعباس) ويدعى من الان قصاعدا: بيولعراف
ابراهيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

بريك حليمةء ارملة بلالى أحمد المولود
فى أستة 1932 ببشار ء وابنها المقاحس: يلالي عبد
الكريم المولود فى 15 مايو سنة 2969 ببشار.

شملال محمد المولسود فى سشة 3959 بينسى.
شغوف عقليم !قليم وجدة (المغرب)ء 0

شاوش فاطنة, زوججة سعيد تجاهد حسية
المولودة فى + يناير سضة 5952 بسيندي العبدلى

(تلمسان).

جيلالى بن قدور المولود فى 25 مارس سنة
4 يوهضان ويدعي من الآن فمساعدا: هنى
جيلالى.

ب الغربى عيد الكرديم المولود فى # ديسبي
43د بعين سمارة؛ يلدية منزل بورقيبة (تونس)'
واولاده القصر؛ الغر بي ياية المولودة فى 15 فبراس
سنة 1973 يبلي تراد رايس (الجزائر) النربي
حكيم. المولود فى 19 ديسميس سنة 3973 بيلى مراد
رايسء القرهى حسيبة المولودة فى آزل أبرول سنة ا
5 يفليزان (مستفاتم) اللي 7 نور الديى المولود
في 3 آبريل ستة 1976 بفليزان؛ العر بي ياسين المولود
في 6 يوليو سئة 1978 بفليزانء الغربى محمد المولوه '
في 2 ديسمين سنة و1397 بنليزانء النربى لطيفة
المولودة فى 8 يوليو سئة 1987 بفلهز ان (مستفائم).

س فطيمة بنت المربى. زوجة خبستان يعدا
المولودة فى 4ه يناير سئة 953 يوان و تداغى من
الأآن قماعدا: بوريثي لفطهمةء

قاطنة بنت عبد التقادرهء زوجة حمادوش
جلول المولودة فى سنة 1933 بدوار بوعمالة, ملحقة
احفيرء دائرة بركان» اقليم وجدءٌ (المغرب) و تداعى
من الآن فصاعد!: لزع فاطنة,

ع فاف نورة المولودة في أول مأيو سئة 2967

هبرى عائشة المولودة فى 37 يناير سسنة 5962
بدوار شنان ملحقة سميديةء اقليع وجدة (المقوبي)ء
11778

م حليمة يلت محمدء زوجة يعقو بى الهواري

المولودة فى 26 تومب مسنة 2930 بوهران* وتدعى.

من الآن قصاعدأة ماحي حليمة

هوارى ين قدو المولود فى 6: مارس سنة
0 بوهرات ويدعى من الآن فاعدا: بلحاج
هواريء

ب حسمي محمد وسيتى المولود في 30 ماس
ممئة 2945 ,بمغنية (تلمسان).

حورية بنت ميموتةء زوجة صحراوى نجيف
المولودة فى 17 نوفمين سنة 1054 بتلمسان وتدعى
مع الآن قماعدا م مصباحى حورية.

- كبداتى وحمة؛ زوجة دادم محم المولودة
فى 20 يونيو سئة 1946 ببنى صاف (تلمسان).

ب كبدانى يميتة» زوية شاعه زتاقي المولودة
في سنة 3930 بينى صافق (تلمسان).

ٍ الهواري بن محمد المولود فى 26 يوليو سنة
8 .يوهران ويدعى من الآن فصاعدا: بلحاج
لهوارى.

ب محيق يحى المولود فى 20 توقمير: سنة 1922
[هوججد (المغرب)واولاده القصر؛ محيو محمد المولود
فى 7 مارس 29060 إيتلمسان» محيو تسورية المولودة
فى + يناين سئنة 1968 بتلمسانء محيو عمارية
المولودة فى 7 ماي ستة 1970 بتلمسان» محيو حفيظة
المولودة فى 15 يوليو ستة 972 بتلمسان؛ محيو
جومديي المولود فى 28 سبتمير سنة 1974 بتلمسان.ء
محميو سماد المولودة فى 11 ديسمين سنة ‎١975‏
‏بتلمسان»: بحيو !براهيم المولود في 82 غشت تود
(بتلمسات» محيوء موسى المولود فى 6 أكتوبر سنة
«كلون بتلمسان.

م مروك | براهيم المولود فى 9 آبريل سنة 1953
هيوتليليسن (يوهران) ويدعى مغ الآن فصاعدا :
زايد (براهيم.

ميارك ميلودة؛ زوجة زيدان سعيدء المولودة
في #صخيراين سنة 2945 يالمالح (سيدى يلعياس).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

ب مسيقى مصطفي المولود فى 7 أكتوبن سمة
53 يبشارء ا

ملوكة بنت محمد المولودة فى 36 سيثمين
سنة بود بسيدى بلعباس» وتدعى ‎٠‏ من الآن

مرينى شفيقة؛ زوجة نجارى قويدر المولودة

م ميلود بن قدور المولود فى 27 قبراين سنة
6 بو هران ويدعى من الآن فصاعدا: هنى ميلود.

عا ميموانة بتث بوشمله؛, زوجة بن علال محمد .
المولودة فى سنة عتود بدوار قرايةء بلدية المالح
(سيدئ بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا: يمانى
ميمونة.

محمد بين حامد أحمد المولمود فى 24 مأايو
سنة 1957 يالدار البيضاء (الجزائر) ويدعى من
الآن قصاعد!: بن أحمد أحمد.

محمد ين قدور المولود فى 9 (كتوين 2954 '
يرصان ويدعى من الآن قصاعدا؛ ههلى محمفء

محمد بن ميمون المولود فى سنة 1930 بيني
ضعي + اقليم الناظطور (المقرب) و(ولاد القمصسي:
نخيرة بينت محمد المولودة فى 22 ماي ستسة 4و1
بسعيدة, فافة بنت محمد المولودة فى 22 قيراير سنة
2 بسديدة. محمد بن محمد المولود فى 20 نوفمين
سنتة 7975 بسعيدةء ويدعون من الأن قماعد!:
عبد الكريم محمد» عبد الكريم خيرة؛ عبد الكديم
فاضةء صب الكريم محمد.

ب محمد بن عسي للولود في سنة 6توة.
ببوعتان. (قليم قصي السوق (المنرب) واولادا
القصمس : مبيروك يمينة المولودة فى 3 أبريل سنة
7د بابق باديس (سيدى يلعباس) بروك يحيى
المولود فى <2 يو نيو ستة 968 يايق باديسء عطاوية
يتت محمد المولودة فى 2 أبريل سنة مقو بابق
باديس؛ ويدعى الاشخاص محمد بيع عمس ومبروك
يمينة وعطاوية يتت محند بق الآن قماعدل +
يروك محمد يروك يمينة؛ يروك عطاوية.

ااانه
لاسي
الثلاثاء 4 شعيان غام 03ع1 هآ

محمد بن بوعله المولود قي :: غشت ستة
3 يبوحليقية (مسكر) ديدمى من الآ
تصاعدا: بيهام الله محمذ,

محم بن محمد المولود في 5 يوتيو سنسة
8 ببتيانء يلدية وادى طاغية (معسكر) و يدعي
من الآن قفصاعدا: بن حدة محمد.

ب محسن محعد المولود فى ستة 1944 بالزيئة
حماه (سورية) وابنتسه القاصرة: محسن أمال
المولودة فى :2 أكتوير سنة 1975 بالجزاشي
الدائرة 3..

تجار مصطفى المولود فى 7: غشت 5937
بحلب (سورية) وابنه القاصن: نجار محمد كم
المولود فى 6 توفمير سنة 1902 يحسين داى
(الجزائش)ء

نمس الدين بن قدور المولود فى 18 غشت
سنة 3957 بوهرات؛ ويدعي من الآن فصاعد!:
متى تصن الدين.

- بيتيرو رونى أنطوانيت المولودة فى 6 يتاير
سنة 1925 يشافو كور كور ولاية المارن (فرنسا).

رشيد بن الطاهر المولود في 20 ديسمين سنة
6 بالحراشن (الجرائ) و يدعى من الآن قصاعد!:
محجوب رشيد.

ب رحماتي محمد المولود فى 8: يناي سنسة
7 بتاوريرت اقليم وجدة (المغرب).

ب رحمون الحاج بن بوعزة المولود فى ستسة
8 بقمسس اولاد سليسان قبيلة اولاد حسونء
اقليم وجدة (المغرب).

ب رقية بنت عم المولودة فى 20 أآيريل سنة
72 بالدار البيضاء (الجزائس) وتدعى من الآن
فصا هدا: عاشور رقية.

رولان نيكول جكلين ميشالء زوجة فليتى
محمد المولودة قي آول نو قمبر سنة 1947 بقراى ولاية
س_وث العيا (قرنسا) وتدعى من الآن قصاعدا :
عبد القادر آسية.

دائرة فجيج»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

379

معدية بنت محمدء ارملة قورين عبد التادر
المولودة فى 2 بارس ستة 1919 بسيدى خالدء
بلدية سيدى لحسن (سيدى بلمباس) وتناعى من
الآن فصماعدا: خالدى سعدية.

ب صحراوئ محمد المولود في < الوكمير سنة
دبود بزناتة. بلدية الريمشى (تلمسان)؛ وابنشاهة

القاصرتات : صحراوى قاطمة الزمياء المولودة فى
سنة 3970 بميخ يوسف (تلمسان) صحراوى يا

] المولودة فى اسنة 2974 يعين يوسب (تلمسان)ء

-_- ستشاز كر يستيان». زوجة غلايمية مصطقى
المولودة فى 4 يناير سنة 1948 يباريسء الداثرة
2د 93 السين (فرنسا)ء وتدعى بغ الآنّ
فصاهد!ا : ستشاز حورية.

سيدى محمد عبد الله المولود فى 17 يواليسي
ستة :6و بمكتباس (المقرب) ويدمى من الآث
فصماعد!: شريف سيدق محيد.

يمينة بنت محمد المولودة فى 7 مارس سنة
5 ببطيوة (وهرات) وتتدعى من الآن فصاعداء
بلعميد يميلة.

م يمينة بنت محمد زوجة بوطر يال بحسد
المولودة فى :3 يناين سنة 2939 يعفتية (تلمسسان)
وتدعى من الآن قصاعدا: بن حمو يميئة.

(غال الهادي المولود فى 0: أيريل سنة 39:9
بصناقص (تونس) واولاده القصر: زغال حمييد
المولود فى 4 فبراين سنة 1967 يوهران؛ زغال محمد
رضا المولود فى 24 يونيو سنة 1970 بوهران زعال
دليلة المولودة فى 38 أبريل ستة 1973 بوهران.ء

زهرة بتت على ارملسة عبد التور محمف
المولودة فى سنة 024 بقمى الحجوي؛ء بوعنانء
اقليم قصن السسوق (المغرب) وتدعى من الآن
قصاعدا: عبد النور زهرة.

زولو دريس المولود فى 23 يوليو سنة 54و
ببوزريعة (الجزاثر)ء
138

ذغرة يلك حسسين؛ زوجة تركى يوجسمة
المولودة فى سنة 3924 بمزداس» بلدية بن أمهيد
(عنابة) وتدعى من الآن قصاعدا: جرمو نى
زهرة. ٍْ
ب بلفازى زكيبة المولودة فى 5 قشت 1957
بالجزاقية --
- يجادى خديجةء زوجة عروط الحاج بع
عي القادن المولودة فى 19 فبرايي سنة 2940 يعنابة.
بجاوى حمزة المولود فى 9: يوليو سنة قو
بجاوى محمد المولود في 20 يوليو سنة جهو
بعنابة.
بجاوى زهرة.ء زوجةٍ رزوائى على المولودة
فى 30 غشت 1945 بعتابة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1405
وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 25 جمادي. الثانية مام :0 1403 الموافق
9 ابريل سنة 3دود يتضمن الموافقة على قائمة :
المستفيدين من رخص محلات بيع التبسغ القى:
اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاصدين لولاية,
عناية في 1 عشت و25 نوفمير سنة يول
بموجب مقرر مؤرخ قى 25 جمادى الثانية مام
3 الموافق و أبريل سنة 1983 يوافق على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ القى اعدتها
لجنة ترتيب المجاهدين بولاية عنابة فى : غفشت ر 5
توفمبن سنة 1993 والمنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 و16 المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967 والمتضمع .
اتشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة الاعضام
القدماء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطني.

قرحات صدراتى

محمد مز بور

صالح خاف دبى

بلتاسم بلتاسمى

أحمد مليف

همار رحيلة

توار سمدى

الارملة عسال المولودة عائشة ضياف
الاخضر بولبدة

قويدر تين الدين

الارملة العاقل المولودة منية بن عاسس

مركز الاستفغلال

دقريمان
دقريسان
دذريمان
الحجار

بن مهيدئى
العين الباردة
الحجار

العين الباردة
الحجار
الحجار

بن مهيدى
الثلاثاء 4 شعيان عام 2103 ف الجر يد 1 ية الهزا #2181
بان هام جريدة الرسمية ريه الجزالي

