عن وزير الاسكان و التعمير عن وزير المالبة
الامين العام الامين العام
ابوبكر يلقايد محمد طرباش

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 2 رجب غام 1403
الموافق 15 | بريل سنة تمئ يتضمن تعيان برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية

أن وزين الاسكان والتعميى»

ووزير المالية؛

بم بمقتضى الامن رقم 76 93 المؤرخ فى 29
شوال عام 0 الموافق 23 أكتوين سنة 170
والمتضمن تحديد شروط أحداث وتتظيم وسيي
مكاتب الترقية والتسيين المقارى للولاية؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ في 4
جمادى الاولى عام 39د الموافق 5 يونيو سنة 1071
والمتضشمن شروط بيعم المساكن الجديدة من فقيل
نهيئتات الحمومية القائسة بتأسيس البنايات
نجماعية والمجموعات السكنية.

و بمقتضى المرسوم رقم 76 ب 43د المؤأدخ فى
وه شوال عام تون الموافق 23 اكتسوين سنة 1970
و المتضمن انشام مكاتب للتر فيه والتسبين العقارى
لدولاية.

د بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ .
فى 23 ذى القعدة عام 3 الموافق 128 ديسمير سنة1584

3 والمتضمن تحديد كيقيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المشاكن الجديدة المبنية من قبل الهيئات
العمومية المزسسة لليتايات الجماعية واللجسوعات
, السكنية و كذلك«شروط وكينيات الامتبلاك حسب
صيفة الايجار المملك لا سيما المادة الازلى منهء

ب ويتام على اقتراح والى جيجل*

يقترران مايل :

المادة الاأولى : يرخمن لمكتب الترقية والتسيير
'المقارى يولاية جيجل بيع المجموعة السكنية المبنية
على شكل بدايات جماعية في الميلية (حي زهاتى) وذلك
حسب الشروط المحددة بالمرسوم رقم 73- 82 المؤرخ
فى 5 يو نيو سئة 1973 المشار اليه إاعلاه؛ والنصسوص
التابمة له,

المادة 2 : تحتوى هذه المجسوعة السكنيسة
للبيع على خمسة دآر بمين (45) مسكنا مرق صلف «ب»
توزع كالتالى :

م 30 مسكنا من 3 قرف

15 مسكنا من غرفتين.

المادة 3 ؛ يجب عل الراغبين فى امتلاك همذ
المساكن تسجيل مطألبهم لدى مكتب الترقية والتسيير
العقارية بولاية جيجسل والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسابات للتوفيى أو حسابات محددة
الاجل.

المادة 4 : يكلف و الى جيجل ؛ والمدين السام
لينك الجزائى الخارجى» والمدير العام للفروض
الشعبى الجزاثري؛ والمدير المام للمتدوق الوطنى
للتوفين و الاحتياط ؛ ومدين مكتب الترقية و التسيير
المقارى بولاية جيجلء كل فينا يغصه؛ يتتنفيسذ
هذا القرار الذدى يُنشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 2 رجب عام 1403 الموافق 5

ابريل ستة 1943.
عن وزير الاسكان والتعمير عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
ايوبكر بلقايد محمد طر باش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعيانٌ عام 1403 هف

