3-3 [- الجرينة الرسمية للجمهورية الغزائرية . الفلاثاء »سيان مام دصري

اماد 27 : تساك عساباث المؤسسة على
الشكل التجازرى طبقا لاخغكام الامسي ارقم 35-5
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطط

وبنقتضى النانون وقم 80 به المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنسسة

مود والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مئى قبل

الوظلنى للمحاسية. المجلس الشعبى الوطنى؛ء
الباب السادس - ويمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ في

مقو والمتعلق بممارسة وظيفة الراقية مق لوف

2 ‏ديستتضى القانون رقم 88 وه المؤرع فى‎ ١
‏رمشضان مام 7 الموافق 4 يوليو سنة :98ت الذدى‎
‏يدل ويتمم الام رقم 67 24 الموؤرخ في 7 شوال عام‎
‏الموافق 38 ينايير سنة 2967 والمتضمغ القانون‎ 86

ْ المادة 18 : يقع أي تصسديل قى أحكام هذا

المرسوم. ما عدا التعديلات المتمسسوضس عليها فى :
المادة 13 إعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة عليه.

فى شكل اقتراح يمرضسه خلال اجتماع مجلس البلدى.
الوزير المكلف بالرى ليوافق عليه. ا لضي مياق التنظيم الاشتراكثى

المادة 3 : ينتشر هذا ادوم فى الجريدة.
الشعبية.

حرر بالجزائن فى اول شمبات عام 403 الموافق
4 مابو مسمنة 3 .

وبمقتضى الام رقم 70 85 المؤرخ فى بد
رمضان عام 1390 المسسوافق #3 انوفمبن ا سئة 2970
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية لتوزيع ميساء
الشرب والمياءه الصناعية والممسادقة على قاتونها

الاسا
الشاذلى بن جديد و

و بنقتضى الامن رقم 2 74 المؤرخ فى 28
رمطشان عام 1 ألمواشق 16 نوقمبسر سنة تقو
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤمسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقهة؛

