حرر بالجزائر فى 5 ربيعغع الثانى عام 1403
الموافق 29 يناير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 101 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
23 الموافق 29 يناير سنة 1983 يبين كيفيات
تحديد الميادين التى يعمل فيها القطاع الخاص

الوطنى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئة
العمرا نية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 127 - 120

مته؛ء

- وبمقتضى القانون رقم 80 11 المؤرخ فى
5 صفر عام 7 الموافق 32 ديسمبن سنسة مقو
والمتضمن المخطلط الغماسى 1980 1984

وبمقتضى القانون رقم 82 55 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 2 الموافق 21 غشت سنة دقو
والمتعلق باستشار الاقتمبادى الخاص الوطنى.
لاسيما المادة 13 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 41 - 261 المؤٌرخ

المغتمية, لاسيما وزارة التجارة ووزارة المالية | فى 26 ذى القعدة عام 1402 الموافق 26 سبتمبن سنة350

72 والذى يحدد صسلاحيات وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 137 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 40د الموافق 3 مايو سنة
0و*,؛ الذى يؤسس مدونة الاعمسال الاقتصادية
والمنتجات»

و بمقتضى قرارات المؤتس الرابع والمؤتس
الاستثنائى للحزب وقرارات اللجنة المركزية فى
دورتيها الثالثة والسادسة؛ لاسيما ما تعلق منها
بدور: القطاع الخاص فى الاقتصساد الوطنى
ومكانته»

و بمقتضى المرسوم رقم 3 - 8و المؤرخ
فى 15 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناير سنة
3 والمتضمق انشاء الديوان الوطنى لتوجيه
الاستشار الغاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 99 المؤرخ
فى 15 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناي سنة
83 والمتضمع لجنة الاعتماد الوطنية,؛ ولجان
الاعتماد الولائية وتنظيمها وعملهاء

و

يرسم مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 17 مغ القانون رقم
82 - :2 المؤرخ فى 27 غشت سنة 2982 والمتعلق
بالاستشان الاقتصادى الخاص الوطتى». يستهدف
هذا المرسوم بيان كيفنيات تطوين الاعسال
الاقتصادية فى القطاع الخاص, الوطتى.

المادة8 2 : ستحدد المخططات الوطنية المتعددة
الستوات» تبعا لاحتياجات التنمية. الاولويات
القطاعية والاهداف المرسومة على الامد المتوسط
فى مجال استخدام استثمارات الاقتصادية الخاصة
الوطنية, فى اطار توجيه الاستشسار الاقتصادى
الخاص الوطنى المحدد في الباب الثانى مغ القانون
المذكور أعلاه.

المادة د : ستضبط مخططات التنمية السنوية؛
فى اطار الاجراءات المتخذة وعلى آساس انجاز
مشاريع الاستثمار وبرامجه؛ و بالاستناد الى مدونة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 ه

الاعمال المنتجة. فى الميادين المحددة فى المادة :2
السالفة الذكر؛ اللازمة للمحافظة على تناسق
التنمية الاقتصادية والاجتماعية فى البلاد.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ر بيع الثانى عام 3403
الموافق 7 ديسميرن سنة 2. الشاذلى بن حديد

وزارة التجسارة

