وحرر بالجزائر فى 11 رمضان عام 1384 اللوافق 1 ديسمبر
سنة 11 . ٍ
هواري بومدين

مرسوم رقم 19 ب 107 مؤرخ فى ‎١6‏ رمضان سام 17/84
الموافق 6 ديسمبر سنة 19765 يتضمن القانسون الاساسي
الخاص لمساعدي عارضي الافلام

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الأثياء +
وبمقتضى الأمر رقم 13 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ .يونيو سئة 1913 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة الرابعة منه ؛
يرسم ما بلى :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاول : يكلف مساعدو عارضى الافلام بمساعدة
عارضى الافلام لا سيما فى عمليات التحقيق والقص واعادة
اللصق ؛, ولف اشرطة ستمائية على مكبات وكذلك فى صيانة
العتاد التقنى للعرض .+ ويوضعون فى حالة عمل بالادارةالثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1704 ف

المركزية والمصّالح الخارجية والمؤسسات العمومية. ذات الطابع
الادارى التابعة للوزارة المكلفة بالاثياء +

المادة ؟ : يقوم وزير الانباء ء بتسيير سلك مساعدى عارضى
الافلام * :

التصل الثاني
التوظيف

اماد © : يوظف مساعدو عارضى الافسلام + مع التحفظ
بالاحكام التضريعية والتنظيمية اللطبقة على الوظالف المخصصّة
من بين المترشحين البالغين من العمر ‎١١‏ سنة على الاقل و ‎"١‏
‏سنة على الاكثر والذين نجحوا فى المسابقة التق يحدد بر نامجها
وكيفيات تنظيمها طبقا لاحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 1
6 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة
7 وبموجب قرار ست مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالانياء بعد الخذ رأى الوزير المكلف
بالمالية *.

تضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسبابقة
وكذا قوائم المترشحين الناجحين من طرف الوزير المكلف
بالانباء وتنشر عن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

المادة ؛ : ان مسياعدى عارضيى الافلام الموظفين ضمن
الشروط المشار اليها في المادة السابقة إيعينون بصفة متمرنين
من قبل الوزير المكلف بالانباء ويمكن ترسيمهم بعد سنة من
التمرين اذا وجدت أسماؤهم فى قائمة التأهميل للوظيفة
المقررة ضمن الشروط المشار اليها فى المادة 79 من الامر رقم
3 - 1# المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/05 الموافق ؟ إيونيو
سنة 19136 المشسار اليه أعلاه من طرف لجنسة الترسيم التى
تتألف كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثلة +

مدير الثقافة الشعبية والتسليات أو ممثله +

ب الرئيس السلمى المباشر للمعنى +

مساعد عارض الافلام مرسم *

يرسم المترشحون الذين وافقت عليهم اللجنة مع التحفظ
باحكام المادة © من المرسوم رقم ‎١7/13‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1983 الموافق ؟ يونيو سنة 1337 فى الدرجة الاولى من
السلم المشار اليه فى المادة + أدنام بموجب قرار من الوزير
المكلف بالانياء *!

وفى حالة عدم التصريح بالترسيم فيمكن للوزير
المكلف بالاثباء بعد أخذ رأى اللجنة المتساوبة الاعضاء للسلك
اما أن يسمج للمعني بتمديد التمرينلفترة جديدة مدتها سنة ؛
واما أن يسرحة مع التحفظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 17
‎٠5٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 83 الموافق ؟ يوليو سنة
17 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيل المتمرنين

المادة 5 : تنشر قرارات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
مهام مساعدي عارضي الافلام ص قبل الوزير المكلف بالانياء .*

المجريدة: الرسمية للجمهوزية الجزائرية

لاإلاد

الفصل الثالث
المسرتب
المادة ‎١‏ يرتب سلك مساعدى عارضى الافلام فى السلم
الثاني المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - 7 المؤرخ في
‎١‏ صفر عام 19/83 الموافق ؟ إيونيو سنة 1973 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة # : تحدد النسبة القصوى لمساعدى عارضي الافلام
الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎5٠‏ /
الفصل الخامس
احكام انتقالية
المادة م : يدرج مساعدو عارضى الافلام التابعون للمركز
الجزائرى للسينماء والعاملون فى تاريخ أول ينابر سنة /اتذ١‏
والموظفون قبل أول .ينابر سئة ‎١973‏ قصد التأسيس الاولي
لسلك مساعدي عارضي الإفلام في سك مساعدي عازشى
الافلام ويمكن ترسيمهم في ازول يناير سنة 1417 اذا كانت
طريقة تأدية عملهم مرضية ونجحوا فى امتحان الكفاءة الهنية
الذي يحدد برنامجه وكيفيات تنظيمه بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانياء
ويحتفظون بأقدمية مساوية لفبرة الخدمات التى أدوهما:
ما بين تاريخ توظيفهم و ‎١‏ ديسمبر سنة 1769 مع تنقيص
سنة منها , وتستعمل هذه الاقدمية للدرقية فى الدرجة وفى
سلم المرتب المشار اليه فى المادة 1 اعلاه » حسب معدل المدة .؛
بدرج الاعوان العاملون عند تاريخ اول بناير سنة 1477.
والموظفون بعد اول يناير سئة 1497 فى السلك الجديد ويمكن
ترسيمهم اذا كانت كيفية تأدية عملم مرضية ونجحوافى
الامتحان المشار اليه فى المقطع السابق منذ بلوفهم سنة من
العمل الفعلي +
المادة 9 : تبت اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مساعدى
عارضى الافلام أثناء اجتماعها فى حالة الاعوان الشسار
اليهم فى المادة السابقة واللذين لم يكونوا موضوع ترسيم :م
الفصل السادس
احكام مختلفة

آلمادة ‎٠١‏ : تلقى جميع الاحكام المخالفة لهذا اللرسوم 0
المادة ‎١١‏ : بنشر هذا الملرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 76 رمضان عام ‎١7/89‏ الأوافق ‎١‏ ديسمبن
سنة تدا ى
هواري بومدين
ص7١‎

>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قراد مؤرخ ق 77 جمادى الثانية عام 1384 الإواقق
؛ سبتمبر سنة 19764 صادر: عن والي ولاية قسنطينة
يتضمن منح ولاية قسنطينة مجانا شقة فى الطابق الارضي

‎٠‏ من عمارة تابعة لأملاك الدولة كائنة فى ‎.١8‏ نهج بن مليك

‏بقستطيئة وهى مكونة من ‎١١‏ مكتبا وشباكين وقاعة انتظار

‏وغرفة وثائق و 2 غرف ماء و 4 بيوت للاستيداع و 4 مراحيض

‏وخزائتين للمكاتب , كانت مقراآً لمصلحة السكن للولاية
1 نطنة :"

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادئ الثانية عام 13/84
الوافق ) سبتمببر سننبة 14734 صادر عن والي ولاية
قسنطينة متحت بموجبه ولاية: قستطينة مجانا شقة فى
الطابق ‏ الارضي من عمارة تانعة لاملاك الدولة كائئة فى ‎١8‏
‏نهج بن مليك قلنطينة .- وهي مكونة من ‎١١‏ مكتبا وشباكين
وقاعة انتظار وغرفة وثاثق وثلاث غرف ماء و ) بيوت
للاستيداع و مراحيض وخزانتين للمكاتب , كانت مستعملة
مقرا لمصلحة .السكن. للولاية بقسنطينة .+

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المشار اليه أعلاه .*:

‏قراد مؤدخ فى 32 جمادى الثانية عام 1384 الموافق

‎١‏ سبتمبر سنة 1969 صادر عن والي ولاية تيزي وزد

‏يتضمن منج قطعة أرض مساحتها ‎٠٠‏ آرا تقريبا تابعة للمزرعة

‏المسيرة ذاتيا رقم 2 والمسماة « الشهداء » والكائئة بتراب

‏سيدي داود ( دائرة برج منايل ) لوزارة الفلاحة والاصلاح

‏الزراعى ( مصلحة حماية الارافى واستصلاحها ) بتيزى وزو +
قصد بناء دار لحارس الغابات

‏دموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام 1384
الموافق + سبتمبن سنة 1474 صادر عن والي ولاية تيزي
وزو منحت وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مصلحة حماية
واستصلاح الاراضي ) بتيزي وزو » قطعة ارض من املاك
الدولة مساحتها ٠ه‏ آرا موجودة قرب الطريق العمالى رقم
‎١‏ وتابعة للضيعة المسيرة ذاتيا المعروفة بمزرعة « الشهداء »
رقم ؟ والموجودة فى تراب بلدية سيدى داوود ( دائرة برج
منايل ) قصد بناء دار لحارس الغابات *.

‏وبعاد وضع العقان المتوح حم القانون الى مضلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ى

‏قسرار مؤرخ فى 37 جمادى الثانية عام 1388 الوافق

‏سبتمبر سنة 19764 صادر عن والي ولاية الاوراس يتضمن ..

‏كاثنين

‏ضبط تخصيص عقارين مبئيين كاثنين بنهج سعيد صحراوى
وشارع الجمهورية بباتئة لوزارة الفلاحة والاصلاح الز داعى
لاستعمالهما مكاتب لمديرية الفلاحة والاصلاح الزراعى بولاية
باتئنسة

‏ب قزار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام" 1785
الموافق 6 اسبتمبر سنة ‎١949‏ صادر عن والى ولاية الاوراش
تعدل الفقرة الثانية" من القزار" المؤرج فى ‎١‏ ربيع الثانى عام
‎١78‏ الموافق ‎١١‏ يوليو' سنة 178 1. كالاني":

‏تعادذ تحت تصرف. املاك .الدولة العمارة الكائئة بشارع
الجمهورية والمذكورة ذ فى القرار السالف الذكر *::

‏قسرار مؤرخ ف 38 جمادى الثانية عام 4 الموافق ‎1١‏
‏سنة 1975 صادر عن والي ولاية قسنطينة يتضمن . .

‏سبتمبر

‏اعادة قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها 1200 متسس

‏مربع تابعة للمجموعة رقم 124 316 اللمخصصة لبلدية عين

‏البيضاء بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر سئة /189.
قصد منحها الى وزارة الداخلية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 17/84
الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 14614 صادر عن والي ولاية
قسنطينة تعاد الى أملاك الدولة قطعة أرض مساحتها ‎١660.‏ مت
مربع تابعة للمجموعة رقم ‎١69‏ .218 طبقا لمداولة بلدية
عين البيضاءالتي متحت اياها بموجب: مربوم مؤدخ فى 17
ديسمبر سنة ‎١87/97‏ قصد استعمالها. سوقا أعلية لتمتنح الى
وزارة الداخلية كما يتضح ذلك فى دفتر اللشتملات المرفق
بأضل هذا القرار *

‏قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1384 الموافق ‎١١‏

‏سبتمبر سنة ‎١8368‏ صادر عن وال ولاية المدية يتضمن ارجاع

‏قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة كانت قد خصصت للهندسة
العسكرية

‏بموجب قرار مؤّرخ فى ؟9؟ جمادى الثسانية عام 385

‏الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1784 هم

‏لكي
الثلاثاء ا شوال عام 1784 ى

المواقق ‎١١‏ سبتمبن سنة 1174 صادر عن والي ولاة المدية
ردت لمصلحة أملاك الدولة قطعة الارض التابعة لأملاك الدولة
التى كانت خصصت للهندسة العسكرية وفيما يلى وصفها :

« قطعة ارض "خالية ) مساحتها 32 هكتارا + و ؟؟ آرا )
و :3 سنتيارا , كانت تسمى ( ميدان مناورات الخيالة ,
ومعسكر ) وهي كائنة خارج بوسعادة » وتابعة الجموعة
آملاك الدولة رقم ‎١‏ 216 فى جزء قانون البلديات » +

وقد أعيدت القطعة المذكورة الى مصلحة أملاك الدولة ‏ بحكم
القانون *.

قراد مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام 1989 الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة 1919 صادر عن والي ولاية المدية يتضمن
تخصيص قطعة ارض من املاك الدولة كائئة بعين بسام
مساحتها 8ه هكتارا لصالح وزارة العلاحة والاصلاح الزراعى
م مديرية الفلاحة بولاية المدية ‏ جعلها مزرعة لمركز التكوين
المهنى الفلاحى بعين بسام

بموجب 