1366

مرسوم رقم 83 322 مؤرخ فى أول شعبان عام

‎٠‏ 1402 الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن القانون

‏الاساسى الخاص بسلك المفتشين المركزيين فى
المالية.

‏بسسييسة

‏ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين المالية*

‏ب و بمقتضى الامس رقم 66 233 المؤرخ فى 2د
صق عام 1386 الموافق 2 يوا نيو سنة 1966 والمتضمق
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛» المعدل
والمتمم؛

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - #د المؤرخ فى
ول رمضان عام.1398 الموافق 5 غشت سنة 78و29
والمتعلق. بالقانون الاساسى العام للعامل» ولاسيما

‏المادة 26 مته»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 239 المؤرخ فى
3 دميع الاول.عام 2388 الموافق 30 مايو سنة 7968
المعدل بالمرسوم رقم .69 340 المؤرخ فى 2 سبتمين
سنة و96د والمتضمع القانون الاساسى الغاصض
بالمراقبين فى المالية»

‏وبمقتضئ الموسوم رقم 53.80 المؤلاخ فى
4 الثانى عام 0 الموافق أول مازس سنة
قود والمتضم المفتشية العامة للمالية»

‏يرسم مايلى ©
الباب الاول
أحكام عامة

‏لقان الاولا : يتولى المفتشون “الم ركزيون في
المللية مراقبة التسيين المالى والمحاسبى بالمصالح
والجمامات والهيئات الخاضمة لمراقبة ة المنتشية
العامة للمالية كما حدد ذلك فى المرسوم رقم
دتمود المؤرخ قى أول مارس سنة 2930 المذكور
أعلاه. ويشاركون فى عمليات المراقبة التى تقو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

‏بها بمثات التفتيش وفرقه؛ و بهذه الصفة يقدمون
عروضا عن ملاحظاتهم فى تقارير خاصة ومحاض
يتولون مسؤوليتها..

‏ويمكنهم أن يتولوا زيادة على ذلك أعمالا
خاصة فى الخبرة والدراسات التى تتعلق بالممتلكات
والتسيين والحالة المالية فى المصالح والهيئات
المذكورة أعلاه..

‏ويقومون بالدراسات الخاصة أو التلخغيصية
التى تعتمد نتائج المراقبة التى تجريها المفتشية
العامة للمالية فى مختلف قطاعات النشاط. كما
يقترحون ار القيام ريمهماتهم أى اجراء مغن شأنه
أن يحسق تنظيم المصالح والهيئات التى يراقبوتها
وتسييرها ونتائجها» أو يحسق. التشريع المالى
والمحاسبى الدى يطبق عليها.

‎٠‏ ويشاركون فى تكويغن مستخدمى. المنتشية
العامة للمالية الموضوميع تحت سلعلتهم خلال

‏مناجعاتهم.
‏المادة 2 : يسين. وزيب المالية سلك" السفتشيعن
المركزيين فى المالية. .

‏لمادة 3 : يعد المفتشون لب لمالية

‏يتعيقغ عليهم القياه يآية مهمسسة أو عمل قد يستد
اليهم قى اطار اختصاصات المصلحة.
| الباب الثانى
التوظيف ....

‏المادة : يوظف المنتشون المركزريون فى
المالية حسب ما يأتى +

‏ع) مع طريق مسابقة قة التأهيل المهنى وتخصص
أقدمية مرسميغ فى سلكهم.

‏2) مغ .بيع الحائزيق شهادة معهد الاقتصاد
الجمركى 'المالى أو معهد تمويل التنمية»>

الثلاثاء 4 شعبانْ عام 1403 ف

3 عن طرزيق المسابقة على [ساس الشهادات,
وتخصص للمترشحيق البالفيغ 45 ستة على الاكثر
فى أول ينابي مسق ستة المسايقة والحاصليق علي
الشهسادة الاولى مق الدراسات العليا آو شهادة
الدرجة الثالثة مغ التعليم المالى يسلمها شهد
وطنى" للعلوم الإدارية والقانوتية والاقتصادية أو
المالية أو على شهادة معادلة لهاء

‎٠‏ ) عن طريق مسايقة التاهيا المهتى وتخصصس
للبترشحيق الآتيغ :

‏الاعوان الثاينون لمصالح وزارة المالية
اليالغون 45 سنة على الاكثرى فى أول يتاين مع سئة
المسابقة الموسمون منذ خمس (5) سنوات على
الاقل فى أسلاك المنتشيق الرتيسييغ في الوكالات

‎٠‏ والمتصرقيق والمنىاقبيق المالبيقء

‏ب المترشحون البالغون 45 سنة على الاكثي

‏فى أول يناين مق سنة المسابقة الذيغ لهم خير

‏لمس (5) سنوات فى المياديق المالية والميزاتية
أو المحاسبية الحاصلون على احدى الشهادات
الآتية :
م الليسانس في العلوم الاقتصادية,
م الليسائس فى العلوم المالية,
ب الليسانس فى العلوم التجارية والمالية.

‏المادة5 : تتولى لجنة تتكون من ممثلين لوزارة
المالية,ء وكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء ووزارة التعليم والبحث العلمى؛. ضبط
معادلة المؤهلات والشهادات المنصوص عليها فى
المادة 4 (الفقرة 3) أعلاء. ٍ

‏المادة 6 : تخدد كيفيات اجرام الامتحانات
والمسابقات وبرامجها المنصوص عليها في المادة
أعلاهء بقرار وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

‏تجردئ الامتحانات واللسابقكات ينام على
قرار مغ وزير المالية يحدد فيه زيادة على ماسبق
نسية الاغوان الموظفيع وققا للمادة 4 أعلاة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

‏15
‏المادة # : تمد لجنسة الامتحان فى نهاية
الاختيارات قوائمم المترشحيغ الدناجحيغ فى
المسابقات والامتحانات المهنيسةء حسب درجة
الاستحتاقي.
وي يمكنها أن تمد قواثم تكميلية قمسسد شكل
المتاصب التى يسحنسل أن تبقى شاغفزةء لاسيما

‏] اذا تخلي بعض المترشحين عفى حقهم فى الاستفادة

‏من النجاحء ولا يمكغ أن يتجاوز عدد المترشحين
الديق يمك تسجيلهم فى هذه القوائم ع (20/1)
عدد المتوشحيق المبينيغ فى القوائم المتصوص
عليها فى الفقرة الاولى مني هذه المادة. وتنتهئ
صلاحية القوائم الاضافية بعد مضى ثلاثة أشهي
ابتداء مق تاريخ إعدادما,

‏و يضبط قوائم النجاح وزّين المالية وينشرها
فى الجريدة الرسمية للجمهنورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية.

‏الماد83 : يميق وزين المالية بقرار المترشحيق.
الذديغ وَظْفو! وفقا لاحكام المادة 6 أعلاء؛ مفتشيى
مركزييق فى العالية متمرنيغ. ويجب مليهم : أن
يباشروا مهامهم فى التاريسخ الذى يحدده هذا
القرار. ا
تنصيبهم مفتشيع مركزييع فى المالية متمرنيق الي
تاريخ لاحق بناء على مقرر يتخذه وزير المالية
دون أن يتعدى هذ( التأجيل. ثلاثة (و) أشهى.

‏واذا لم يقدمو! أعذارا مقبولة أو لم يحترموا
الاجل المحدد لهم فقدوا حقهم فى الاستفادة بن
التجاح.

‏المادة 9.: يجب على المفتشيق المركزيية فى
المالية المتمر نين قضاء فترة تدريب مدتها سنةء
يرسمهم وزيى المالية اثرها بعد استشسارة لسئة.
ترسيمء أو يمدد فثرة تدريبهم مدة أخرى لا تتجاوز
سنة واحدة.ء أو يسرحهم أو يييد ادراجهم فى
أسلاكهم الاصلدية لبقا للتتظيم المعول يهء ‎١‏
166

يحدد قزاز وزارى مشترك بيع وزين المالية
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
تشكيل لجنة الترسيم.
: المادة 30 : يرصم وزين المالية بقزار المفتشينٌ
المركزييج في المالية المتمس نين الذيع تقيلهم اللجنة
وفقا للبادة و أملام؛ء فى الدرجة الاولى مع مراماء
أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى

2 يونيو سنة 1966 واللتضمغ انشاء سسلالم أجور

أسلاك الموظتين وتنظيم مهتهم. :
المادة :3 : تنشسي قرارات تييغ المنتشيغ
المركزييع فى المالية وترسيمهم وترقيتهم وانهاء
مهامهم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعيية.
الباب الثالثٌ
نظام الاجور
المادة 32 : صتف سلك المفتشيق المر كزييغ
فى المالية فى السلم مد المنسوص عليه قى المرسوم
رقم 6 - 137 لمر في 2 يونيو سنة 1966 والمتضيعن
انشاءم سلالم أجور أسسلاك الموظفيق وتتقليم

فهتهم ..
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 33 : لايمكغ أن يتجاوز مدد المقتشين

المركزييع فى المالية الذيق يمكن انتدايهم أو
احالتهم علي الاستيداع 20 7/0 مق العدد الحقيقى
للسلك.

وكل مقنتش مركزى فى المالية يعاد ادراجه
فى سلكه ان انتد! به أو احالته على الاستيداع
يوضع درجوها فى حالة خدمة قعلية بالمفتشية المامة
للمالية, مدة ثلاث ستوات على الاقل.

المادة 24 : لا يجوز اتثداب المقتشيق المركزييغ
فى المالية الى اعدى الهينات أو المؤسسات قبل
مرور ثاذث بيدوات على آخر تنتيشهم لهذه المؤسسة
أو الهينة» :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه

المادة 35 : يعد المفتشسون المركزيوت فى
المالية محلفيع ويرودون ببطاقة تفويض رئاسية.

يؤدى المنتشون المركزيون فى المالية قبل
شروعهم الى العبلء امام المجلس الاعلىء الينيغ
الآتية :

«أقسم يائله العلى المليم, أن أذأدى أنهامى
بكل اخلاص وجدء وان التزم فى كل الظطروف
بالموضوعية المطلوبةء وان احافظ بكل صرامة
على النس المهتى. وان يكسمون همى الوحيد هو
فاع عرق الممالع الساميسة للدولة والثورة

شتراكية».

يسجل كاتب الضبط التابع للنجلس الاعلى
أداء الهمين مجانا. و تجدد اليمين مالم يحميل خردوج
نهائى مرق سلك المفتشيق. المر كزييع فى المالية.

فين أنه يترتب على الانقطاع المؤقت عن
القيام بالمهام سحب بطاقة التفشويض وتعاد الى
صاحيها عند استثناقه العمل:

الباب الغامس
أحكام انتقالية

المادة 16 : يبك أن يلتحق بألسلك المحدث
بهذ! المرسوم قصد تأسيسه الاولى بعد النجاح فى
إمتحان التأهيل المهتى المدواقبون التاليون
والمتصرفون والممتشون الرنيسيون فى الوكالات
المالية. العاملون فى المفتشية المامة للمالية فى
تاريخ نشي هذا المربوم؛ الذيغ لهم أقدمية مس
(5) سنوات فى رتبتهم.

ولى حالة رسوبهم يعاد ادراجهم قاتوثا ينام
على طلبهم فى سلك مفتشى المالية.

المادة 7د : خلافا للمادة 4 أعلاء وعلوال سثتيق
مق تاريخ نش هذا المرسوع يمك ان يوظف
المنتشون المركزيون فى المالية عن طريق اختبار
تأهيل مهتي يجرىء بعد اتتقسام أولى أساسه
الشهادات, على المترشحيق الذي التسوفن فيهم
الشروط الواردة فى الفقرة اب مق المادة 4 أعلامم
الثلاثام 4 شعبان عام 1405 ه

المادة 38 : تلفى جميع الاحسنكام السابقة
المخالفة لهذا المرزسوم, لاسيما إلفقرة الرابمة مغ
الماد الاولىء والفقرة () مق المادة 2 مع المرسوم
ارقم 68 اس 238 المؤرخ في 30 مايو سنة 08و المذكور.
أعلام.

المادة و« : يدش هذا المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية”

الشعبية.
حرر بالجزائى في اول شمبان غام 3ه4< الموافق
بد مايو سنة 7983.
الشاذلى بن جديد"

