حرر بالجزائر فى 35 ربيع الثانى عام 12403
الموافق 29 يناير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 99 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
3 الموافق 29 يناير سنة 1983 يتضمن
انشاء لجنة الاعتماد الوطنية ولجان الاعتماد

الولاثية وتنظيمها وعملها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التغطيط والتهيئة
العمرانية,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 137 - 10
منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 - :1 المؤرخ فى
5 صف عام 7 الموافق 1:2 ديسميرن سنسة 1980
والمتضمن المخغطط الخماسى 1980 1984

وبمقتضى القانون رقم 2 - 117 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 2 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق باستشار الاقتصادى الخساص الوطنى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الثلاثاء م1 ربيع الثاني عام 403ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتي -_|__._سب

ما

وبمقتضى المرسوم رقم :3 - 261 المؤرخ
فى 6 ذى القعدة عام 7 الموافق 26 سبتمبسن سنة
7 والذى يحدد صلاحيات وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 98 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 403 الموافق 29 يناير سئة 1983
المتضمن اتشاء الديوان الوطنى لتوجيه. الاستشار
الخاص الوطنى؛ ومتابعته وتنسيقه؟»

يرسم مايلى :

الباب الاول
أ(حكام عامة ومشتركة

المادة الاولى : يخضع انشاء لجنة الاعتماه
الوطنية ولجان الاعتماد الولائية التى أسسها
القانون رقم 2- << المؤرخ فى :1 غشت سنة 2قو
المذكور أعلاه.؛ وتنظيمها وعملهاء لاحكام مذ(

المادة 2 : تتمثل مهمة لجنة الاعتماد الوطنية؛
ضمن اطار الاهداف والاولويات والميادين الملقررة
فى المخغطملات الوطنية للتنمية؛ التى تستتد الى
القطاع الخغاص الوطنى؛ فى دراسة جميع طلبات
الاستشسار التى يقدمها المستشرون الخواص
المواطنون المقيمون فى الجرزائر والتى يتراوجح
مبلفها بين ثلاثة (3) ملايين ديار وثلاثين (ه3)
مليون دينار جزائرى. وفى الموافقة عليها.

المادة 3 : تتمثل مهمة لجان الاعتماد الولائية»
ضمن اطار الاهداف والاولويات والميادين المقررة
فى المغططات الوطنية للتنمية التى تسند الى القطاع
الغاص الوطنى؛ فى دراسة جميع طلبيات الاستشار
التى يقدمها المستشرون الخواص المواطنون
المقيمون فى الجزائر والتى لا يتجاوز مبلنها ثلاثة
(3) ملايين دينار جزائرى وفى الموافقة عليها مع
مراعاة أحكام المادة 4 أدناء.

المادة 4 : حين لا يتجاوز الاستثمار مبلغ ثلاثة
(3)ملايين ديتار جزائرى, ويلتمس المبادر منافع
مالية و/ أو جبائية, فان لجنة الاعتماد الولائيسة346

تصمندر رأيها فى صلاح المشروع,؛ وترسل الملسف
الى لجنة الاعتماد الوطنية التى تبدى رأيها المسبب
بخصوص منح المنافع المطلوية.

ويعاد الملف الى لجنة الاعتماد الولائية اذا
رفض الطلب الخاص بمتح المنافع المذكورة.

المادة 5 : يتولى الكتابة التقنية للجنة الاعتماد
الوطنية ولجان الاعتماد الولائية, الديوان الوطنى
لتوجيه الاستشار الخاص الوطنى ومتابعته
وتنسيقه.

المادة 6 : تثولى الكتابة التقنية ما يأتى :

تتسلم ملفات طلب الاعتماد التى يقدمها
المبادرون بالاستثمارء

تتصل بالمبادريق فى كلما يتعلق بالمملومات
المكملة اللازمة لدراسة الملفء

تحرر كشفا بالاستنتاجات المتوصل اليها
عل أساس التقرين المفصل الذى أعده المقرر أو
المقررون الذين يعينهم لهذا الفرض رئيس لجنة
الاعتماد, وعلى أساس المداولات الخاصة بدراسة
الملف المقدم للاعتمادء

ترسل الى أعضاء اللجنة الاستدعاءات التى
تبين جدول الاعمال مصحوبة بالوثائق المتعلقة به؛

تكتب محاض الجلسات.

المادة 7 : يجب أن يتم اعداد الطلبات التى
تقدم الى لجنة الاعتماد حسب الملف النموذجى الذى
يحدده وزين التخطيط والتهيئة العمرانية بقرار.

الماد85 : يجب أن ترسل ملفات طلب الاعتماد
التى يتم اعدادها حسب الشروط المطلوبة الى كتابة
اللجنة أو تودع لديها وتشعن هذه اللجنة بتسلمها
وتتولى توزيعها على أعضاء اللجان المكلفة بدراسة
طلبات الاعتماد.

المادة و : توضح كيفية تعيين المقرر أو المقريين
وكيفيات دراسة الملفات المقدمة للاعتماد مق خلال
النظام الداخلى للجان المنصوص عليها فى المادة 27

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 ر بيع الثانى عام 1403 هف

المادة 10 : تحضر الكتابة التقئية رأيا تقنيا
تستعين به اللجنة فى أشغالها ويتتاول مدى ما
ينطوى عليه المشروع من مصلحة اقتصادية وآثاره
هذا الرأى التقنى الذى يعرض على اللجنة.
المادة :2 : تحرر مداولات لجنة الاعتماد فى
محاضر تسجل فى دفتر خاص» ويوقع هذه المحاضر
الرئيس وترسلها الكتابة الى مختلف أعضاء اللجنة.
الباب الشانى
تكوين لجان الاعتماد وعملها
المادة 32 : تتكون لجنسة الاعتماد الوطنية
برئاسة وزير التخطيط والتهيثة العمرانية مغ :
ممثل لوزين الداخلية؛
ممثل لوزين الصناعات الخفيفة.؛
ممثل لوزير التجارة ‏ كتابة الدولة للتجارة
الخارجية؛
ممثل لوزين العمل؛
ممثلين اثنين لوزير المالية يختاران مخ بين
موظفى مديرية الخزينة والقرض ومديرية
الضرائب؛
الاستشار الخاص الوطنى ومتابعته
وتتسيقة.
المادة 33 : يمكن لجنة الاعتماد الوطنية أن
تستعين بممثلى وزارات أخرى غير المذكورة فى
المادة 2د أعلاه؛ اذا كان الملف المقدم للاعتماد يتعلق
بالاعمال المنوطة بها. ويحضسر هؤلاء الممثلون
اجتماعات اللجنة ويشاركون فى أشفالها مشاركة
كاملة.
المادة 4د : يعين وزين التخطيط والتهيفة
العمرانية بقرار ممثلى الوزارات أعضاء دائمين
الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1403 1ه

واضافيين فى لجنة الاعتماد الوطنية تبعا لصفتهم
وبناء على اقتراح مغ السلملة الوصية التى ينتمون
اليها.

واذا حصل ماتع للعضو الدائم, حل محله
العضو الاضافى فى حضور جلسات اللجنة مع كامل
الصلاحية.

المادة 5: : تتكون لجنة الاعتماد الولائيمة
المختصة اقليميا برئاسة الوالى من :

المدير الولائى للتخطيط والتهيئة العمرانية؛

المدير الولائى للتنسيق المالى,

م المدير الولائى للتجارة؛

م المدين الولاثى للمجاهمديغ؛

المدير الولائى للقطاع المعتى بالنشاط

م المدير الولائى للبنك الاولى بتمويل
الاستثمارات»ء

- ممثل المدير. العام للديوان الوطنى لتوجيه
الاستشمار الخاص الوطنى ومتابعته
وتنسيقه.
المادة 16 : يمكن لجنة الاعتماد الوطنية ولجنة
الاعتماد الولائية أن تستعينا بآى شخص تابع لاية
مصلحة عمومية منئ شانةهة أن يزودها بعناصر
المعلومات التكميلية الضرورية لدراسة الملف.
المادة 17 : يوافق على مداولات اللجان بالاغلبية
البسيطة من الاعضاء الحاضرين. وفى حالة تساوى
الاصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.
المادة 18 : تجتمع اللجان فى دورة عادية كل
ثلاثة أشهر على الاقل بناء على استدعاء من رئيسها.
ويمكنها أن تجتمع فى دورة غير عادية كلما
كان ذلك ضروريا بناء على استدعاء من رئيسهما
أيضا.
المادة 19 : ترسل استدعاءات كل جلسة وجدول
أعمالها الذى أقره الرئيس؛ الى أعضاء اللجنسة
المغتصة قبل خمسة عش (15) يوما على الاقل من
موعد الاجتماع.

الجريدة الرسمية.للجمهورية الجزاترية

3247

على أنه يمكئ تخفيض هذه المدة الى ثمانية
(8) أيام فى حالة استعجال الملف. المطلوبة دراسته.

المادة5 20 : ترسل محاضر اجتماع لجان الاعتماد
الولائية ونسخ من القرارات الملصحويبة بالملف
الكامل. الى وزيم التخيط والتهيئة العمرانية
ورئيس لجنة الاعتماد الوطنية.

المادة <2 : يبين النظام الداخلى للجان الاعتماد
الذى يقرره وزير الت: لتخطيط والتهيئة العمرا نية؛
كيثيات 57 تطبيق هذا الباب.

الباب الثالث
كيفيات الاعتماد التطبيقية

المادة 22 : عملا بالمادة 26 مغ القانون رقم
2 - :1 المؤرخ فى 2 غشت سنة 1982 تستغفرق
دراسة طلبات الاعتماد حسب الشروط والاشكال
المقررة فى القانون الملذكور أعلاه؛ أربعة 0
أشهر ابتداء من تاريخ تسليم الملف الكامل لامانة
اللجنة. وفى حالة رفض الاعتماد يعلم المبادر بذلك.

المادة 23 : عندما ترى لجنة الاعتماد آن الملف .
اتخاذ القرار حتى تستكمل تلك المعلومات.

وفى هذه الحالة يتطلب من المبادر بالاستشار
ان يكمل الملف خلال ثلاثة (3) أشهر. وتعلق المدة
الملذكورة فى المادة 22 أعلاه أثناء هذه الفترة.

المادة 24 : حين يتوفن طلب الاعتماه على
الشروط المحددة فى الفقرة الرابعة من المادة 26 مق
القانون المذكور أعلاه. تكون المدة المقررة فى المادة
2 أعلاه؛ ثابتة ابتداء من تاريخ تسلم لجنة الاعتماد

الوطنية الملف.
المادة 25 : يكون اعتماد الاستثمار الاقتصادى

الغاص الوطنى موضوع ما يأتى :

آ) قرار وزارى مشترك بين وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية والوزير المسؤول عن النشاط
الممنى ووزين المالية.
3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثاتى عام 1403 ف

وهذا القرار يهم الاستثمارات التابسة
لاختصاص لجنة الاعتماد الوطنية.

ب) قرار الوالى المختص اقليميا عندما يكون
الاستثمار تابما لاختصاص لجنة الاعتماد الولائية.
الباب الرابع
أحكام انتقالية

الماد 26 : يتولى البنك الجزائرى للتدمية مهمة
كتابة لجنة الاعتماد الوطنية انتقالية وريثا تقام
هياكل الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار الغاص
الوطنى وتتسيقه. وتتولى كتابة لجنة الاعتساد
الولاثئية مديرية الولاية للتخطيط والتهينمة
العمرانية.

ولا يمسكغ أن تزيد هذه الفترة الانتقالية فى
مداها الاقصى على خمس (5) سنوات.

المادة 27 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حر بالجزائن فى 15 ر بيع الثاني عام 2403
الموافق 29 يتاي سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

