حرر بالجزاش فى أول شميان عام مد الموافق
إمة مايق سانة 1983
الشاذلى بن جد

مرسوم رقم 83 240 مؤرخ فى أول شعبان عام
3 الموافق 4د مأايو سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة توفي المياه وتسييرها وتوزيعها فى

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير الرى»

دبناء على الدستورء لاسيما المواد و3 و 3
ف 27 - 10 3 152 منثهةء

و بمانتضى القانون رقم 78- 2د المؤرخ فى

بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس | أول رمضات عام 1398 الموافق 5 قشت ستنة 78و29

المحاسبة.

والمتضمع القانون الاساسي العام للمامل»الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 هف

م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 00 الموافق آول مارس سمسمة
مقود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القائون رقم 80 وه المؤرخ فى
بهد ر بيع الثانى عام دمح الموافق اول مارس سئة
1980,؛ والمتعلق بممارسة وخلينة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتشضى القانون رقم 7 - 09 المؤرخ فى 2
رمضان عام «0د الموافق 4 يوليو سنة :98د الذي
يعدل ويتمم الاسن رقم 2457 المؤرخ في 7 شوال عام
56 الموافق 128 يناير سنة 2967 والمتفسمن الثانون
البلدي»

وينقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى الامن رقم 70 - 83 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 المسوافق 23 نوفمين اسنة 1970
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية لدوزيع مياه
الشرب والمياء المنتاعية والممعسادقة على قانوئها
الاساسيء

وبمتتضى الام رقم 72 - 4د المؤرخ في 28
رمضان عام :ود الموافق 16 نوفمبى ستسة :797
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوضص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامن رقم 74 < المؤّرخ في 22
ذى الحجة عام 3 المصوافق 706 يتاي سنة 2974
والمتضمق تعديل الام رقم 70 ب 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 2390 المنوافق 23 توفمبي اسنة 1970
و المتضمع احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياء الصتاعية والممسادقة عل قاتوتها
الاساسيء

وينقتضى الامن رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام يود الموافق و يتاي ستة 2975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

ب و بمقتضى الاس رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الشاتي عام 095» المروافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمغ القاتون الاساسى النموذجى للمؤسساث
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادي؛

و ينقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 77
7 بيع الثاتى عام 5 المسوافق 29 أبريل سئة
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسية»

م و بمقتضي المرسوم رقم 75 ب 706 المؤّرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 95د الموافق و أيريل سنة 1975
والمتضمئ تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الثابمة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوين سئة
4 والتشمغق تحديد العرزاسات المحاسبيي
المترمييق ومسؤولياتهم,

س و بمقتضي المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سئة
5 واللتضسغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينخ»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمشان عام 53 الموافق 253 أكصو ب سنة زروت
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 5- 56 المأرخ فى
217 ربيع الثانى عام 12395 الملوافق 29 ايريل ستة
35 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية»:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤردخ في
4 ربيع الثانى عام بد الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المنتشية العامة للمالية؛ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 806 قهة المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3400 الموافق 4 أكتوين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

ب و بنقتضى المرسوم رقم :8 339 المؤرخ فى
ونه صف عام 3408 الموافق #0 ديسمبن اسنة 17932
146

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة |.

واختصاصاتهما فى قطاع المياه؛

د يعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛

يرسم مايل :

الباب الاول
التسمية ب الهدق - المقشن

المادة الاولى : تنشا مؤسسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادىي تسمي «مق سسة توقير المياء
وتسييرها وتوزييهسا فى وضصران»؛ وصدعى فى

صلب النمن «المؤسسة».

قتفتير المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادى ميثاق التنظيم الا2 شحرناكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 74-72 المؤرخ في 16 توقعبى ستة
> المشار آليه أعلاه, ولاحكام هذا المرسوم.

المادة ‏ : قتولى المؤسسة؛ في اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتعسادية والاجتساعية توفير
المياه وتسييرها وتوزينهاء وكذلك تسيير شبكات
التطهين.

وتحدد اهدافي المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمي حسب الآتي ؛

أولا ‏ الاهداف :

تثولى المؤسسة ما يأتى #

7 2 توفي المياه وممالجتها”

5 2 تزويد التجمعات السكانية التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى بالمياه؛

ك3 استغفلال الموارد المائنيةء

< 4 تسيين شيكات توزيع المياه وصيانتهاء

ج 5 تسيين شبكات التطهير وصيانتهاء

:6 تطبيق تسعيرة استهلاك المياء»

7-1 اتجاز جميع الدراسات التقنية
والتقنولوجية والإقتصادية والمالية التى
لها علاقة يهدفهاء

8-3 بناء جميع الوسائل الصداعية الجديدة
لحسايها الخامن آر لحساب القين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام + شعبان عام 1403 هه

وتركيبها أو تهيثتهاء

< ب 9 تطبيق بنود دفتي الشروط الذى يصادق
عليه بقرار وزارى مشترك وزين الرى
ووزير المالية ووزير الداخليةء

ثانيا ب الوساتل :

1 تزود الدولة المؤبمسسة. قصه
أدام مهمتها عرق طريق تحويل جزء مع الاملاك
التى كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسات والمصالح
او الوكالاث البلدية لياه الشرب أو المستسلة
من جهة. . والشركسة الوطنية لتوزيع فياه
الشرب" والمياه الصناعية مغ جهمسة أخرى
وتسسدها بالمنشات والوسائل البشرية والمادية
المرتبطلة بتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك , فى حدود
هدفها وطيقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول
بها جميع الوسائل المنقولة والبقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف الثى تحددها لها
مخطعلات التتمية ويرامجها»

ج- يمكرق المؤسسة؛ فى الحدود المسموح بها
وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن تقترضضي
لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها

وتحتيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار مخططات
الندمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظيم
الجارى به العمل, القيسام بالعمليات التجارية
والعقارية وغيي المقارية والصناعية والمالية
المرتبطة يهدفها التى مغ شأتها آن تسهل توستهاء

ثالثا - الإختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعسسالها عبر ولايات :
وهران ومعسكر وتلمسان وسيدى بلنباس. |

المادة5 3 : يكون مقي المؤسسة فى مديئة
وهصران.

ويمكن تقله الى أى مكان آخر مي منطقسة
الاختصاص الاقليمى للمؤسسة بًمرسوم يصدر ينام
على تقرين من وزين الرى.
الثلاثام 4 شعبان عام 1407 ي

البساب الشانى
الهيكل ... التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيسسكل المؤسسة ووحداتها
وتسييوها وعملهنا للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى تمن
عليها الامر رقم 72 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمين سيتة 1971 والمتعلق بالتسيم
الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : قتمتم المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاستقلال النالى.

المادة 6 ؛ أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العسالء
م مجلس المديريةء
- المدير المام للمؤسسة أو ملاير الوحدة,
اللجان الدائسة.

المادة 7 : تدولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع

أعمال الوحدات التى تشتمل عليها وتثماون هذه أ

الوحداث على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذء الوحداتٌ ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73د 177 المؤرخ فى 5 أكتوبر
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمصوص
اللاحيقة به.

الباب الثالث
الوصاية _ الرقابة - التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وساية وزير
الرى.

المادة 9 : تمارس سلطاث الوضاية والرقابة
يتنا للتشريع الجارى به المعمل ولاسيما التشريع
الذى يجدد العسسلاقات الرئبسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة (لو والادارات الاخرى
التايمة للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1*7

المادة 0د : تشارك المؤسسية في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروعد المنمنرس
عليها فى المرسوم رقم 75 58 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 5د والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع

المادة 13 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,

المادة 18 : يحدد الرأسمال الاسلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشتسرك بين وزين الرى ودزين
المالية.

المادة 13 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقار وزارى بشترك بين دزين
الرى ووزير المالية ينام على اقتراح مق المديي

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة جد : يخضع الهيكل ‏ المالى فى المؤسسة
للاصكام التشريمية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 5ة : تقدم الحمسابات التقديرية فى
الملؤسسة آو الوحدة مشقوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها فى الاجال القانونية.

المادة 16 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص التتائج والتقرير السنوى عع
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ مصحوبة بأآراء
مجلس الممال وتوصياته و بتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزين المكلف بالوى والوزين التكلث
بألمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس تجلس
البحاسية.
1358

المادة 7« : سك حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى علبقا لاحكام الام رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمق المخطط
الوطني للمحاسبة.
الباب السادس
إجراء التصديل

المادة 28 : يقع أى تسديل فى أحكام هذا
المرسوم ما عد! التعديلات المنصوص مليها فى
المادة و1 أعلاه. بالكيقيسة ثفسها التي ثمث بها
الموافقة عليه

ويقدم المدين الماح للمؤسسة ثسن التمديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلسن
المديرية ‏ يعد استشارة مجلسن العمال. ثم يقدم الى
الوزّين المكلفا بالرى ليوافق عليه

المادة و2 : ينكس هذا المرسوعم في الجسريدة
الرزسمية للجمهسورية الجرزائثرية الديمقراطية
الشعيية.
حرن بالجزاثر فى أول شعبان مام ومبد الموافق
يج مايق سثة 1933م
الشاذلى بن جديد

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 27 مارس سنة 1983 يتصمن
إجراء مسابقة للدخول إلى مركزى التكوين
المهني فى ورقلة وسعيدة لتحوين أعوان
تقنيين متخصصين فى الرىء

إن وزين الرى»”

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاع
الادارئ»

بمقتضى الاسن رقم 66 733 المؤرخ في 1#
القائون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المسدل

والعصم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان مام 1403 هن

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 وبد المؤرخ في
2 صقر عام 1386 اللوافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
أو الشردى التي تهم وضمية الموظفين؛

ب وبمقتضي المرسوم رقم 72 - 259 المرخ فى
6 شوال عام د39 الموافق 2 يونيو سنة لبود
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالاعوان
التثنيين المتخغسسين فى الرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 53-74 المؤرخ فى 7
محرم عام 1394 المرافق 37 يتاين سئة 2974 والمتضمن
انشامء ساكن للتكرين المهنى فى الرىء

يترران مايلى هن

المادة الاولى : تجرى مسابقة بعنوانٍ سئة 1983
للدخول إلى مراكل التكوين المهتى فى الرى ,بورقلة
وسعيدة» لتكوين أهوان تتنيين متخصسين فى الرى»

المادة ج + يحدى هدد المشاصب الممروضسسمة
كمايلي *

م 300 مقصيا في ميكنز ورقلة

ب 48 مقصيا فى م كزا سعيدة.

المادة 3 : تجرى اختبارات هذه المسابقة بعد
ثلاثة أشهن من تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشسبية.

المادة 4 يحدد تاريخ قفقل يأبيه التسجيل
يشهرين بعد نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجهورية الجزائرية الديمقياعلية الشعبية.

الماد53 : ينشس هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزاثرية الد يمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاتي فى 12 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 27 مارس اسنة 2983

وزير الرى كاتب الدولة للوظيفة

ابراهيم ابراهيمى العمومية والاصسلاج
0 الادارىق
جلول الخطيب
الثلاناء + شعبان عام 405ده ‎ .‏ الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية_

قرا مؤٌرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
6 أبريل سنة 983د يتضمن تشكيل اللجان
المتساوية الاعضاء فى وزارة الرى.

زيمجب قرا مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
1103 الموافق 6 أبديل.سنة 83 تكون اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة يسلك الاعوان الاداريين
حسب الآتى :
1) ممثلو الادارة :
الدائمون -
محمد خثلاينية
- محمد أرزتى قرداش ب حمود سواقرى

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :

: الاضافيون

الدائمون الاضافيون
ميروك أوقاس ِ - العيد علوانى
عمار غول ” مقران بوزوان

؛ يرأس هذه اللجنة السيد محمد خلاينية. وفى
حالة غيايه: يعوضه السيد أرزقى قرداش.
تكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
الضاربين على الآلة الكاتبة؛: حسب الآتى :*
1) ممثلو الادارة :
الدائمون الاضافيون

محمد أرزقى قرداش ‏ حميد بدريريات

محمد "خلايفية مولود حماش

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :
الدائمون ‏ الاضافيون

حسين ذباح خديجة حمادى

حورية سماتى فاطمة الزهراء فخول

يردأس هذه اللجنة السيد محمد قرداش؛» وفى
حالة غيابه يعوضه السيد محمد خلايفية.

تكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك | - محمد خلايفية

أعوان المكتبء حسب الآتى ؛

1439
:) ممثلو الادارة :.
الدائمون الاضافيون
محمد خلايفية, مختار كيردرى

- محمد أرزقى قرداش معمس بوحالة

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :

الدائمون الاضافيون
- على ربيع ‎١‏ محمد اقور تلعلة
عمار: حباش رايح موجد

‎٠‏ يرأس هذه اللجنة محمد خلايفية, وفى حاللة
غيابه؛ يعوضه السيد محمد قرداش . :0

‏تتشكل اللجنة المساوية الاعضاء الخاصة يسلك
العمال المهنيين (من الصنف الاول والثانى والثالث)

‏حسب الآتى :
د) ممثلو الادارة : -
الدائمون 0 الاضافيون

‏محمد آأرزقى قرداش ‏ دراجى أنواح

‏محمد خلايفية عائشة رحال
2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :
الداثمون الاضافيون

‏-ِ رمضان بوذراع ‏ - رابح شريق

‏- بوجمعة طيبى
يرأس هذه اللجنة السيد محمد أرزقى قرداش
وفى حالة غيابه؛ يعوضه السيد محمد خلايفية.

‏سا محمد ايدير

‏تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاءء الخاصة "
بسلك سائقى السيارات (من التصنف الاول
والثانى) حسب الآتى :

‏1) ممثلو الادارة :
الدائمون الاضافيون
الطيب رقخزين

‏- محمد أرزقى قرداش - دايح أوكيل
1440

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :

الدائمون الاضافيون
محمد حفيظ عيسى زيوش
محمد نيراد العربئ مرا يط

يدأس هذه اللجنة السيد محمد خلايفية؛ و فى

حالة غيابهء يعوضه السيسد محمد أرزقى قرداش.
سدس
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية..

