الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

مرسوم رقم 83 105 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام
23 الموافق 29 يناير سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للفلين والمنتجات العازلة
المشتقة منه.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى»الثلاثاء 18 ر بيع الثاني غام 3ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3885

وبثاء على الدستور؛ لاسيما المواد 5: و دو أ الاثتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

و 170-1717 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 2ه المسوّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 قبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما

المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه الموّرخ فى 74
ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منْ طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 83 3ه المؤرخ
فى 6 سيتمير سنة :198 والمصادق. عليه بالقسانون
رقم :7 128 المؤردخ فى 5 ديسميس سنة 1981

و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتشراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى الامر رقم :7- 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 72 الموافق 76 نوفمير سنة :3197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات.؛ ومجموعغ
النصوص المتخذة لتطبيقة؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 34د الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

و بمقتضى الامر رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبمقتضى الاسسن رقم 35-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 23 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسات

التابعة للدولة.»

ويمقشضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتويو مسنة
5 والمتضمن تحديد التزرامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضصى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية غام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمو ميين »

و بمقتضى المرسوم رقم 73 777 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3< الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤؤرخ فى
4 ذى التعدة عام 0< الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هلمكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم :7- 49 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام :د الموافق 29 مارس سنة :195
والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرهما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

اختصاص الميدان التنظيمى؛
وبتاء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

ب و بغد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
366
يرسم ما يلى
الباب الاولّ
التسمية . الهدف ‏ المقس

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للفلين
والمنتجات العازلة المشتقة منه. وتدعى فى صلب
النسن «المؤسسة».
تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيسن
وتخضع لمبادم ميثاق التنظيم الا شتراكى للمؤسسات
ولإحكام الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سانة
:2 المشان اليه أعلاه» ولاحكاج هذا المرسوم.

المادة2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط الوطنى
الفثلين والمنتجات المازلة المشتقة منه» وتسيره
و تشميتةى

المادة 3 :: تحدد أهداف المرؤسسة ووسائلها على
التحو الآتى :

أ) تخطط وتحقق تنمية
والمنتجات العازلة المشتقة منه,

ب) تستفل غابات الفلين فى اطار: اتفاقيات»

ج تعد البرامج السنوية والمتعددة السنوات
التابيعة لهدقهاء وتخطملها وتنقذهاء

0 تودع و تكتسب وتستغل كل براءة أو تموذج
أو وسيلة صنع تر تبط بهدفهاء

ه) تنجلن بصفة مباشرة أو غيس مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقتنولوجية والاقتصادية
دالمالية التى لها علاقة بهدفهاء

و) تقوم بالتموينات التى تسسح بانجاز
البرامج السنوية والمتعددة السنوات الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 158 ربيع الثانى عام 1403 ه

اللازمة لتنثيد برامجها»

زذ) تسهر على تطبيق توحيد المقاييس وتساهم
فى ذلك وتراقب نوعية المنتجات التابعة لهدفها فى
اطار السياسة الوطنية فى هذا الميدانء

جح تنمى ميادين صنع المنتجات ولواحقهاء
التابعة لهدفهاء ً

ط) تنجن أى دراسة أو بحث وتتغذ كل
الاجراءات للتحسين الكمى والكيفى للمنتجات
الداخلية فى هدفها؛

ى) تعد الوسائل اللازمة لاستيعاب التقنولوجية
الخاصة بميدان نشاطها وتدرس سبل تحقيق ذلك؛

0 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى يرتبط نشاطها بالصتاعة الداخلة ضمق هدفها
وذلك قصد تخطليط انتاجهاء

ل) تبنى آو تعمل على بناء كل التجهيزات واقامة
كل الوسائل الصناعية والخزن المطابيقة لهدفهاء
وداخلها ضمن هدفهاء

ن) تدرج نشاطها مع السياسة الوطنية الخغاصة
بتهيئة الاقليم والتوازن الجهوى بالسهر على حماية
الحفاظ على البيئة فى اطار التوجيهات المحددة فى
هذا المجالء

س) تطور الانتاج والموارد الوطنية وتساهم فى
تقويمه وحمايته؛

ع) تعمل على تكوين وتحسين مستوى عمالهاء
ف) تنظم وتنمى هياكل الصيانة التى تسح
باستعمال وسائل الانتاج.أقصسى استعمال.

ص) تقوم أو تعمل على القيام بكل دراسة
خاصة بالتنظيم قصد الحصول على أفضل مردود
للتسيير فى اطار تشاطهاء
الثلاثاء 18 ربيع الثانى عام 1103 ه

ق) تقوم بكل العمليات المرتبططة بهدفها في اطار
ثانيا ‏ الوسائل :

أ) تزود الدولة المؤسة قصد أداء مهمتها
بامدادها بالوسائل البشرية والمادية اللازمة لتحقيق
الاهداف المسطرة لهاء

ب) تسر المؤسسة زيادة على ذلك فى خدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشرعية والتنظيمية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التنمية
وبرامجهاء:
وطبقا للاحكام التشريعية والتنطيمية أن تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها و تحقيق
الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات التنمسية
وبرامجهاء

0 تخول المؤسسة من جهة أخرى»: القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بموضوعها التى من
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

الماد43 : يكون مقر المؤسسة فى جيجلّ.

ويمكن تقله أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من كاتب الدولة
للغايات واستصلاح الاراضى.

الباب الثانى
الهياكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق التنظيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية_ _

الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص عليها
الامس رقم :7 - 34 الموّرخ فى 28 رمضان عام :139
الموافق 36 توفمبين سنة :297 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

الماد735: أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

-_- مجلس العمال»

-_- مجلس المديرية»

ب المدين العام للمؤسسة أو مدذين الوحدة»

اللجان الدائمة

المادة 8 8 تتولى أجهزة المؤسسة تتسيق جمينع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتساون هذ»
الوحدات على انجاز هدفها الاإجتماعى.

تتشكل وحدات' المؤسسة ويحدد عددها ونفتا
لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى 25 أكتسوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به

الباب الثالث
الوصاية . المراقبة .. التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية كاتب
الدولة للغابات واستصلاح الاراضى.

المادة5 20 : تمارّس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيماء التشريع
الاشتراكية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى وه أبريل
شتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسية
المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسبة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسبة الاشتر
يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بزن الوزير المكلف بالمالية
وكاتب الدولة للغابات واستصلاج الإراضي.
المادة 34 : يقع أى تعديل فى الر أسمال الاصلى
للمؤسسات بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية وكاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى
يناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسية يمرضه في
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العسال.

لباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيماء
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها في الاجال
القانونية. الوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط وكاتب الدولة للغابات واستصبلاح
الاراضى.
المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيثة المكلفة بالرقابة. الى الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط وكاتب الدولة
للفايات وامتصلاح الاراضي ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة ود :

ٍ البّار عام 1403 في

المادة 38 : تمسك جسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخغطط الوطنى
للمحاسية.

اجراء التعديل

المادة 9< : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم

ما عدا التعديلات المنتصوص عليها فى المادة 1:4 أعلاه؛
لكيقية التى تمت بها الموافقة على هذا القانون

الام

ويقدم المدير الهام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يمدب
استشارة مجلس العمال؛ ثم يقدم الى كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى للموافقة عليه.

المادة 20 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 29 يناير سنة 1903.
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتوليم الثانوى والتقنى
