مشترك بين وزيى التكوين المهنى وكاتب الدولة | 66 37د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2956» والمتضمحن

للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

يضبط قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة
فى المتنابقة وقوائم المترشحين المقبولين فى
الاختبارات وينشرها وزير التكوين المهنى. :

‎٠‏ المادة 7 : يعين نواب المقتصدين التابعين

‏مؤسسات التكوين المهنى الموظفين حسب الشروط
المحددة فى المادة 5 أعلاه بصفة متمرنين؛ء ويمكن
ترسيمهم بعد سنة من التدريب. ويلزم نواب
المقتصدين الموظطفين بموجب أحكام المادة 5 2
اعلاه بدورة تكوين تنظم بالمعهد الوطنى للتكوين
المهنى, على أساس بر نامج سيحدد يقرار من وزين
التكوين المهنى.

‏يتم ترسيم المتمرنين بعد تسجيلهم بقائمة
نبول للوظيفة تضبطها حسب الشروط المحددة فى
زنادة 29 من الامن رقم 66 - 133 الموّرخ فى 2 يونيو
سنة 966, المشار اليه أعلاه؛ لجنة ترسيم يحدد
تشكيلها بقرار من وزين التكوين المهنى.

‏ويرسمون مع مراعاة أحكام المادة5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المشار اليه أعلاه. فى الدرجة الاولى من السلم 11
المنصوص عليه فى المادة 8 أدناء.

‏وفى حالة عدم الترسيم, يمكن السلطة التى
لها صلاحية التعيين؛, بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بالسلك» أن تمنح المعنى مهلة
لتمديد التدريب أو تنس يحسه .مع مراعاة أحكام
المادة 7 من المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 2966, والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على

‏الفصل الثالث
المسرتب

‏الماد85 : يرتب سلك نواب مقتصدى مؤسسات

‏التكويق المهنى فى السلم :1 المحدث بالمرسوم رقم

‏انشاء السلالم الغاصة بمرتبات أسلاك الموظفين'
وتنظيم مهنهم + المعدل.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : تحدد النسبة القصسوى لنواب
مقتصدى مؤسسات التكوين المهنى الذدين يمكن
انتدابهم أو احالتهم على الاستيداع بعشرة فى
الماثة (20 7) مغ العدد الفعلى للسلك.
المادة5 20 : من أجل التكوين الاولى للسلك
التابعين لوزارة التكوين المهنى المرتبين فى السلسم
مهام التسيير المادى والمالى فى مؤسسات التكوين
المهنى.
المادة :1 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

‎8.

‏حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 403:
الموافق و2 يناير سئة 1953. ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 - 104 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 29 يناير سنة 983 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بمساعدى المصالح
الاقتصادية فى «ؤسسات التكوين

‏المجنى.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏بناء على تقرير وزير التكوين المهنى
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛

‏__- و بناء على الدستورء لاسيما المادثان

‏31 --10و 152 منه؛الثلاثاء 18 ربيع الثاثى عام 1403 ه

ب و بمقتضى القاتون رقم 8- 12 المؤّرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما
المادة 276 منهء

وبمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤُرخ فى
2 صنق عام 6 الموافق > يونيو سنة 31966

وبمقتضى المرسوم رقم 4- 1:2 المؤرخ فى
ود جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة
4 والمتضمن احداث مراكنز التكوين المهنى
وتحديد قوائنينها الاساسية؛ المعدل والمتمم بالمرسوم
رقم 82 - 292 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982

يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدث سلك لمساعدى الممالح
وزارة التكوين المهنى.

المادة 2 : يساعد أعوان المصالح الاقتصادية
فى مؤسسات التكوين المهنى, تحت سلطة مذهين
المؤسسة؛ المقتصدين ونواب المقتصدين التابعين
والمالى.

ويمكنهم؛ فى حالة مانع أو غياب؛ أن ينو بوا
تواب المقتصدين» وأن ينو بواء بصورة استثنائية
مقتصدى مؤسسات التكوين المهنى.

كما يمكنهم أن يكلفوا بتسيير ملحقة من
ملحقات التمهين.

المادة 3 : يسين سسلك مساعدى الممسالح
الاقتصادية التابعين لمؤؤسسات التكوين المهنى» وزين
التكوين المهنى ..

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

36

الماد45 : يمارس مساعدو المصالح الاقتصادية
التابعون لمؤسسات التكوين المهنى مهامهم فى
مؤسسات التكوين المهنى وفى ملحقات التمهنين
التابعة لوزارة التكوين المهنى.

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : يوظف مساعدو المصالح الاقتصادية
إلتابعون لمؤسسات التكوين المهنى:

<: ب من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات
امتحان التخغرج من الطور الثانى لمراكن التكويعق
الادارى»

عن طريق مسابقة على أساس اختبارات»
من بين المترشحين الحائدين شهادة مدرسية للسئة
الثانية من التعليم الثانوى كاملة, أو أى شهادة
معادلة لها والبالغين من العمس 35 سنة غلى الاكثن
عند تاريخ المسابقة؛

3- فى حدود 730 من المناصب الشاغرة؛ عن
طريق امتحان مهنى يجرى على الموظفين المرسمين
المرتيين فى سلك من السلم 6 على الاقل؛, والذين
يثبتون خمس (5) سنوات فى الخدمة الفعلية؛

4 عن طريق الاختبار فى حدود 7310 من
المناصب المطلوب شغلهاء من بين موظفى سلك
مرتب فى السلم 6 على الاقل؛ ولهم15:سنة من
الخدمة التعلية؛ ويمارسون عملهم فى مصالح
المقتصدية.

المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية المقررة فى المادة 5 أعلاه بقرار
من وزين التكوين المهنى وكاتب الدولة للوظطيفة
العمومية والاصلاح الادارى.
بالمشاركة فى المسابقة والمترشحين المقبولين فى
الاخكتبارات وينشرها وزين التكوين المهنى.

المادة 7 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية
التابعون لمؤسسات التكوين المهنى ,بموجب المادة 5

364

آعلاه بصفة متمرنين» ويمكنهم أن يرسموا بفد سنة
من التدريب اذا كانوا مسجلين فى قائمة قبول
للوظيفة تضبطها حسب الشروط المحددة فى المادة
ود من الام رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
85 المشار اليه أعلاه»ء لجنة ترسيم يحدد تشكيلها
رزين التكوين المهنى.

وفى حالة عدم الترسيم: يمكن وزيرن التكوين
المهنى أن يمتح المعتى؛ بعد استشارة اللجنة
التساوية الاعضاء الخاصة بالسلك؛ مهلة لتمديد
التدريب مدة سنة.؛ أو أن يسرحه مع مزاعاة
أحكام المادة 7 من ال