الامان العام

الاخض بايو

قران مؤرخ فى 9 بيع الاول عام 1403 الموافق 25
ديسمي سنة 1982 يبحعاد اسعان منتوجات
الحديد والصلب.

بسب
ان وين الصداعة الثقيلةء
0 شعبان عام 7 المسوافق 6 غشت سنة 1977

والمتضمخ تحديد أسمار؛ متتوجات الحديد والصلب»

لاسيما مادته 2و 6

يقرر مايل :

المادة الاولى : يجرى بيع منتجات الحعسدية
والصلب خلال السداسى الاول لعام 1983 وفقا
للاسعار المحددة فى «جدول آسمار منتجات الحديه
والصدب»» النشرة الصادرة فى ينايي ستة 1983
والتى تمثل ضبط الجداول المحددة فى المرسوم رقم
7ب 158 المؤرخ فى 20 شعبان عام 1397 الموافق 6
غشت سنة 977- المشار اليه أعلام»

المادة 2 : يطبق هذا الجدول فى مجموع
التزاب الوطنى على كل المبيعات التى تقوم بهما
مخازن الشركة الوطنية للحديد والصلب أو التى
يقوم بها وكلاؤها المعتمدون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8د ربيع الثاتى عام 1403 ف

المادة5 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.
حرر؛ بالجزائن فى 9 ربيع الاول عام 1403

الموافق 25 ديسمبي سنة 2982.
مرياح قاصدى

وزارة التكوين المهلنى

