حرن بالجزائن فى أول شعبان عام 2463 الموافق
مد مايو سئة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3ه - 332 مؤرخ في أول شعيان مام
دير الموافق 14 مايو سنة ددود يتضمن انشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
تيزى وزو .
ان رليس الجمهوريةء
يتاء على تقرين وزين الرى»
‎ .‏ وبثاء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 32
و 101-111 1752 متهة» :
و بمقتضى القاتون رقم 78 - * المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 12978
والمتضمق القانون الاساسى العام للمامل, ٍالثلاثاء 4 شعبان عام 2 يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1407

4 بيع الثاتى عام ودج الموافق اول مارس سنة
مقود والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلمن الشعبى الوطنىء "0

وبمتتشى القأتون رقم 80 ده المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام عبد الموافق أول مارس سنة
مقوج والمصسلق بسارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلسن المحاسبةء المعدل والمقمء ©

بمقتضى القانون رقم :8 وه المؤزخ فى 12
رمشان عام 7< الموافق 4 يوليو سنة :98د التي
يعدل ويتمم الام رقم 2467 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 8د يناين سنة 1957 والمتضمق القانون
اليلدئ»

و بمقتضى. بيثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء إ:

ع و بمتتضى الامن رقم 70ب 83 المؤرخ فى 24
رمشضان عام 0 المموافق 23 الوثمي سنة 1970
والمتشمق احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشزب والمياء الصتاعية والممسادقة. عل" قاتوتها
الاساسيء

و بمقتضي الامر؛ رقم 72 74 المؤرخ فى 28
رمشات عام 3397 الموافق 16 توقميي سلة 1967
والمتعطلق بالتسيين الا شتراكي للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه,

م وبمانتضى الام رقم 74 < المؤرج فى 22
ذي الحجة عام 303 الموافق 20 يتاي سنة 1974
والمتشمع تعديل الامن رقم 70 - 88 المّرجح فى 24
رمضطضان عام 1390 المسوافق 23 توقميي اسئة 1970
والمتطسمق احباث الشركة الوطنية لتوزيع مياء

الشرب والمياءه الصتاعية والمصادقة على قاتونها

الاساسىء
ما و بمقتضى الامسن رقم 4-75 المتؤرخ فى 20
ذى الحجة عام 3394 الموافق و يتاير سنة 3975
والمتعلق يتحويل مراكن المؤسسات العمومية؛
وينقتضى الام رقم 75 #3 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 3395 الموافق وه إبريل سئة 1975

الاششراكية ذات الطايع الاقتصادي؛

ويمقتضى الامن رقم 75 33 الممُّرخ في 37
ربيع الثاني مام 395 الموافق ود أبريل سنة 3975

والمتضمق المخطط الوطتى للمحاسبة؛

ويمتتضى الامن رقم دوب 76 المؤرخح في 27
ذى القمدة عام 5 الموافق ك2 توقمبي سنة 2975
والتضغ تحديد العلاثاث الرئيسية بد المؤسسات
شتراكية وسلملة الوساية والادارات الاخرى
الطايمة للدولة»
و ينقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د اكشوين سئة
5 والمتضشسق تحديد التنامات المحاسيبيسش
العمومييغ ومسؤولياتهم؛ ه

ب و بنتتضى المرسوم رقم وكاب 260 المؤرخ في
8د جمادى الثانية عام 2985 الموافق 34 أكتوين سئة.
5 والتضمق تحديد شروط تعيين المحاسيبيق
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73ب 277 المؤرخ فى
8 رمشان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
7 بيع الثاني عام 395د الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسات
الاششاكيةء

م ويمقتضى المرسوم رقم 80 م 533 المؤرخ فى
نذا ر ميم الثائى عام 400 الموافق أول مارس 45
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتشضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 40د الموافق 4 أكتوين سنة دقو

ل وبمقتضى المرسوم رقم :8 89 المؤرخ فى
29 صمي عام 1404 الموافق 26 ديسمبن سنة 19582
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الميأة,
امنا
يرسم نايل :
الباب الاول
النسمية .. الهسدق . المفسر
المادة الاولى : تكتشا مؤمسة اشتراكية ذات
ومسييرها وتوزيتها فى تيزى وزو وتدعى فى
صلب الخص «المؤمسةء.
00> تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لبادى ميشثاق التتذ لتنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الاسن رقم 34-72 المؤرخ في 10 نوفمبي سلة
2# المشار اليه أعلاه. ولاحكام هذا المرسوم.
المادة 2 : تتوليى المؤسسة؛ فى اطار المخطعكد
الوطنى للتنمية الاقتمصادية والاجتماعية توفير
المياء وتسييرها وتوزيعها؛ وكذلك تسيير شبكات
التطهين.
وتحدد اهداف المؤسسة ووسائلها راختساسها
أولا ‏ الاهمداف:
تتولى المؤسسة ما يأتي :
7 : توقين المياه ومعالجتها»
ب # تزؤيد التجممات السكانية التى تدخل
< 3 استفلال الموارد المانيةء
4 تسييي شبكات توزيع المياه وصنيانتهاء
ب 5 قسيس شبكات التملهين وصيانتهاء
ج 6 تطبيقٌ تسعيية استهلاك المياءء
والتقبولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة يهدفهاء
8 يتام جنيع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسايها امسا أو لحساب الغير
وتركيبها أي تهينتهار

العريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء + شعيان عام تمده .

2 9 تطبيق بنود دقفتي الشر و الذدى يصادق
عليه بقرار وزازرى بششرك وزير الرى
ووزير المالية ووزير الداخلية.

ثانيا ‏ الوسائل :
]| تزودالسدولةالمؤمسة؛ تصستد
إداء مهمتها مغ طريق تحويل جسزء من الاسملاك
التى كانت تحوزها آو تسيرها المؤسسات والمصالح
او الوكالات البلدية مياه الشرب أو المستمملة
مع جهة؛ والشركة الوطئيسية لتوزيع مياه
الشعرب والمياه الصناعية مق جهيسة اخسري
وتمسدها بالمتشات والوسائل البشرية والمادية
المرتبعلة بتحشقيق الاهداف المسطرة لهاء
ب تسش المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ في حدود
هدفها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بها جميع الوسائل المنقولة والمقارية والستاعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى تحددها لها
مخعللات التدمية و برا مجها»
- ينكغ المؤسسة؛ فى الجدود المسموح بها
وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن تقترط
لدعم وسائلها السسمالية الضرورية لادام مهمتها
وتحقيق الاهداف المععددة لها فى اطار مخططسات
التتمية و برامجهاء
د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التتظليم
الجارى به العمل. القيام بالعمليات التجارية
والعقارية وغيمى المقارية والصتاعية والمالية
المرتيعلة يهدفها التى مق شانها ان تسهل ترسمها.
ثالثا .م الاختصاص الاقليمى :
تيزى وزو واليويرة.
تيزى وزد.
ديمكع نقله الى أى مسكان آخر مق منطقة
الاختصاص الاقليسى للمؤسسة مس سرعم ياصدر ينام
على تقرين مغ دوزين المرئء
الثلاثاء 4 شحبان عام 23 هه

الباب المانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة و وحداتها
وتسييرها وعملهسا للمبادىء الواردة فى ميثاق
عليها الامى رقم 74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام
2391 الموافق 16 نوفمبن ستة :197 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة8 5 : تتمشع المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاستتلال المالى.
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها همي :؛
‎١‏ مجلس المديريةء
م المدايرن المام للمؤسسة أو مداي الوحدة,
اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أحمال الوحدات 0 تتتمسل عليها وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذء الوحدات ويحدد عددها ولقا
لاخكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
ستة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة

الباب الشالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

المادة 5 : توضع المؤسسة تحث ب وصاية وز

الرى.
المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
ٍ الدى يحدد السسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الرسية والاداراث الأخرى
التايعة للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 10 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوضس
عليها في المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى و2 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بيع المؤسسات
لاشتراكية.

الاب الرابع -
ممقلكات المؤسسسة

المادة 11 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاأحسكام :
التنظيسية المتعلقة بمستلكات المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة '
بقرار وزارى مشتشرك بين دزين الرى ددوزين
المالية.

المادة 3د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين دزي
الرى ووزين المالية بناء على اقتراح مغ المديي
العام للمؤسسة يمرضه فى اجشاع ينقده نجلس
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

المادة 72 :

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 14 : يغضع الهيكل المالى في المؤسسئة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها المسل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية فى"
المؤسسة أو الوحدة مشضوعة بآزاء مجلش عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوضياته الى الوزين المكلف
يالرى والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ليوافقوا! عليها في الاجال القانونية.

المادة 26 : تروسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عع
نشاط السئة المالية المنصرمةء مصحوبة بآراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزين المكلف بالرى والوزيي المكلف .
بالمالية والوزين المكلف بالتخليطك ورئيس مجلس
المحاية.
1410

المادع 77 : سك حسايات الؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكقام الامر رقم 5 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.
البساب السادس
(جراء التعديل
المادة 28 : يقع أى تمديل"قى أحكام هذا

المرسوم ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى .

"المادة 13 أعلاه, بالكينية نفسها التي تثحث بها
الموافقة
العديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف بالرى ليوافق عليه.

المادة 29 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمت سر املية
الشعبية.

حر بالجزائن فى أول شميان عام 2403 الموافق
بد مايي سنة 2983

الشاذلى بن جديد

