الثلاناء + شعبان عام 405ده ‎ .‏ الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية_

قرا مؤٌرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
6 أبريل سنة 983د يتضمن تشكيل اللجان
المتساوية الاعضاء فى وزارة الرى.

زيمجب قرا مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام
1103 الموافق 6 أبديل.سنة 83 تكون اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة يسلك الاعوان الاداريين
حسب الآتى :
1) ممثلو الادارة :
الدائمون -
محمد خثلاينية
- محمد أرزتى قرداش ب حمود سواقرى

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :

: الاضافيون

الدائمون الاضافيون
ميروك أوقاس ِ - العيد علوانى
عمار غول ” مقران بوزوان

؛ يرأس هذه اللجنة السيد محمد خلاينية. وفى
حالة غيايه: يعوضه السيد أرزقى قرداش.
تكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك
الضاربين على الآلة الكاتبة؛: حسب الآتى :*
1) ممثلو الادارة :
الدائمون الاضافيون

محمد أرزقى قرداش ‏ حميد بدريريات

محمد "خلايفية مولود حماش

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :
الدائمون ‏ الاضافيون

حسين ذباح خديجة حمادى

حورية سماتى فاطمة الزهراء فخول

يردأس هذه اللجنة السيد محمد قرداش؛» وفى
حالة غيابه يعوضه السيد محمد خلايفية.

تكون اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك | - محمد خلايفية

أعوان المكتبء حسب الآتى ؛

1439
:) ممثلو الادارة :.
الدائمون الاضافيون
محمد خلايفية, مختار كيردرى

- محمد أرزقى قرداش معمس بوحالة

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :

الدائمون الاضافيون
- على ربيع ‎١‏ محمد اقور تلعلة
عمار: حباش رايح موجد

‎٠‏ يرأس هذه اللجنة محمد خلايفية, وفى حاللة
غيابه؛ يعوضه السيد محمد قرداش . :0

‏تتشكل اللجنة المساوية الاعضاء الخاصة يسلك
العمال المهنيين (من الصنف الاول والثانى والثالث)

‏حسب الآتى :
د) ممثلو الادارة : -
الدائمون 0 الاضافيون

‏محمد آأرزقى قرداش ‏ دراجى أنواح

‏محمد خلايفية عائشة رحال
2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :
الداثمون الاضافيون

‏-ِ رمضان بوذراع ‏ - رابح شريق

‏- بوجمعة طيبى
يرأس هذه اللجنة السيد محمد أرزقى قرداش
وفى حالة غيابه؛ يعوضه السيد محمد خلايفية.

‏سا محمد ايدير

‏تتشكل اللجنة المتساوية الاعضاءء الخاصة "
بسلك سائقى السيارات (من التصنف الاول
والثانى) حسب الآتى :

‏1) ممثلو الادارة :
الدائمون الاضافيون
الطيب رقخزين

‏- محمد أرزقى قرداش - دايح أوكيل1440

2) الاعضاء الذين عينهم الموظفون :

الدائمون الاضافيون
محمد حفيظ عيسى زيوش
محمد نيراد العربئ مرا يط

يدأس هذه اللجنة السيد محمد خلايفية؛ و فى

حالة غيابهء يعوضه السيسد محمد أرزقى قرداش.
سدس
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية..

