الكاملة من الدرجة ال الثانة: .

‎١ ‏البلدية‎

‏قرارات مؤؤرضة في 8 رجب عام 1403 الموافق 21
أبريل سنة 1983 تتضمن احدات وكالات
بريدية.

‏يموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 03 الموافق23 أيديل سئة 83و17 يسمح ابتداء من 2 مايو ستة
3 باحداث المؤسسات السنت المبتية فى الجدول أدثاه : ‎١‏

‏العسافية

‏الحويطة 0
منزل الابطال » عزابة
مركلة » الحيزر
يزول . الطاهيي
بلمال :+ . ايغيل على

‏الداشرة الولاية
الاغؤواط الاغواط
.8
عزاية أ|سكيكدة
البويرة البويرة
الطاهير جيجل
افيو

‏يجايةالثلاثاء + شعان عام 32 هب الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 5 : أزيدا

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 3 الموافق 25 أبريل سنة 1933 يسسح | بتداء من © ماهو سئة 1933
باحداث المؤسسات السبع المبيتة فى الجدول أدتاه :

لمساسظ حمفغا ‏

بموجب قرار موّرخ فى 8 رجب عام 2403 الموافق21 أيريل سنة 1983 يسمح | يتداء من 2 مايو سنة 1983
باحداث المؤسسات الست المبيقة فى الجدول ادناه :

قطارة معتل مسقل >
عين التزك ‏ بن المرسى الكبير المرسى الكبير |أدوهران
الشلف للاعهوادة الشلب الشلف الشلفهة

إسطيف

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 ُرجب عام 3 الموافق :2 أبريل سنة 1983 يسمح ‎١‏ بتدام مغ 2 مايو سنة
3 باد داث المؤسسات الاريعة المبينة في الجدول ادناه :

8 , ايقيقة
شوشة + بسكرة ق. ر وماش علولقة
مزقران ب بوزقزة , زرالسدة

تمايورت
1442

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه _

(نثلاتاء 4 شعبان عام 1403 هه

