كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادادى

قرا وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 صمر عام 1403
الموافق 15 ديسمبر سنة 1982 يتمم القشرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 صفر عام
2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
تطبيق أحكام المادة 4 من المرسوم رقم 81 195
المؤُرخ فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت
سنة 1981 والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا
للاجر الاجمالى لفائدة بعض فثات الموظفين
والاعوان العموميين.
ان وزير المالية؛
ووزير العمل»

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

ب بمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمن القاتون الاساسى العام للعامل, لاسيما
المادة 2176 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 533 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى
2 صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالوظائف العلياء المتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - :13 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن تحديد مسرتب مديرى المؤسسات
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 195 المؤرخ فى
ود شوال عام :140 الملسوافق 5: غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجر الاجبالى
لثائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين
لاسيما المادة 4 منهء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمب سنة
:2 والمتضسق تطبيق المادة 4 مغ المرسوم رقم
72 - وود المؤرخ فى 5 شوال عام 47د الموافق 175
غشت سنة :198 والمتضمغ تأسيس:الحدود الدنيا
للاجى الاجمالى لفائدة بض فئات الموظفين
والاعوان العموميين؛ء

يقررون مايل :

المادة الاولى : نتمم أحكام المادة الاولى مع
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 صف عام
ميد الموافق 6 ديسمبن سنة 1987 المشار اليه أعلاه
كما يأتى :
«المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 مغ
المرسوم رقم :8 - 195 المؤرخ فى 29 صف عام 102
الموافق 26 ديسمبر سنة ج298 المذكور أعلاه. تصنف
الوظائف التابعة للادارة العمومية والهيثنات
العمومية على النحو التالى :272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثاني عام 1403 ه

وظائف السلطة أو التاطير ؛
المجموعات الوظائف

2

الامين المام للوزارة
الامين العام المساعد للوزارة
1 المدين العام للامن الوطنى
محافظ البنك المركزى
المدين العام للجمارك
رئيس المجلس الاسلامى الاعلى.

المديي المام بالادارة المركزية

المدين العام المساعد للجمارك
ِ الوالى
المنتش العام للوزارة
مدير الجاممة.
مدير بالادارة المركزية
جََ مدير الدراسات
المستشار التقنى بالوزارة.
نائب مدير بالادارة المركزية
المكلف بمهمة بالوزارة
ْْ الامين العام للولاية
رئيس الدائرة
مدير في المجلس التنفينى بالولاية.

لاشيء
(الباقى بدون تغيير)

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
وزير المالية كاتب الدولة للوظيفة العمومية

بوعلام بن حمودة ‏ والاصلاج الادادى

جلول الخطيب
عن وزير العمل
الامين العام

عمرو عزوز

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

