وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية..

قرار مؤرخ خ فى 20 , ربيع الثانى عام 1403 الموافق
‎٠‏ 3 قبراير سنة 1983 يتعلق باعلان النتابج
النهائية لامتحان تخرج التلاميذ المتمرنين من
معهد تقنيات التخغطيط والاقتصاد التطبيفى
(الدورة الثانية) الدفعة التاسعة.

‎٠‏ يموجبٍ قرار مؤرخ فى ه 0 ر بيع الثاني عام
3 الموافق 3 فبراير سنة 1983» يعلن نجاح التلاميذ

‏الآتية أمنماؤهم فى امتحان التخرج (الدورة الثانية) |

‏الدفعة التاممعة (1979 - 983 من منهد تقنيات
التخطيط والاقتصاد التطبيقي»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تسمية ئية المؤسسة نوع المؤسسة . مكتب الارتباط.

‏الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف
معللو الاقتصساد | مهندسو التطبيق
- أبوبكر عرونة - يوسف يرماد
- كريم بوعافية - جمال بريمى
-_ جمال دياش - أحمد درين
- يوسف حرشب مواد ميلى
جان جاك بموسو - محمد أمزيان مجنون

‏غيوم تيهيسنبو تشيامة [ جعفر يوسفى
على جناج حدوسى الاخضر زرد

‏وزارة البريد والمواصسلات

‏فرار مؤٌرخ فى 8 رجب عام 1403 الموافق 21 ابريل
| سنة 1583 يتضمن احداث مؤسسة بريدية.
0 المسي
يموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 1403 الموافق
1 ايريل سنة 1953 يسمح ابتداء من 2 ماهو سنبة
دتو باحداث القباضة المبنية أدناه ذات العدمية
الكاملة من الدرجة ال الثانة: .

‎١ ‏البلدية‎

‏قرارات مؤؤرضة في 8 رجب عام 1403 الموافق 21
أبريل سنة 1983 تتضمن احدات وكالات
بريدية.

‏يموجب قرار مؤرخ في 8 رجب عام 03 الموافق23 أيديل سئة 83و17 يسمح ابتداء من 2 مايو ستة
3 باحداث المؤسسات السنت المبتية فى الجدول أدثاه : ‎١‏

‏العسافية

‏الحويطة 0
منزل الابطال » عزابة
مركلة » الحيزر
يزول . الطاهيي
بلمال :+ . ايغيل على

‏الداشرة الولاية
الاغؤواط الاغواط
.8
عزاية أ|سكيكدة
البويرة البويرة
الطاهير جيجل
افيو

‏يجايةالثلاثاء + شعان عام 32 هب الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 5 : أزيدا

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 3 الموافق 25 أبريل سنة 1933 يسسح | بتداء من © ماهو سئة 1933
باحداث المؤسسات السبع المبيتة فى الجدول أدتاه :

لمساسظ حمفغا ‏

بموجب قرار موّرخ فى 8 رجب عام 2403 الموافق21 أيريل سنة 1983 يسمح | يتداء من 2 مايو سنة 1983
باحداث المؤسسات الست المبيقة فى الجدول ادناه :

قطارة معتل مسقل >
عين التزك ‏ بن المرسى الكبير المرسى الكبير |أدوهران
الشلف للاعهوادة الشلب الشلف الشلفهة

إسطيف

يموجب قرار مؤّرخ فى 8 ُرجب عام 3 الموافق :2 أبريل سنة 1983 يسمح ‎١‏ بتدام مغ 2 مايو سنة
3 باد داث المؤسسات الاريعة المبينة في الجدول ادناه :

8 , ايقيقة
شوشة + بسكرة ق. ر وماش علولقة
مزقران ب بوزقزة , زرالسدة

تمايورت
1442

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائريه _

(نثلاتاء 4 شعبان عام 1403 هه

