حرر بالجزائر فى اول شمبَان عام 403د الموافق
4 مايو سنة 1953.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 336 مؤرخ فى اول شعبان هام
23 الموافق 4د مايو سنة ددود يتضصمن انشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
1" نطينة. ا

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزين الرى

دينام على الدستورء لاسيما المواد 5 ف عو
و 117 ب 310 252 مه

ويمقتضي القانون رقم 78 #: المؤرخ فى
اول رمضان عام قو3: الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضيق القانون الاساسى المام للمامل»الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

وبمقتضى القانون رقم 80 .. 4ه المؤّرخ فى
مه ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع قبل
المجلس الشمبى الوطنىء

و بمقتضى القائون رقم 80 وه المؤرخ. فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتملق بممارسة وظينة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسيةء المعدل والمتممء

2 ‏و بمقتضى القائون رقم :8 وه المؤرخ فى‎  .
‏رمضان عام 2 الموافق 4 يوليو سنة :198, الذى‎
‏يعدل ويتمم الامى رقم 67 24 المؤٌّرخ في 7 شوال عام‎
‏الموافق 128 يناي سنة 1967 والمتضمق القانون‎ 6
ٍ ‏البلدىء‎

وبمقتضى ميثاق التنليم الاشتراكى
للمؤسساتء ما

بد و بمقتضى الامن رقم 70 82 المؤّرخ فى 24
رمضان عام 1390 المسوافق 43 نوفمبرسنة 1970

والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه |

الشرب والمياه الصناعية والممسسادقة على قاتونها

ب و بمقتضي الامن رقم 75 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمين .سئة 1967
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

نَّ

- وبمقتضى الامن رقم 74 - < المؤرخ فى 22.

ذى الحجة عام 1393 المسوافق 16 يتاين سنة 1974

والمتضمن تعديل الامى رقم 70 - 88 المؤرخ فى 24.

رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبي سنة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية والمصادقة على قانوئها
الاساسى؛

و بمقتضى الامسنل رظم 75 - 4 المؤرخ فى 26

ذى الحجة عام مو3ة الموافق و9 يناي سنة 1975
والمتعلق يتحويل مراكنز المؤسسات المموميةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

142
م و بمقتضى الامن رقم 75 ب 23 المؤرخ فى 17
ربيع الشانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 3975

والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامن رقم 33-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق المخططط الوطنى للمحاسبة؛ء

و بمقتضى الامن رقم 75 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 المرافق 21 نوفيس سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخترى
العابمة للدولة؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 . 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 134 اكتوبر سنة
5 والمتشضسغق تحديد التمزامات المحاسبيخ
العمومييغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية جام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبيغ
العموميينء ٍ :

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 الموؤّرخ فى
8 رمضان عام 3و13 الموافق 25 أكتسو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الغخاصة بالمؤسات
الاشتراكيةء ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة

| 1980 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام عبد الموافق 4 أكتوبن سنة 2950
وال« ل باعادة هيكلة المؤسسات»ء
تدخ

ب ويمقتضى المرسوم رقم :8 379 المؤرخ فى
9 صف عام 3402 الموافق 26 ديسمبن سنة 2982
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهدا قي قطاع الميأة»

ويعد استشارة اللجدة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

يرس مايل :*
الباب الاول
التسمية ب الهدف ب المقن

الماد# الاولى : تتشاً مؤسسسة اشتراكية ذات
وتسييرها دتوزيعها قى قسنطيئة». وتدعى فى
سلب الثمن «المؤسسة»»

تعتين المؤسسة تاجية فى علاقاتها مع الثين:
ولاحكام الأمن رقم 74-77 المؤرخ في 16 توقمبن سنة
<< المشار: اليه أعلاه: ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسمسة؛ قى اعلسان المغطك
الوطني للتثمية الاقتمسادية والاجتماعية توقين
المياه وتسييرها وتوزيعهاء. وكذلك تكسيين شيكات
التطهين

وتسدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصهاً
الاقليمى مسنية الأتى :

إولا الاضداق:

تتولى المؤسسة ما يأتي

2ح تروفين المياد وممالجتهاء

اب » تزويد التجمعات السكانية التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى بالمياء»

« م 3 استقلال الموارد المائيةء

4 تسيين شبكات توزيع المياه وصيانتهاء

< ب 5 تسيين شبكات التطهين وصيانتهاء

م 6 تطبيق تسميرة استهلاك الميادى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعيان عام 1403 ف

والتقتولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفها»

8# ينام جميع الوسائثل الصتاعية الجديدة
لحسايها الخياص آو لحساب الفير
وتركيبها أو تهيثتهاء

< 9 تطبيق بنود دقتر الشروط الذى يصادق
عليه بقرار وزارى مشترك وزين الرى
ووزين المسالية ووزيي الداخلية.

ثانيا ب الوسائل :

‎1١‏ تزود الدولة الؤمسيسة. تمه
آدام مهمتها ع طريق تحويل جسوّء مغ الاملاك
التى كانت تحوزها أن تسيرها المؤسسات والمصالح
أو الوكالات البلدية لمياء الشرب أو المستعملسة
مغ جهةء والشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشسسرب والمياه الصناعية مق جهسة أخجرى
وتسدما بالمنشات والوسائل البشرية والمادية
المتبطلة يتحتيق الاهداف المسطرة لهاء

‏بيات تخ عي المؤمسة, زيادة على ذلك؛ فى حدود
هدقها وعليقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها جميع الوسائل المنقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى تحددها لها
مخطلملات التدمية وب امجهاء

‏ج ب ينكغ المؤسسةء فى الحدود المسموح يها
وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن تقتى. تقترض
لدعم وسائلها إلمعالية الضرورية لاداء مهمتها

‏وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى إطار مخعلنات
التنمية وبرامجهاء

‏د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظيسم
الجارى به العمل» القيسام بالعمليات التجارية
والعقارية وقيى التقارية والصناعية والمالية
المرتبطة بهدفها التى م شأتها أن تسهل توسمهاء

‏ثالثًا .. الاختصاص الاقليمى :

‏تمازين المؤمسسة أفعمالها عي ولايات ؟

‏قستعليئة وام البواقى رجحيجل.
الغلإثاء 4 شعبان عام توغر يه

| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 0
: ية للجمهورية الجزاترءٍ

000 4د

المادة35 : يكون مت المؤسسة فى سدينة الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة

تمتليمة.

وينكغ نقله الى أى كان آخر مغ منملقة

على تقرين معن وزين الرىء
الباب الشاتى
الهبكل تْ التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيينها وعبلها للتبادئء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 2 74 المؤرخ فى 25 رمشان عام
7 الموافق 36 توفمبن سئة :197 والمتعلق بالتسيب
الاششراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمقع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستةقلال المالى.

المادة 6 : أجهلة المّسسة ووحداتها هى ؛

ب مجلس المديرية*

ب مجلس المديرية؛

ب اللجان الدائمسة.

المادة 7 : تتولى. أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتسل عليها وتتماون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 3- 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

اللاحقة به
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة .. التشسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية دزي
الري.
المادة و : تمارس سلملمات الوصناية والرقابة

علبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى

التابعة للدولة.

المادة 0د : تشارك المؤسسة قِِ مجالين التنسيق
المششركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوضصض
عليها قي المرسوم رقم 75 - 55 الموُرخ فى 29 آبريل
سنة 2975 والمتملق بمجالس التنسيق بيغ المؤسسات
لاشتراكية. ا

الباب السرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة << : : تخضيع ممتلكات المؤسسة للاصكام
التنظيمية المتملقة ببمتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة عد : يحدد الرأسمال الاصلي للمؤسسة
بقرار وزارى مشتيرك بيغ وزير الرى ددزين
المالية.

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الى أسمال
الاصلى لللمؤسة يوار وزارىئ مشتزك بين دزذين
الرى ووزين المالية ينام على اقتراح مخ المدين
العام للمؤسسة يمرضه فى اجتماع يعقد. مجلس
مديرية المؤسسة إيعب استشارة مجلس العمال..

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة مد ؛ يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 25 : تقدم الحسايات التقديرية في
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
بالتخطيط ليواققوا عليها فى الآجال القاتوتية.

المادة 16 : تيسل الموآازنة وحمساب النتائج
وحساب تخصيصس النتائفح والتقرير السنوى عق
125

نشاط السنة “-المالية المتصرمة. بمضحوية بآراء
مجلس العمال وتوصياته وبتقرين المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزين المكلف بالرى والوزير المكلفت
بالمالية والوزيي المكلف بالتخطيمل وريس مجلس
المحاسية.

المادة 17 : تمسسك عسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لإحكام المي رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 ايريل ستة 1975 والمتضمق المخططد

الوطنى للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 18 : يقع أى تعمديل فى أحكام هذا

المرسوم ما عد! التمديلات المتصوص عليها فى
الحادة و اعلاء, بالكيفيسة نفسها الثى تنسث
الموافقة هليه.

ويقدم المدير العام للمؤسسة تنص التعديل
فى شكل اقتراح يمرضسه غلال اجتماع مجلس
المديوية بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف بالرى ليو!فق عليه.

الماد3 29 : ينفس هذا المرسوم فى الجصمريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراءلية
الشعبية.

حرر بالجزاتن فى اول شعيان عام 403 الموافق
4 ما يو سنة 3933.

الشاذى بن جديد

