الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ 000 519

قرار مؤٌرخ فى 30 صفر عام 1403 الموافق 16 ديسمير
سنة 1982 يحدد تشكيل اللجان المتساوية
الاعضاء لاسلاك المديرية العامة للمواصلات
الوطنية.

قن
بسب

بموجب قرار مؤرخ فى 30 صف عام 1403
الموافق 16 د يسمبسر سنة 182 يعلغ انتخاب السادة
الآتية أسماؤهم ممثلين للموظفين فى اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك مهندسى التطبيق :
الاعضاء الدائمون: . الاعضاء الاضافيون. :

أحمد بن زقير ادريس عسو
محمد جر بو المختار بق عيسى.

م يعين السادة الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة
فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مهندسى
التطبيق :
الاعضاء الداثمون :

الاعضاء الاضافيون :
ب ستوشسى صدار محمد مدلى. -

اسماعيل أويحيى ب حمزة.بوعافية

العادية (دج)

الكبرى (دج)

1.600.000 3.0000 6.0
46.00 100.000 2790.000
19.500.000 29.000.000 الس ا

20,0

147.0

يعين السيد سنوسى صدارء رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء لسلك مهتدسى التطبيق. وفى
حالة غيايه يخلفه السيد اسماعيل أويحيى.

انتخب السادة الآتية أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة الملتسادوية الاعضاء لسلك

المنتشين.
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
محمد الشريف 0 ابن يوسف آيت
دومانجى عودية
أحمد قاسمى بلقاسم زغيدى

- درويش بشلاغم

- يعين السادة الآتية أشماذهم ممثلين للادارة
فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المفتشين :
الاعضاء الداتمون : الاعضاء الاضافيون 6 ..

اسماعيل أويحيى ‏ - محمد مدنى

تِ بوعلام خدودى

مم محمد دباح.

فاروق جبارى
توفيق بودالية. ٍ

يعين السيد اسماعيل أويحيى, رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء لسلك المفتشين وفى حالة غيايه
يخلفه السيد بوعلام خدودى..

- بلقاسم بدران520

اتتغب السادة الآتية أسنماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء للك

المراقبين :

الاعضاء الدائمون: | الاعضاء الاضاقيون :
ب محمد مصسطفاوى م ابن يوتس مامى
العيد عدو . سليمان سقاوى
الهوارى قدار عيسى قادة

يعين السادة الآتية أسباؤهم ممثلين للادارة
فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المراقبين :
«الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضافيون :
اسماعيل أويحيى ا محمد مدنى
بوعلام خدودى فاروق جبارى
توفيق بودالية.
يعين السيد اسماعيل أويحيى» رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء لسلك المراقبين وفى حالة غيا به
يخلفه السيد بوعلام خدودى.
انتخبةٌ السادة الآتيمة أسماؤهم ممثلين
للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
الاعوان التقنيين التخصصين :
الاعضاء الدائمون : الاعضاء الاضاقيون :

عبد الناصن يربرى ‏ حمدان زيانى
رابيح حدادى م بع ذهبية بالاطراش
محمد بوبكردى ب عبد الرحمغ مختارى
يعين السادة الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة
فى اللجنةٍ المتساوية الاعضاء لسلك الاعوان
التقنيين اللتخغصصين : *
الاعضاء الداتمون :
اسماعيل أويحيى
بوعلام خدودى

- بلقاسم بدران

الاعضاء الاضاقيون :
محمد مد تى
فاروق جبارى
- بلقاسم يدران توفيق بودالية.
يمين السيد اسماعيل أويحيى, رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء لسلك الاعوان التقنيين
التخصصين, وفى حالة غيابه يخلفه السيد بوعلام

خدودى..

2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 3ه
اتتخب السادة الآتيسة آسماؤهم ممثلين '

للموظفين فى اللجنة المتسادوية الاعضاء لسلك

الاعوان التقنيين : ا

م تثوار تامرا بعد

خميسى زرفة
محمد زناتى.

لوصيف ناصرى
اسماعيل نموشى
عمار مزهود
يعين السادة الآتية أسماؤهم ممثلين للادارة
فى اللجنة الملتسادوية الاعضاء لسلك الاعوان
التقئيين :
الاعضاء الداتمون :

اسماعيل أويحيى
ع بوعلام خدودى

الاعضاء الاضافيون :

-_- محصسدمد نى

فاروق جبارى

م توفيق بودالية.
المتساوية" الاعضاء لسلك الاعوان التقنيين؛ + وفى
حالة غيابه يخلفه السيد بوعلام خدودى.

_ بلقاسم بدران

قرار مؤٌرخ فى 30 صفر عام 1403 الموافق 16 ديسمير
سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم
مهندسى التطبيق للمواضلات.

بموجب قرار مؤّرخ فى 30 صقي عام مهد
الموافق 6 ديسمين ستة 988 يعين الموظفون
الآتية أسماؤهم أعضاء فى لجنة ترسيم مهندسى
التطبيق للمواصلات :

السادة :

ستوسى صدارء؛ المسدين العام للمواصلات
الوطنية؛ رئيساء

محمد أورمضان مسدورء نائب دين
المستخدمين والعتادء
على اقتراح مق اللجنة المتساوية الاعضاء. ‎٠‏
الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 ف

قرار مؤُرخ فى 30 صفر عام 14063 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم
بموجب 