
‏وبناء على الدستورء لاسيما المادة 211 2 17
منه؛, ا

‏وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون القضائى
والقانونى بين حكوسة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية سوريا

‏ْ :
العربية الموقعة بدمشق فى 23 جمادى الثانية عام
7 الموافق 27 آبريل سنة 1951 ‎٠‏

‏يرسم مايل 5

‏المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون”
القضائى والقانونى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
سوريا العربية الموقعة بدمشق فى 23 جمادئ الثانية
عام 1401 الموافق 27 أبيبريل سنة :198 وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديسقراطية

‎١‏ الشعبية..

‏حرر بالجزائر فى 6 جمادي الاولى عام 1403
الموافق و1 فبراير سنة 49583.
يم الشاذلى بن جديدالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
الجمهورية العربية السورية
بشآن التعاون القضاتى والقانونى

ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية. العربية السورية؛

تب حرصا منهما على ارساء تعاون أخوى
مستمر فى المجالين القضائئ والقانونى ورغبة
منهما .فى تحقيق هذا التعاون على أسس سليمة
دائمة ليكون خطوة فى طريق الوحدة الع بية؛

قرزتا عقد هذه الاتفاقية المتعلقة بالتماون
القضائى والقانونى» وعيتتاء لهذا الفرضء

كمفوضيق :
بالنسبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
.الشعبية
‎٠‏ السيد بوعلام باقى

وزير العدل

بالنسبة للجمهوزية العربية السورية

| السيد خالد المالكى
وزير العدل

اللذيعغ» بعد أن تبادلا تفويضهما المطلق
علبقا للاصول والقانون؛. اتفقا على مايلى :

«الباب الاول
أحكام عامة

المساد الاولى

يتعهدا الطرفان الساميان المتعاقدان بتبادل:

المعلومات والوثائق القضائية والقانونية وبالعمل
المشترك من أجل التنسيق بين تشريعات كل منهما.

يا يه الجريدة الرسمية ججورية الجزائسية

الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 5
المسادة الثانية

ضمانا للتعاون بين الجزائر وسسشورية فى
وتشجمان عقد المؤتمرات والندوات فى المجالات
المتصلة بالقضاء والتشريع

الباب الثانى
اعلان الوثائق والاوراق القضائية وغير القضائية

(التبليفات)

المادة الشالثة

تثم اجراءات الاعلان فى الدولتين المتعاقدتين
عن طريق النيابة العامة التىاية يقيم المرسل اليه فى
دائرتها ويجرى الاعلان طبقا للاجراءات المقررة
لذلك بقواتين الدولة المطلوب اليها الاغلان, ويعتبر

«الاعلان الحاصل وفقا لهذه الاتفاقية كأنه قد تم فى

الدولة طالبة الاعلان ولا تحول أحكام الفقرة
السابقة دون حق كل من الدولتين المتعاقدتين فى أن

يابلاغ الوثائق والاوراق القضائية الى مواطنيها
المقيمين لدى الدولة الاخرى. ولا تتحمل الدولة
الجارى الاعلان لديها وفقا لذلك آية مسؤولية.

وفى حالة تنازع قوانين الجنسية يحدد قانون
الدولة المطلوب الاعلان فيها جنسية المرسل اليه.

المادة الرابعة

يجب أن يتضمن طلب الاعلان البيانات المتعلقة
بهوية الشخص المطلوب اعلانه (اسمه ولقبه ومهنته
ومحل اقامته) ويبحرر الطلب من صورتين تسلم ‎٠‏
‏احداها الى الشخص المطلوب اعلانه وتعاد الثانية
موقما عليها أو مؤشرا عليها بما يفيد التسليم أو
الامتناع عنه. :

ويبين الموظف المكلف بالاعلان على المسورة
المعادة كينية اجراء الاعلان أو السبب فى عبتم :
اجرائه.. :
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 11403 ه
المادة الخغامسة
لا يجوز رفض تنفيذ طلب يكون مطابقا

اليها ان الوثائق والاوراق المطلوب اعلاتها تتضمغ

ولا يجوز رفض تنفيذ اعلان استنادا الى أن

قانون الدولة المطلوب اليها يقضى باختصاصها:

القضائى دون سواها بنظرن الدعوى موضوع
الاعلان أو لعدم وجود أساس .قانونى يساند
موضوع الطلب.

وفى حالة رفض تنفيذ الاعلان تقوم الجهة
المطلوب اليها باخطار الجهة الطالبة فورا مع بيان
أسباب الرفض.

المادة السادسة

تقوم الجهة المختصة بالدولة المطلوب اليها
باعلان الوثائق والاوراق وفقا للاحكام المنسوص
عليها في قوانين هذه الدولة. ويجوز دائما تسليمها
الى شخص المرسل اليه اذا قبلها باختيار».

ويجوز اتمام الاعلان وفقا لطريقة. خاصة
تحددها الدولة الطالبة بشرط ألا تتعارض مع
قوانين الدولة المطلوب اليها.

المسادة السابعة

يقتصر تحمل الجهة المختصة فى . الدولة
المطلوب اليها تسليم الوثاشق والاوراق على
تسليمها الى المرسل اليه.

ويتم اثبات التسليم؛ اما بتوقيع المرسل اليه
على صورة الوثيقة آو الورقة. واما بشهادة تعدها
الجهة المختصة يوضح بها كيفية تنفيذ الطلب.؛
وتاريخ التنفيذ والشخص الذى سلمت اليه,؛
ويبين فيها عند الاقتضاء السبب الذى حال دون
التنفيذ.

نا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخبير على عاتق

المادة الثامنة
ليس للطرف المطلوب اليه اعلان الاوراق
القضائية الحق فى استيفاء آية رسوم أو مصاريف
عغ هذا الاعلان وتكون نفقات حضور الشاهد أو
الدولة التى يقع الاجراء فيها.
البإب الشالث
الانابات القضائية

«»“

المادة التاسعة

لكل مع الدولتين المتعاقدتين أن تطلب الى الدولة
الاخرى آن تباش فى أرضها نياية عنها أى اجراء
قضائى متعلق بدعوى قيد التنظن وذلك وفقا لاحكام
هذا الباب.

المادة العاشرة
‎٠‏ ترسل طلبات الانابة القضائية مباشرة من وزين
العدل فى الدولة طالبة الانابة الى وزير (العدل ‎١‏ فى
الدولة المطلوب اليها اتخاذ الاجراء القضائى.

و تقوم السلطة القضائية المختصة بتنفيذ الانابة
المطلوبة طبقا للاجراءات القانونية. المتبعة لديهما.
وتحاط السلطة القضائية الطالبة علما بمكان وزمان
تنفيذ الانابة اذا ما رغبت فى ذلك صراحة لكى يتاح
للطرف ذى الشأن أن يحض بشخصه أو بوكيل عنه.
‎١‏ ولا يحول ذلك دون السماخح لكل من الدولتين
المتعاقدتين من سماع شهادة مواطنيها مباشرة عن
طريق ممثليها القنصليين أو الدبلوماسيين.

وتحدد جنسية الشخصن المراد سماعه وفسسيق-
قانون الدولة المطلوب تتفيذ الانابة فيها.

المادة الحادية عشرة

تلتزم الجهة المطلوب اليها بتنفيذ طلبات الانابة
القضائية التى ترد لها وفق أحكام هذا الاتفاق
وليس لها أن ترفض تنفيذها الا فى الاحوال الآتية :

." ‏اذا كان هذا التنفيذ لا يدخل فى اختصاص‎ ١
‏السلطة القضائية فى الدؤلة المطلوب اليهاء‎
105

الدولة المطلوب اليها أو بأمنها أو بالنظام العام
أو الآداب العامة فيهاء

جح اذا كان الطلب متعلقا بجريمة تعة تعتبرهما
الدولة المطلوب اليها جريمة سياسية أو جريمسة
مرتبطة بها. ٍ

وفى حالة رقضض تنفيذ للب الانابة القضائية؛

م الجهة المطلوب اليها باخطار الجهة الطالبة
بذلك فورا مع اعادة الاوراق وبيان الاسباب التى
دعت الى رفض تنفيذ الطلب..

المادة الثانية عشرة
لا يترتب عن تنفيذ الافابة القضائية أية
مصاريف أو رسوم على الجهة الطالبة.
| المادة الشالثة عشرة
يكون للاجراء القضائى الذى يتم بواسطة انابة
قضائية وفقا للاحكام المتقدمة الاثر القاتنونى الذى
يكون له فيما لو تم أمام السلطة المغتصة فى الدولة
الطالبة.
الباب الرابع
تنفيذ الاحكام
المادة الرابعة عشرة
كل حكم قضائى مقرر لحقوق مدنية أو تجارية
أو قاض بالتزامات مدنية من المحاكم الجزائية
أو متعلق بالاحوال الشخصمصية صادر عن جههة
قضائية قائمة بشكل قانونى فى احدى الدولتين
المتعاقدتين يكون قابلا للتنفيذ فى الدولة الاخرى
وفقا لاحكام هذه الاتفاقية.
المادة الغامسة عشرة
يقدم طلب العنفيذ الى الجهة القضائية المختصة
وفقا لقانون الدولة المقدم اليها الطلب وعلى
طالب التنفيذ أن يرفق بطلبه الحكم المطلوب
معلنا ومصدقا من المرجسع القضائمى
الصادر عنه ومذيلا بشرح.من هذا المرجع يفيد
أن الحكم أو القرار صالح للتنفيذ. ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
‎١‏ ب اذا كان من شآن التنفيذ المساس بسيادة |

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هه

المبادة السادسة عشرة
يكون الصلح الذى يتم اثباته أمام الجهات
القضائية المختصة طبقا لاحكام هذا الاتفاق فى
بلد أى من الطرفين المتعاقدين معترفا به و نافذا
فى بلد الطرف الآخر بعد الشحقق من أن له قوة
الستد التنفيذى فى الدولة التي عقد فيها وانه
لا يشتمل على نصوص تخالف التنظام العام أو

الآداب العامة فى الدولة المطلوب اليها التنفيد,"

ويتعين على الطرف الذى يطلب الاعتراف بالصلع

أو تنفيذه آن يقدم صورة رسمية وشهادة من الجهة"

القضائية تثبت أن الصلح حائز لقوة السند
التنفيدى. -
المادة السابعة عشرة
لا يجوز للسلطة القضائية المختصة فى الدولة
المطلوب اليها التنفين أن تبحث فى موضوع الدعوى

ولا يجوز لها أن ترفض تنفيذ الحكم الا فى الحالات

الآنية :

1 اذا كانت الجهة القضائية التى اصدرت
الحكم غير مختصة بنظر الدعوى بسبب عدم ولايتها
وفقا لقوانينها أو لسبب كون المنازعة التى صدزر
فيها الحكم معتبرة فى الدولة المطلوب منها التنفيذ
من اختصاص محاكمها دون سواهاء

ب اذا كان الغصوم لم يعلنوا بالحضور على
الوجه الصحيح أو لم يمثلوا تمثيلا صحيحاء

ج - اذا كان الحكم والسبب الذى بني عليه
يخالف النظام العام أو الآداب العامة في الدولة

| المطلوب اليها التنفيذء

د اذا كان قد صدر حكم تهائى فصل فى
أساس الموضوع ذاته بين الخغصوم أنفسهم عن احدى
محاكم الدولة المطلوب اليها التنفيذ أو كان لدى
هذه المحاكم دعوى قيد النظى بين الخصوم أنفسهم في
الموضوع ذاته وكانت قد رفعت قبل اقامة الدعوى
الصادر فيها الحكم المطلوب تنفيذه؛

الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 ف

ه ‏ اذا كان الحكم صادرا على الدولة المطلوب
.اليها التننهيذ أو كان يتنافى مع المماهدات
والاتفاقيات الدولية المممول بها فى ني الدولة المللوب
‎٠‏ اليها التنفيذ.
المادة الثامنة عشرة

مع عدم الاخلال بآحكام المادة (السابعة عشر)
امن هذه الاتفاقية تكون أحكام المحكمين قابلة
للتنفيذ فى آى من الدولتين المتعاقدتين ولا يجوز
للسلطة القضائية المختصة فى الدولة المطلوب
اليها التنفيذ أن تبحث فى موضوعغ التحكيم ولا أن
ترفض تنفيذ الحكم الا فى الاحوال الآتية :

1 اذا كان قاتون الدولة المطلوب اليها تنفيذ
الحكم لا يجيز حل موضوع النزاع عن طريق
التحكيم؛

ب اذا كان حكم المحكمين صادرا تنفيذا

لشروط أو لعقد 7 تحكيم باطلء

جب ب اذا كان المحكمون غير مختصين طبقا لعقد
أو شرط التحكيم آو طبقا للقانون الذى صيير حكم
المحكمين على مقتضاء

اذا كان فى حكم المحكمين ما يخالف النظام

العام أو الآداب المامة فى الدولة المطلوب اليها |.

التنفيذء
اذا لم يكن حكم المحكمين صالحا للتتننيذ
طبقا لقانون الدولة التى صدر فيها.
0 الباب الغامس
تسليم المجرمين
المادة التاسعة عشرة

يجرى تسليم المجرمين بين الدولتين المتماقدتين
وفقا لاحكام هذا الباب.

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزاترية_

المسادة المنسرون

يكون التسليم واجيا بالنسبة الى الاشخاص
الموجودين فى أرض احسدى الدولتين المتعاقدتين

القضائية فى الدولة الاخرى وذلك اذا توافرت
الشروط الآتية : |

أ أن تكون الجريمة المطلوب التسليم من أجلها
قد ارتكيت فى أرض الدولة طالبة التسليم؛ أو أن
تكون قد ارتكبت خارج أراضئ الدولتين وكانت
قوانين كل منهما تعاقب على ذات الفعل اذا ارتكب
خارج أراضيهاء

ب آن تكون الجريمة مماقبا عليها بالجيس
مدة سنة على الاقسمل فى قوانين كل من الدولتين
المتعاقدتين أو آن يكون المطلوب تسليمه محيكوبا
عليه بالحبس مدة ستة أشهر علي الاقل. أما اذا كان
الفمل غير معاقب عليه فى قواتين الدولة المطلوب
اليها التسليم أو كانت العقوبة المقررة للجريمة فى
الدولة طالبة التسليم لا نظين لها فى قوانين الدولة
المطلوب اليها التسليم فلا يكون القسليم واجبا الا
اذا كان الشخص المطلوب تسليمه من مراطنى الدولة
طالبة التسليم أو من مواطنى دولة أخرى تقسترر
المقوبة ذاتها. :

المادة الواحدة والعشرون:
لا يجوز التسليم فى أى من الحالات الآتية :
أولا ‏ اذا كانت الجريمة معتبرة فى نظي الدولة

المطلوب اليها التسليم جريمة سياسية أو مرتبطسة.
بجريمة سياسية. وفى تطبيق أحكام هذه الاتفاقيسة
لا تعتبر من الجرائم السياسية الجرائم الآتية :

أ[ جرائم التعدى على رئيس احدى الدولتين
المتعاقدة ينو كذلك الشروع في ارتكا بهاء

‎٠‏ ب جرائم القتل والسرقة الممنحوبة باكراة
الواقمة ضد الافراد أو الجرائم الواقعة على الاسوال
العامة أو وسائط النقل والمواصلات؛
00 0

ثانيا - اذا كان الشخصن المطلوب تسليمسه من
مواطنى الدولة المطلوب اليها التسليم: ‎٠‏ و يعتد فى
تحديد جنسية الشخص المطلوب تسليمه تسليمه بوقت
ارتكاب الجريمة التى يطلب تسليمه من أجلها:
وفى هذه الحالة 7 تتولى الدولة المطلوب اليها التسليم
محاكمة هذا الشخص بناء على طلب مغ الدولة
الاخرى ومستعينة بما تكون قد آجرته الدولة الطالبة
من التحقيقات.
سبقت محاكمته عن الجريمة المطلوب تسليمه مقن
أجلها وحكم ببس اءته أذ بادانته واستوفى العقوبة
المحكوم بهاء إ:
رابعا ‏ اذا كانت الجريمة أو العقوبة قد سقطت
وفقا لقانون.أى من الدولتين المتعاقدتين أو قوانين
الدولة التى وقع الجرم فى أراضيها.
خامسات اذا كان الشخص. المطلوب تسليمه رمع
التحقيق أو المحاكمة فى الدولة المطلوب اليها التسليم
عع ذات الجريمة المطلوب تسليمه مق أجلها ء.
الممادة الثانية والعشرون
اذا كان الشخصن المطلوب تسليمه رهق التحقيق
أو المحاكمة فى الدولة المطللوب اليها التسليم عن
جريمة أخرى. غين المطلوب تسليمه مغ أجلها فيؤجل
التظى فى طلب تسليمه حتى تنتهى محاكمته وتنفذ
فيه العقوبة المحكوم يها.
المادة الثالثة والعشرون
«تقدم طلبات التسليم كتابة وتوجه بطريق
وزارة العدل ويرفق بطلب التسليم البيانات
ثائق الآتية : ٍ
بيان مفصل عن هوية الشخص المطلوب
مي وأوصافه وصورته الشمسية ان أمكق.
بيات أمن القبضن (مذكرة التوقيف أو الايداع)
أئ آية ؤثيقة أخرى لها ننس القوة صادرة عن
السلطات المختصة اذا كان الشخص المطلوب
تسليمه رهن التحقيق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و جمادى الاولى عام 08

التسليم مغ آجلها ووصفها القانونى والنصوص. “
القانونية المنطيقة عليها مع نسخة معتمدة من هذه
النصوص وبيان من سلطة التحقيق بالادلة القائمة
ضد الشخص المطلوب تسليمه ا

د صورة رسمية عغ الحكم الصسسادر هد"
الشخص المطلوب تسليمه اذا كان قد حكم عليه
حضوريا (وجاهيا) أو غيابيا.

المادة الرابعة والعشرون

تفصل فى طلبات التسليم فى كلتا الدولتيق
المتعاقدتيق السلطات المختصة فيها وفقا للقانون
النافد وقت تقديم الطلب لكل منهماء

المادة الغامسة والعشرون :

اذا تعددت طلبات التسليم عن جريمة واحدة
فتكون . الاولوية فى - التسليم. للدولة التى. ارتكبت
الجريمة فى أرضها ثم للدولة التى أضرت الجريمة ‎٠‏
‏بمصالحها: ثم للدولة. التى ‏ ينتمى. اليها- الشخصس
المطلوب تسليمه ‏ بجنسيته.

فاذا اتحدت الظروف تفضل الدولة الاسبق قى
طلب التسليم أما اذا كانت طلبات التسليم عن
جرائم متعددة فيكون الترجيح بينها حسب ظروف
الجريمة وخطورتها.

المادة السادسة والعشرون

للدولة طالبة التسليم استتادا. الى أمن
القبض (مذكرة التوقيف أو الايداع) ان تطلب
توقيف الشخص المطلوب تسليمه ريثا يصل طلب
التسليم والوثائق المبينة فى المادة الثالشة
والعشريئ. وللسلملة المئختصة فى الدولة المطلوب
اليها التسليم اذا لم تتسلم هذه الوثائق خلال ثلاثين
يوما من تاريخ طلب التوقيف أن تأمن بالافراج عن
الشخص المطلوب تسليمه ولا يحول قرار الافراج
دون ايقافه مغ جديد اذا ورد طلب التسليم مستوفيا
الوثائق سالفة البيان»
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أما اذا رأت الدولة المطلوب اليها التسليم

انها بحاجة الى ايضاحات تكميلية لتتحقق من توفر

الشروط المنصوص عليها فى هذا الاتفاق أخطرت

الدولة الطالبة بالطريق الدبلوماسى قبل رفض

الطلب. وللدولة المطلوب اليها التسليم تحديد ميماد
للحصول على هذه الايضاحات.

وفى جميع الحالات يجرى التوقيف طبقا
لقوانين الدولة المطلوب اليها التسليم.

الممسادة السابعة والعشرون

تخغطر الدولة المطلوب اليها التسليم الدولة
طالبة التسليم بالقرار الذى اتخذته فى شآن طلب
التسليم ويتم الاخطار عن طريق وزارتى العدل فى
كلا البلدين ويجب آن يكون القرار الصادر برفض
طلب التسليم معللاء وفى حالة قبول التسليم تحاط
الدولة طالبة التسليم علما بمكان وتاريخ التسليم.

المادة الثامنة:والعشرون

على الدولة طالبة التسليم أن تتقدم باستلام
الشخص المطلوب تسليمه خلال ثلاثين يوما من
تاريخ ارسال اشعار اليها بذلك؛ والا كان للدولة
المطلوب اليها التسليم حق اخلاء تسليمه وفى هذه
الحالة لايجوز طلب تسليمه مرة ثانية عن ذات
الجريمة. ' ا

المادة التاسعة والعشرون

1 لا تجوز محاكمة الشخص المطلوب تسليمه
فى الدولة طالبة التسليم ولا تنفذ عليه عقوبة الا
عن الجريمة التى طلب تسليمه من آجلها أو عن
الجرائم التى طلب تسليمه من آجلها آو عن الجرائم
المرتبطة بها. على أنه اذا كان قد أتيحت له وسائل
الخغروج من أرض الدولة التى.سلم لها ولم يستفيد
منها خلال الثلاثين يوما التالية للافراج عنه تهائيا
أو كان قد غادر أرض الدولة خلال تلك المدة ثم عاد
اليها ثانية بمحض اختياره فتصح محاكمته عق
الجرائم الاخرى.:

اا ددءة 511

ب لا يجوز للدولة المسلم اليها الشخص أن
تقوم بتسليمه الى دولة ثالثة الا بناء على موافقة
الدولة التى سلمته ومع ذلك يجوز تسليم الشخصن
الى دولة ثالثة اذا كان قد آقام فى أرض الدولة
المسلم اليها أو عاد اليها باختياره وفقا للاحكام
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة من هذه المادة.

المادة الثلانون

اذا وقع آثناء سير الاجراءات ‏ وبعد تسليم
الشخغص المطلوب تسليمه - تغيير فى وصف
الجريمة المنسوية اليه فلا يجوز تتبعه ولا محاكمته
الا اذا كانت عناص الجريمة حسب وصمثها
الجديد ما يسمح بالتسليم وفقا لاحكام هذه
الاتفاقية.

المادة الواحدة والثلانون

تخصم مدة التوقيف الاحتياطى من آية عقوبة
يحكم بها فى الدولة طالبة التسليم على الشخص
المطلوب تسليمه.

المادة الثانية والثلاثون

مع عدم الاخلال بأحكام القوانين النافذة فى
الدولة المطلوب اليها التسليم أو بحقوق الفيسيى
ذوى النية الحسنة يحتجز جميع ما يعشش عليه فى
حوزة الشخص المطلوب تسليمه حين ضبعله أو
ايقافه أو فيما بعد من أشياء تكون متحصلة من
الجريمة المسندة اليه أو مستعملة فيها أو متعلقة
بها أو ممكن أن تتغذ دليلا عليها.
ويجوز تسليم ما تم احتجازه الى الدولة طالبة
التسليم. |

المادة الثالثة والثلاثون

توافق كل من الدولتين المتعاقدتين على مرور
الشخص المسلم الى أى منهما عبر أراضيها وذلك
بناء على طلب يوجه اليها عن طريق وزارة العدل
ويجب آن يكون الطلب مؤيدا بالمستندات اللازمة
لاثبات أن الام يتعلق بجريمة يمكن أن تؤدى الى
التسليم طبقا لاحكام هذا الاتفاق. ْ
المسادة الرابعة والثلاثون
تتحمل كل من الدولتين المتعاقدتينئ على

سبيل التقابل جميع النفقات التى يستلزمها تسليم:

الشخص المطلوب تسليمه. وتدفع الدولة طالبسة
التسليم جميع نفقات عودة الشخص المسلّم الى
المكان الذى كان فيه وقت تسليمه اذا ثبت عدم

,مسؤوليته أو براءته.

الباب السادس
أحكام ختامية
المادة الخامسة والثلاثون
تتم المصادقة على هذه الاتفاقية وفقا للنظم
الدستورية النافذة فى كل من الدولتين المتعاقدتين.
المادة السادسة والثلاثون
يعمل بهذه الاتفاقية اعتبارا من تاريخ تبادل
مذكرات التصديق عليها ويستمس نفاذها ما لم تعلن
احدى: الدولتين المتعاقدتيئ الدولة الاخرى قبل
سنة برغبتها فى انهاء مشعولها. .
واثباتا لما تقدم فقد وقع المنوضان على هذه
الاتفاقية.
حررت هذه الاتفاقية فى دمشق من نسختين
أصليتين باللغة العربية بتاريخ الثالث والمشرينئ
من شه جمادى الثانية عام آلف وآر بعمائة وواحد
هجرية الموافق للسابع والعشرين من شهر نيسان
(أبديل) عام آلف وتسعماشة وواحد وثمانين
ميلادية.

عن الجمهورية العربيةعن الجمهورية الجزائرية.

السورية الديمقراطية الشعبية
وزير العدل وزير العدل
خالد المالكى

بوعلام باقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

