4 مأبو سنة 1933.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 338 مؤرخ فى أول شعبان عام
3 الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
مستغائم.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين الرى*
ويثام على الدستورء لاسيما المواد 3 و ع3
و 775 70 752 هته
ب وبنقتضي القاثون رقم 78 - 2# المؤرخ في
أول رمضان هام 1398 المواقق 5 غشت سنة 2973ا

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤّرج فى
بهد ر بيع الثاني عام #تبد الموافق أدل مارس سنة

مقو والمتملق بممارسة وظيفة المراقية مخ فبسسل

المجلس الشعبى الوطني»

و بمقتطضى القانون رقم 80 5ه المؤرج فى
د ربيع الثاني عام 3400 الموافق أول مارس ساسة
مود والمتعملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل روالمتمم؛

ب و بمقتضى القانون رقم 57- وه المؤرخ في 2
رمضان عام :240 الموافق 4 يوليو سنة ع298, الذى
يعدل و يتمم الامن رقم 457 هد المؤرخ في 7 شوال عام
85 الموافق 28 يناين سنة 3.967 والمتفسغ القانون
البلدىي؛

وبمقتضي ميثشاق التنظيم الاشتي
للمؤسسات:

وبمانتضى الاس رقم 70 ب 8 المؤرخ فى 4ه
رمضان عام 1390 الملسوافق 23 توفمبن سنة 1970
والمتضشمق احداث الشركة الوطلتية لتوزيع مياء
الشرب والمياه الصناعية والممسادقة على قانونها
الاساسي»

و يمقتضى الام رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضّان عام :39 الموافق 16 توفمبس سنة 1967
والمثبلىق بالتسييى إلا" شتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

ب وبنقتضى الاس رقم 74 < المؤرخ فى 22
في الحجة عام 1393 المسوافق 16 يناي اسئة 974
والمتضمع تمديل الامن رقم 20 - 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 توقمين اسلة 1970
والمتضمع احداث الشركة الوطئية لتوزيع همياءه
الشرب والمياه الصتاعية والمصادقة على قانونها
الاساسي»

ب وبمقتضى الاسس رقم 75 4 المسؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنة 1975
والمتملق يتحويل مراكن المؤسسات المموميةء

و بماقتضى الامن رقم 75 - 23 المزؤرخ فى 17
ربيع الشاتى عام 395 الموافق 29 أيريل سنة 3975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
| والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤمسسات

الثلاثاء 4 شعبان عام ت10عفزيى

الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى؛

و بمقتضى الاسسن رقم 75 - 35 الور فى 7:
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 13975
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسية؛

ت و بمقتشى الاسن رقم 75 75 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نو فمبلس سنة 1975
والمتضمغ تحديد الملاقات الرئيسية بي المؤسساث
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
القابمة للدولة؛ء

ب و بمقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوين سئة
5 والمتضمسخغ تحديد التزامات المحاسييغ
الممومييخ ومسؤولياتهم؛

وبمقتضي المرسوعم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمموميين»

ب و بيمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المّرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتو بن اسلة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في
7 ربيع الثاتى عام ود الموافق وه أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤمسات
الاشتراكية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 00د الموافق أول مارس سقة
مقوع وال"متضمج احداث المنتشية العامة للمالية؛ء

و بمقتضي المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0مه< الموافق 4 أكتو بي سنّة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة الؤسساتء

وبنمقتضى المرسوم رقم :8 339 المؤدخ فى
9 سمي عام 1402 الموافق 26 ديسمبر _سنة 1931
الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاييمة
واختصاصاتهما فى قطاع المياة؛ ٍ
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه
م ويبعد إستشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»
يرسم مايل ؛
الباب الاول
التسمية - الهدف - القن

المادة الأول : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسة توفير الملياه
وتسييرها وتوزيمها في مستغانم»,؛ وتدعى فى
صلب الثص «المؤسسة».

تمتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبادىء مياق التنظيع الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامى رقم :7 74 المؤرخ فى
5 لوفعبن سنة 2971 المشار اليه أعلاه, ولإحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تثولى المؤسسةء فى اطثار المخطك
الوطنى للتنمية الاقتصسادية والاجتماعية توفير
المياه وتسيير ها وتوزيمهاء وكذلك تسيير شبكات
التطهين.

وتحدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختصضاسها
الاقليمى حسب الآتى :

أولا ‏ الامداق :

تثولى المؤسسة ما يآتي :

7 - <: توفي المياء ومعالجتها»

م م 2 تزويد التجمعات السكانية التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى بالمياهء

‎ :‏ 3 اسشفلال الموارد المسانية؛,

‏ع 4 تسييي شبكات توزيع المياه وصيانتهاء

‏:3 تسييى شبكات التطهير وصيانتهاء

‏6 تطبيق تسعيرة استهلاك المياه»

‏7 اتجاز جميع الدراسات التقية
والتقتولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفهاء

‏:8 بثاء جميع الوسائل الصداعية الجديدة
لحسابها الضساس أو لحسساب الغير
وتركيبها زو تهينتهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا د

‏97 تطبيق ينود دفتى الشروط الذى يصادق
عليه بقرار وزاري مشترك وزير الرى
ووزير المالية ووزير الداخلية.
تانيا - الوسائل :

‏1- كدرفد السدولة المؤسسة. قصده
أداء مهدتها عع طريق تحويل جزء من الاملاك
التى كانت تحوزها آو تسيرها المؤسسات والمصالح
او الوكالات البلدية لمياء الشرب آو المستسلة
بم جهة؛ والشركة الوطتية لتوزيع مياه
الشرب والمياء الصناعية مغ جهية أخرى
وكقمدها بالمنشات والوسائل البشرية والمادية
المرتيطة بتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

‏با تسشر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدوة
هدفها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظليمية المممول
بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصتاعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى تحددها لها
مخعلطات التنمية وبي١مجهاء‏

‏جٍ_ يمكن المؤسسةء فى العدود المسموح بها
وطبقاً للاحكام التشريمية والتنليمية أن تقترض
لدعم وسائلها المسسالية الضرورية لاداء شهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار مخطملات
النتمية وبرامجهاء

‏د تخول المؤسسة أيضاء فى إطار التنظليم
الجارى به السلء القيام بالعمليات التجارية
والعقارية وغير المقارية والصناعية والمالية
المرتبطة بهدقها التى مخ شأنها أن تسهل توسعها.

‏الثا ‏ الإختصساص الاقليمى ٍ:

‏ارس المؤسسة أعمالها عيس دلايتى 0
مستنائم والقلب.

‏الماد35: يكون مقر المؤسسة فى مدينة
مستغائم.

‏ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من منطلقسسة
الاختساص الافلليمى للمؤسسة بمرسوعم يصدر ينام
على تقرين مع دين الرئء
الباب الثشاتى
الهيكل ‏ التسيير... العمل
المادة 4 : يخضع هيسكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىم الواردة فى ميشاق
التنظليم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تصن
هليها الام رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 176 توفمس سنة :197 والمتعلق بالتسير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوصن المتخدة لتطبيقه.

المادة 5 : تشمشع المؤسسة بالشخصيية المعنوية
والاستقلال المالي.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلين العسال»

مجلين المديرية»

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة»

ب اللجان الدائمسة.

المادة 7 : تتولي أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها وتثمادن هذه
الوصسدات على تحتيق هدفها المشتركى

وتشكل هذه. الوحدات ريحده عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكترين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصومن
اللاحقة يه

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية.. التنسيق

المادة 8 توضع المؤسسة تحث وصاية وزين
السرى.

المادة و : تمارس سلملاث الوصاية والرقاية
طيقا للتشريع الجارئ به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية يين المؤمسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
القايعة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه

المادة 38 : تشارك المؤسسة قِ مجالس التتسيق
مليها فى المرسوم رقم 75 - 508 المؤرخ في وه أيديل
سنة 2975 والمتعلق يمجالس التتسيق بين المؤسسات

الاششراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاسكام
التنظيمية المثعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة عد.: يحدد الىاسمال الاصلى للمؤسسة
بقار وزارى مشتشرك بيق وزين الرى دوزي
المالية.

المادة 33 : يقع أى تعديل لاحق في الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بي دزير
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس الممال.

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 14 ؛ يخضع الهيكل المالى في المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها يالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 5د : تقدم الحسسايات التتديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشقوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلفث
بالرى والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها فى الاجال القانونية.

المادة 36 : ترسل الموازئة وحساب النثائج
وحساب تخصيضص النتائج والتقرين الستوى ع
نشاط السنة المالية الملصرمة؛ مصحوية بأرام
مجلس العمال وتوصياته و بتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقاية الى الوزين المكلف بالرى والوزين المكلف
يالمالية والوزين المكلف بالتخطيطم ورئيس مجلس
المحاسية.
ايا ااا ينات ليست
الثلاثاء + شعبان عام 3نجد1 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 17 : كمسك حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى تلبقا لاحكام الامس رقم 75- 35
‎٠‏ المؤارخ في ود أيريل سنسة 1975 والمتضمئ المخطمد

الوظني للمحاسبة.
اجراء التديل
المادة 8 : يقع أى تحديل فى أحكام هذا

الماد# 55 أعلاه؛, بالكينية ننسها التى تمت بها
الموافقة عليه ..

ويقدم المدين العام للمؤسسة تمن التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه .لال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم إلى
الوزين المكلف بالرى ليوافق عليه.

المادة 9 ؛ ينشي هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشمبية.

حرر بالجداشش قى أول شمبان عام 3403 الموافق

مايقو سائة 7953.
الشاذلى بن جديد

