
‎1413

‏الباب السادس
اجراء التعديل .

‏المادة 8 : يقع أى تمديل في أحمكام مهل
المرسوم ما عدا التعديلات المنصسوص عليها فى
المادة قة أعلاهء بالكيفية نفسها التى تحت بها
الموافقة عليه.

‏ويقدم المدين العام للمؤسسة تمن التبديل
فى شكل اقتراح يترضه خلال اجتماع مجلسي
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف يالرى ليوافق عليه. ..

‏المادة 0 : يتشي هذا الموسسوم فى الجبريدة
الرسية للجتهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى اول شعبان عام 463: الموافق
4 مايو سنة 1983
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 - 334 مؤرخ فى (ول شعبان مام
دي الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة توفي المياه وتسييرها وتوزيعها فى
سطيفا.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الرى»
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و عع

‏فر 2117 ع 10 في 52 صله,

‏و بمقتضي القانون رقم اه المزرخ فى
أول رمضان عام 3398 الموافق 5 ّم غشت سنة 2978
والمتضمئ القانون الاساسى !لعام امامل

‏و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاثى عام 450: الموافق أول بارس سبنبة
مود والمتعلق ببمارسة وظيفة المراقهة من قبل"
المجلس الشعبى الوطنى»1414 ا

وا يدقتضى القانونث رقم 80 قه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 400 الموافق أوله مازرمن ستسة

دتود والمتملق يسمارسة وظيفة المراقية بغ طرق
مجلسن المحاسية» المعدل والمتمم:

م و بمقتضى القانوث رقم :7 وه المؤرخ في 2
رشان عام 1401 الموافق 4 يولي سنة حقود؛: الذى
يعدل د يتمم الاسن رقم 67ا ب 24 المؤرخ في 7 شوال عام
86 المواقق 28 يناي سنة 1967 والمتضمق القانون
البلدى» ٍ

وبمنقتضي ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى ألاسن رقم 70 ب 82 المؤراج فى 24
رمضان عام 3390 الملوافق 23 توفمين سنة 70و
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية لتوزيع ميسآة
الشرب والمياء الصتاعية والممادقة عل قانوثها
الاساسى:

ويرقتد الاس رقم 72 71 المزراجح فى 25 :

رمضان عام 2397 المواقق 16 توفمبن سنة 1967
والمتعلق بالتسيين إلاث شتراكي للمؤسسات و مجمواع
النصوصض المتحذة لتطبيقهة»

ب وبمقتضى الأمن دوقم الاب < المؤرخ فى 22
ذى الحجة عام 1393 المسسوافق 5د يناي سئةٌ 2974
والمتضمق تعديل الامسن رقم 70 83 المؤّرخ فى 24
رعضان عام 2390 الموافق 23 توفمبي سنة 1970
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية والمعنادقة عل قانوتها
الاساسى»

و بمقتضى الاسن رقم 75 4 المؤرخ قي 26
ذى الحجة 1 موق الموافق 9 يناي سنة 7975

م و بمقتضي الامن رقم 73 م 28 المؤّرخ في 57
ربيع الشانى عام 1395 المرافق وه أبريل سنة 1975
والتفسقي القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية داتِ الطابع الاقتصادى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

ب و بمقتضى الامي رقم 75 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثاني عام 9د الموافق وه أبريل سلة 1975
والمتضمق المخطلمل الوظتى للمحاسبة؛

اب وهمقتضى الاس رقم 75 - 70 المؤرخ في 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 الوفمبس ستة 3975
والمتشمع تحديد الحلاقات الرئيسية بيغ المؤمسات:
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

و بمقتشى المرسوم زقم 65 259 المؤدخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 4: اكقوين سئة
5 والمتشسغ تحديد القشزامات المحاسبيغي
المتمومييغ ومسؤولياتهم؛ ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 د0ء المؤرخ فى
8< جمادى الثانية عام 385ع الموافق 14 أكتوين سئة
5 والمتضمق تحديد شروط تميين المحاسبين
الممومييخء

ويمقتضى المزسوم رقم 73 - 277 المؤرج فى
8ه رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتو يبن سلةٌ 1973
والفلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 508 المذرج فى
7 ر بيع الثانى عام 5و3 المواقق 29 أبريل سنة 7975
والمشعلق بمجالس التتسيق الخاصة بالؤساتث
الاشتراكية»:

و بمتتضيى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في
2980 والمتضمغ احداث المنتشية الغامة للمالية»

- وبمتتضى المرسوم رقم 0 - 242 المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام 0دهد الموافق 4 أكتوين سنة 17980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات:

م ويمقتضى المرسوم رقم :8 و39 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين اسئة :298
الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاييسة
واختصاصاتهما فى قطاع المياء.
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه

ويعد استشادرة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - امقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتسادي تسعي لمق سسة توقير اللياء
دوتسييرها وتوزيعها فى سطيف». وتدعى فى

صلب النص «المؤسسة».
تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء

ولاحكام الاس رقم 4-75 المؤرخ في 26 توفمين سنة
1171 المشار اليه إعلاءء ولاحكام هذ] المرسوم.

المادج 3 : تتولى المؤسسة؛ فى استسار المخملطم
الوطتي للتتمية الاقتصادية والاجتماعية توفير
المياه وتسيير ها وترزيمهاء وكذلك كسيين شيكات
التطهيي.

وتحدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها

أولا ب الاشضداف :
قتولى المؤسسة ما يأتي :

جح توفين المياه وممالجتها»
تسل فى اختصناسها الاقليمى بالياء,
في اختصاصها إلاقليمى بألمياه؛

ج - 3 استفلال الموارد المائية؛

: + تسيين شيكات توزيع المياه وصيانتهاء

5 تسيين شبكات التطهيرن وصيانتهاء

:6-7 تطبيق تسميرة استهلاك المياءء

7 7انجاز جسيع الدراسات الثقنيسة
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفهاء

ع 8 بناء جميع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسابها الغاس أو لحساب الغير
وتركيبها او تهينتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

143

9-7 تطبيق ينود دقن الشروط الذى يسادق
عليه بقرار وزاري مشتيك دزين الريى
دوزين المالية ووزير الداخلية.

الوسائل :

شسزود الدولة المؤمسسة:.؛ قسة
أداء مهمتها عرق طريق تحويل جزم مق الاملاك
التى كانت تحوزها أو تسير ها المؤسسات والمصالح
او الوكالات البلدية لمياه الشرب أو المستللة
بق جهةء والشركة الوطنيسة لتوزيع مياه
الشرب والمياه المنتاعية مق جهة أخرى
وتدها يا بالمنشآت والوسائل البشرية والمادية
المرتبطة بتحقيق الاهداف المسططرة لهاء

بيات تسصض عر المؤسسةء زيادة على ذلك؛ فى حدود
هدقها وطبقا للإحكام التشريمية والتنظيمية المعمول
جميع الوسائل المدقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
مخطلطات التدمية وبرامجهاء

ج- يمكى المؤسسة؛ فى الحدود المسموح بها
وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها
و تحثيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار مخملطات
التدمية و بنامجهاء

د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظيسم
الجارى به العمل. القتيسام يالممليات التجارية
والمقارية وغيس العقارية والصناعية والمالية
المرتبطة يهدفها التى من شآنها أن تسهل توستهاء

الاختصاص الاقليمى +

تمارس المؤسسة أعمالها عبن ولايات :
سطليف والسيلة و بجاية.

ثانيا م

المادة 3 : يكدون مقر المؤسسة فى مسدينة
طيفء

ويمكن نقله الى أى مسسكان آخر مع منطقة
الاختمصاضص الاقليمى للمؤسسة يسوم يصدر يبنام
على تقرير من روزي السسري.
6

الباب الشمانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيسكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء؛ الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 :
والاستقلال 1<

تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

مجلس الممسالء

_ مجلس المديرية»

-ِ المدين العام للمؤسسة أو مدايرن الوحدةء
اللجان الدائمة.

المادة 7 تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتسل عليها وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وخ هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة قة به
الباب الشسالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الرى.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع

اذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلطة الوصيسة والادارات الاخرى
الحا للدولة.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71 ‏الثلاثاء 4 شعبان عام‎ ٠

المادة 20 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسشات. حسب الشروط المنصوضصض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرح فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

لاشتراكية. ا

الباب اللرابع
ممتلكات. المؤسسسة

المادة 1 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى ووزير
المالية. |

المادة 1:2 :

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرآسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الرى ووزين المالية يناء على اقتراح من المدين

| العام للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلس ا

مديريَهٌ المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 4د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 : تقدم العسايات التقديرية فى
المؤسسة آو الوحدة مشفضوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
يالرى والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها فى الاجال القانونية.

المادة 326 : ترسل الموازنة وحتساب النتائج
وحساب تخصيص النتانج والتقرين الستوى عق
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ مصحوية بآراء ,
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزين المكلف بالرى والوزير. المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلسن
المحاسبة. ا ‎١‏

.
الثلاثاء 4 شعيان عام 1403 ف .

الما53 7: : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الأممن رقم 98 ب 35
المؤرخ فى و أبريل سنة 197 والمتضمئ المخطط

الوطنى للمعاسبة.
اجراء التعديل
المادة 8 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا

المرسوم ما عدا التعديلات المتنصسسوص عليها ,فى
المادة 3ع أعلاه, بالكيفغية نفسها التى ثمت بها
الموافقة عليه.

ويقدم المدير العام للمؤسسة تمن التديل
فى شكل اقتراح يعرطضنه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف بالرى ليوافق عليه.

| المادة 30 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن قى اول شعبان عام 1403 الموافق
4 مايق سئة 7953
الشاذلى بن جديد

