عبد الرحمن يبان العمومية والاصلاح
ّ - الاداري
جلول الغطيب

قرار مؤٌرخ فى 4 رجب عام 1403 الموافق 17 أبريل
سنة 1983 يتضمن احداث لجنة للصفقات
العمومية بوزارة الشؤون الدينية.

ان وزين الشؤون الدينية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1443

بمقتضى المرسوم رقم 80 3 المؤّرخ فى 23
جمادى الاولى عام 0 الموافق و فبراين سنة مقو1
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الشؤون الدينية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخح فى
16 جمادى الثانية عام 402 الموافق 20 أبريل سنة 2982
والمتضمن تنظيم الصتقات التي يبرمها المتعامل
المعمومىء

يقرر ما يلى :

' المادة الاولى : تحدث بوزارة الشؤون الدينية
لجنة للصفقات العمومية تختصن بالصفقات التى
تبرمها الادارة المركزرية والمؤسسات والهيناث
الموضوعة تحت وسايتها.

المادة 2 : تتشكل لجنة الصفقات المموميسة
بوزارة الشؤون الديئية من :

وزير الشؤون الدينية أو ممثله رئيباء

ممثل عن المتعامل الممومي»

ممثل عن المصلحة المستفيدة من الخدمة,

ممثل عن وزين المالية. |

ممثل عن وزير التجارة,

ممثشل عن وزيسى التخطيط والتهيئة
العمرا نية؛»

ممثل عن بنك نحل الدفع الغاص بالمتعامل
العمومى المتماقد.

المادة 3 : يعين الممثلون الملذكورون فى المادة 2
أعلاه ونوايهم اسميا من طرف ادارتهم لمدة سنتين
قابلة للتجديد.

المادة 4 : 2 صلاحيات هذه اللجئة نة للصمفقات

المفعول.
' المادة5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 2443 الموافق 27
أبريل سئة 83و3. آٍ
عبد الرحمن شيبان14456

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداردىي

