
مايقو سائة 7953.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 339 مؤرج فى أول شعبان عام
دممد الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
ورقلة.

ان رئيس الجمهورية»

ب يتاء على تقرير وزير الرىء

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32
و 1117 - 18 ف( 52 ملة,

و بِمقتصٍَِ القاتون رقم 58 12 المؤر فى
أول رمضان عام قود الموافق 5 قشت سنة 1978
والمتضمغ القانون الاساسى المام للمامل؛

11

و بنقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فئ
4 د بيع الثاني عام ددبء الموافق أول مارس سنسة
منود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

| المجلس الشمبي الوطني»

وبمقتضى القانون رقم م ده المؤرخ في .
4د ر بيع الثاتى عام 0< الموافق أول مارسص سنة
قود والمتملق بسسارسة وظيفة المراقبة من طرق
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

و يمقتضى القانون رقم :8 9ه المؤرخ في #
رمضان عام 47د الموافق 4 يوليو سنة :98ت الى
يعدل ويتمع الاسى رقم 24-67 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الوافق 8 ينايي ستة 67و والمتضمق القنانون
البلدىء

وبمقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات»

ب و بمشقتضى الامن رقم 70 - 83 المؤرخ فى 24
رمشان عام 1390 المسوافق 28 الوفمبن سئة 3970
والتشمغ إحداث الشركة الوطئية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية والمصسادقة على قاتوتها
الاساسى؛

م د يمقتضيى الاسن رقم 75 - 71 المؤرخ فى 28
ريشأان عام :3< الموافق 5: لوفمبي سنة 2971
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومجموعغ
النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامسن رقم 74 - 2 المدّرخ فى 22
ذى الحجة عام 3 المسواقق 16 يناي سنة 2974
والمتضمخ تعديل الامر رقم ب 88 المؤرخ فى 24
رمشان عام 390 الموافق 23 توفمين سنة 1970
والمتضمن إحداث الشركة الوطنية لتوزيع مياء
الشرب واللياه الصناعية والمصادقة على قانونها
الاساسى؛

ب وينقتضى الامسن رقم 75 4 المسؤرخ فى 26
ذى الحجمة عام 4< المسوافق 9 يتاي ستة ذتوة
والمتعلق يتحويل مراكن المؤمسات المموميةدء142

و بمقتضى الام رقم 75 - 43 المؤرخ في 17
ر بيع الشبانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجي للمؤيمسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىي»

ب وبمقتضى الامي رقم 75 + 33 المؤرخ فى 7:

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,
‎٠‏ وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبي سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4ت اكتو ير سنة
5 والمتضشمغ تحديد التزامسات ال"مجحابييغن
العموميينغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيان المجاسبيع
المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتسوين ستة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛»

‎٠‏ ويمقتضى المرسوم رقم 75 56 المّرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق 49 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسات
الاشتراكية.,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى,عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتضمح احداث المففشية العامة للمالية,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى

‏4 ذى القعدة عام ومهد الموافق 4 أكتوبين سنة 980"

‏والمتعلق باعادة هميكلة المؤسسات؛ء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 81 و37 المؤرخ فى
وه صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198

‏| الجريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

‏الذى بحسدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياء؛

‏وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

‏يرسم مايلى :

‏البساب الاول
لتسمية ب الهسدف ‏ الم

‏المادة الاولى : تنشاآ مؤسيسسة اشتراكية ذات
طابع. اقتصادى تسمى «مؤيسسسسة توفير اللياءه
وتسييرها وتوزيمها فى ورقلة»؛ وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة». ٍ
وتخضع لبادىء مياق التنظيم الاشترا
للمؤسسنات ولاحكام الامي رقم 71 - 74 المؤرخ في
6 وفمين سنة "1 المشار اليه أعلاه؛ ولاحكام هذا

‏المرسوم.

‏المادة 2 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخطط
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية توفير
المياه وتسييرها وتوزيمهاء وكذلك تسيير شبكات
التطهين.
وتحدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى حسب الآتى :
زولا الاهداف :
تتولى المؤسسة ما يأتى
<< توفير المياه ومعالجتها»
7 2 تزويد التجمعات السكانية التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى بالمياه.
< - 3 استفلال الموارد المائنية؛ء
3 4 تسيير شبكات توزيع المياه وصيانتهاء
5-7 تسيير شبكات التطهيرن وصيانتهاء
7 6 تطبيق تسعيرة استهلاك المياء؛
7 7 انجاز جميع الدراسات التقتنية
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفهاء
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ىه

8 بناء جميع الوسائل الصناعية الجديدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزات

ويمكع لله الى اى سكان آض مع متلقة

لحسابها بها الخاصى أو لحساب الغير | الاختصاص الاقليمى للمؤسشه بموسوم ينيدو :

وتركييها أو تهينتهاء

7 9 تطبيق بثود دفتي الشروط الذى يصادق |.

عليه بيقرار وزارى مشترك وزين الرى
ووزين المالية ووزيي الداخلية.

-الوسائل:

1 كترود المدولة المؤمسة؛ قمسسمد
أدام مهمتها عن طريق تحويل جزم نغ الاملاك
العي كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسات والمسالح
او الوكالات البلدية لميساه الشرب أو المستعملة
مغن جهية. والشركة الوطنية لتوزيع مياء
الشرب والمياه الصناعية بغ جهة أخرى
وتمدها بالمنشات والوسائل البشرية والمادية
المرتبعلة بتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

ب تسخي فى المؤسسةء زيادة على ذلك. في حدود
هدفها وطيقا للاحكام التشريمية والتنظيمية اللسول
بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصداعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى تحددها لها
مخطملات التنمية و يرامجهاء

جم يمكن المؤسسةء فى الحدود المسموح بها
وطبقا للاحكام التشريعية والتتظيمية أن تقترض
لدهم وسائلها المسالية الضرورية لاداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لهاء في اطار مخططات
التدسية و برا مجهاء

د تغول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظيم
الجارى به العملء القيبام بالعمليات التجارية
والعقارية وغيير العقارية والصناعية والمالية
المرتبملة بهدفها التى من شأنها أن تسهل توسنها.

ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها عبس دلايتى :

ورقلة وتامنراست.

الماد35: يكون مقر المؤسسة في مدينة
ورقلة.

بناء على تقرين مغ وزين الرى.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 4 : يخضع هيسكل المؤسسة ووحداتهاً
وتسييرها وعملها للمبادىم الواردة في ميشاق
التنظيم الاشتدراكى للمؤسسات وللإحكام التى نص

| عليها الاسن رقم :34-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام

7 الموافق 16 نوفمبي ستة :197 والمتعلق بالنسيي
شتراكى للمؤسسات والنصوسي المتخذة لتطبيقة.

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاستقلال لال

المادة 6 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

ب مجلس العمسالء

مجلس المديرية؛

-- المدير المام للمؤسسة أو مداي الوحدةء

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحجدات التى تشتمل عليها وتتماون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذء الوحدات ويحدد عددها وثتا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 85 أكتوبي
ستة 1973 والمتشعلق بالوحدة الاقتصادية والتمسوس

اللاعانة يه
الباب الثالث
الوصابة ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضغ المؤسسة تحت وصاية دزي
الرى. :

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقاية
طبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والإدارات الاخرى
التابعة للدولة.
1434

المادة 10 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصومن
عليها فى ال