3 الموافق 19 فبراير سنة 1983 يتضمن ..

ٍّ الثلاثاء 9 جمادى الأولى عام 1403ه ‎٠‏

المصادقة على الاتضاق المبرم بين حسكومة ‎٠:‏

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة البلجيكية؛ فى ميدان تنمية

الطاقات الجديدة والمتجددة الموقع بمدينة.

الجزائر فى 8 أبريل سنة 1982.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادة 121 7د
منةء ‎١‏

ويبعد الاطلاع على الاتفضاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

تنمية الطاقات الجديدة والمتجددة الموقع بمدينة
الجزائر فى 8 أبريل سنة 1982.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة المملكة البلجيكية. فى ميدان
تنمية الطاقات الجديدة والمتجددة الموقع بمدينة
الجزائر فى 8 آبريل سنة 1982, وينشر فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 جمادى الاولى عام 43
الموافق 39 فبراير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحكومة المملكة البلجيكية
فى ميدان تنمية الطاقات الجديدة والمتجددة

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ىه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-

513ص

. الشعبية وحكومة المملكة البلجيكية المشار اليها
فيما بعد بالاطراف المتعاقدة,
رغبة منهما فى تنئمية روابط ودية وتطوير
علاقات الصداقة المتبادلة والتعاون العلمى
. والتقنى والصتاعى بين البلدين فى ميدان
الطاقات الجديدة والمتجددة»
ووعيا باهمية التعاون من أجل وضع نظام
اقتصادى دولى جديد آخذا يعين الاعتبسار بر نامج
عمل مؤتمر نيروبى, لاسيما فيما يتعلق بتحويل
وتطبيق التقنيات الاقتصادية الملائسة وتطوير
وسائل الاعلام والتكوين والابحاث وكذلك التعاون
‎٠‏ اتفقتا على الاحكام التالية :

الفصل الاول

ميدان التطبيق

المادة الاولى
فى اطار المجالات التى تظمنتها هذه الاتفاقية
والشاملة: للطاقات الجبديدة والمتجددة. يهتم
الطرفان المتعاقدان ويشجمان التعاون العلمى
والتقنولوجى والصناعى بينهما على قدم المساواة

ومع مراعاة المصلحة المشتركة.
كما يولى الطرفان اهتماما متزايدا باعداد
المشاريع وتقييم نتائج الإبحاث التى
اك آو من طرق أحد الجانبين مع

ااا ا

.وتحفيق
أنجزت بالاشتر

العناية باحتياجاتهما وامكانياتهما وفقا لنماذج |

تحدد باتفاق مشترك.
المادة الثانية .

يتبادل الطرفان المتغاقدان المعلومات التى
تمس قطاعات معينة. والتى يرغب التعاون فيها.

المجالات التى يمكن أن تكسون موضوعا
للتعاون.

م دراسة واتجاز المشاري يع التجريبية من أجل
توليد الكهر باء وترويد الارياف بالطاقسة حسمب
الاحتياجات :

الضخ؛ تحلية المياه. تسخين الماء؛ تجفيف
وتصبير المنتجات الفلاحية ... الخ.

تطوير صناعة تجهيزات توليد الطاقة مع
أجل استغلال مصادر الطاقات الجديدة والمتجددة.

الفصل الثانى
كيفية التطبيق
المادة الثالغة

اتفق الطرفان المتماقدان على أن تطوين
علاقاتهما فى الميدان الذى يغطيه هذا الاتفاق؛
يتحقق بتطوير التعساون الصناعى والتقنولوجى
والعلمى بين المؤسسات والهيئات المغتصة فى هذا
المجال فى البلدين وبالغخصوص :

1 التنفيذ المشترك للبرامج والمشاريع التى
بامكانها آن تؤدى الى نشاطات انتاجية يشترك
فيها مواطتوا البلدين. و هذا فى حالة ما اذا كانت
هذه النشاطات ات فائدة بالنسبة للبلديئن ومصادق
عليها من طرف السلملات المعنية:

ب د دراسة وتحضير وتهيئة المشاريع ذات
المصلحة المشتركة فى "ميدان البحث والتمسوين
والتطبيق.

رج يقوم كل واحد من الطرفين المتماقدين
أو ممثليه بمروض ذات الصمصبضسسة العلميسة
والتقتولوجية والصناعية وهذا فى اقليم الطرف
الآخر. ْ :
د المساهمة المتبسادلة للمعارف وتبادل
الوثائق العلمية والتقنولوجية, “م

ها - تنظيم الزيارات والرحلاث الدراسية
للوفود العلمية والثقنولوجيية مع تبادل الخبراء
والباحثين والاخصيائيين بالاضافة الى التقنيين
والمتدربين بين العلرفين المتماقدين.

و تنظيم دروس وملتقتيسات واستشارات
الغبرام.

ز - كل الاشكال الاخرى للتعاون يشفق عليها
من الجانبين.
0 1
514 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

المادة الرابعة

يدعم الطرفان المتماقذان تعاوثهما بابرام
اتفاقيات خاصة بيئ المؤسسات والهيئات التابعة
لكلا البلديق والمتخصصسة فى ميدان البحث
وتطوير الطاقات الجديدة والمتجددة. لاسيما
الطاقة الشمسية؛ فى ميادين الابحاث التقنولوجية
والعلمية والصناعية بالاضافة الى اجراءات أخرى
يتفثق عليها الطرزفان.

ان كل مشروع معيغ للتعاون العلمى؛
التقتولوجى آو الصنتاغى المتفق عليه مغ طرف
المؤسسات والمتنظمات المختصسة فى البلدين؛
سينجن طبقا للقوانيع والتظم المعمول بها فى
اقليم كل طرف متعاقد وحسب الشروط المالية
وغيرها المتفق عليها حسب كل حالة خاصة. ..

يميق كل طرف متعاقد مندويا. يكلف ياعداد
المناوضات وانجاز. كل مشروع.

المسادة الخغامسة

تلبقا للمادة الرابعة. النشسار اليها أعلاه,
يبلغ كل طرف متعاقد الطرقاً الآخى باتفاقات
التعاون المعينة والمبرمة بينهمسا وهذا فى أجل
شهريع ابتداء من توقيع هذه الاتثاقية.

يتخذ الجانبان المتعاقدان كل الاجراءات
الفبوورية من. أجل احترام النظم والقوانين المعمول
يها في كلا البلديى والمتعلقة بالملكيات الصناعية,
ويتعهدان بتسليم رخص اختراع آو أى حق لملكية
صناعية تتعلق بالاعمال. التى أنجزت بالاشتراك.

المسادة السادسة

فى حالة عدم وجود اتفاقية "خاصة. يتحمسل
كل واحد مق البلديق المتعاقديق نفقات النقل
الدولى لمواطنيّه وكذلك تكاليف الاقامة لعلماء
واخصائييق وتقنييق الطرف الآخن المقيميق-فى
ترايه وهذا فى حدود قروضن الميزانية المتوفرة
لهذا الغرضن..

الفصل الثالث
مدة صلاحية العقد
المادة السابعة
يدخل هذا الاتفاق حين التطبيق بصفة مؤقتة
ابتداء من توقيعه» ويدنخل حين التنفيذ عند اخطان -
الطرفان المتعاقدان لبغضهما كتابيا باتمام
الاجراءات التشريعية المطلوبة لهذا الغفرض.
ويبقى هذا الاتفاق سائن المفعول لمدة خمس «5م
سنوات قابلة للتجديد تلقائيا. ويبكق انهاء هذا
الاتفاق باخطار يتم على الاقل ستة أشهر قبسل
انتهاء مدة صلاحيته.
ان توقيف اتفاقية التعاون لا يعرقل مواصلة
واتمام انجاز الاتفاقيات والعقود الخاصة الجارية
وهذا وفقا لاحكام هذه الاتفاقية الا فى حالة وجود
أحكام مخالفة لهذه الاتفاقية الخاصة. :

‎١‏ المسادة الثامنة

‏يتعهد الجانبان. المتعاقدان على القيام: كل
ستتيق بتقييم حالة تنفيذ هذه الاتفاقية بالوسائل
الملائمة. ِ
المفوضون من قبل حكومتيهما لهذه المهمة على

‏هذه الاتفاقية.

‏حرر بالجزائر فى 8 آبريل سنة 88ود فى
نسختين باللغة العربية والفرنسية؛. ويممل بكلا
النصيق.

‏عن حكومة الجمهورية . عن حكومة المملكة
الجزاترية الديمقراطية | البلجيكية
لشعبية -
الشعبي اتيان كلوبس
. بلقاسم نابى كاتب الدولة للطاقة

‏وزير الطاقة والصناعات
البتروكيماوية
امنتة 9 جمادى الاو ل عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

55

مراسيم ‎٠‏ قرارات » مقررات

وزارة الماليبسة

