جلول الغخطيب

وزارة اله لشسؤون الدينية

قرار وزذاردى مشترك مرح فى 10 رجب عام 1403
الموافق 23 أبريل سنة 1983 يتضمن اجراء
مسايقة للائتحاق بسلك معلمى التعليسم
القرآنى.

ان وزين الشؤون الديئية

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

يمقتضى الامررقم 66 133 المؤرخ فى 32

صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنةٍ 2966, والمتضمن

القاتون الاساسى العام للوظيفة الغمومية والمعدل
والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتضمن
انشاء سلالم المرتبات لاسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهسمء؛ :

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 546 المؤرخ فى
‎٠‏ | 2د صف عام 3386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب (فراد
جيش التحريني الوطنى والمنظمة المدنية لجبهية
التحرين الوطنى.اس ..

1444

- وبمانتضى المرسوم رقم 66 258 المؤرخ فى
49 صر عام 1336 المرافق # يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين المتمرتين
والمعمدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 319068

وبمقتضى المرسوم رقم 840 43د المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 400< الموافق 9د أبريل سنة دقو
القرآنى؛ ولاسيما المادة 3 مئه*

م و همقتضى المرسوم رقم :5138 المؤرخ فى 3
شعبان عام ج246 الموافق 6 يوانيو سئة :298, والمتضمن
إعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة يتعيين الموظفين
والاعوان العموميين*

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجرى مسايقة للالتحاق يسلك
معلمى التعليم القرآنى وفقا لاحكام هذا القرار.

المادة 0 : يمكن ان يشارك فى المسايقة
المترشحون الندين يحفغلون القرآن الكريم ويبلنون
من العم 2 ستة على الاقل و 50 ستة بما فى ذنك كل
تاخين فى السن فى تاريخ اجراء المسابقة وتتوقي
فيهم شرو الكفاءة البدنية المطلوية لممارسة بهام
التعليم وغين محكوم عليهم بأى جزاء يتمهم من ادام

المادة 3 : تجري المسابقة يمني مصالح الشؤون
الديئية فى الولايات تحت اشراف لجنة الامتحان
المتصوص عليها في المادة 22 أدتاه.

المادة 4 : تتضمئ ملفات الترشحح الوثاشق
التالية :

:) طلب المشاركة فى المسابقة

*) نسخة من صحيفة السوابق القضائية
(الورقة رقم 3) يقل تاريخ صدروها عن للانئنسة
أشهر.

6 شهادة الميلاد أى شهادة عا ئلية للمحالة المدانية
يقل تاريخ صدورها عن سنة.

+) شهادة الجنسية الجزائرية للممثي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

5) نسخة لبق الاعسسل من الشهادات عدب
الاقتشام.

6) تصريح شراقى ينهد فيه المتوشح انه غير
مرتبط مع اية ادارة أخرى !و مصلحة عمومية؛,

7) شهادتان طبيتان (العلب المام والامراض.
الصدرية)؛

8) نسخة مغ شهادة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة التحرين الوطنى
أن اقتضى الامي ذلكء

9) شهادة تثبت وضمية المترشح بالتسية للخدمة
الوطنية»

م 5 صور شمسية,

المادة 5 : تودع ملفات الترشح أو ترسل فى
ظرووف موسى عغنيها الى مديرية الشؤون البانهة
(المديرية الفرعية لتعليم القرآان) بوزارة الشؤون
الدينية.

ينتهى التسجيمل بهد شهن (2) بغ نش هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجتهوريه الجزاترية
الديمقراطية الشعبية.

المادة6 : تجرى الاختبارات يعد شهريعق مع نش
هذا الشرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية.

الماد 7 : يحدد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقةء وزير الشؤون الدينية و ينشر ها.

المادة 8 : تتضمن مسابقة ترظيف معلمي القران
الاختبئارات التالية :

, اختيار م كتابى يحتوى على كتاية آيات من

القرآن الكريم ‏ المدة ساعتان . المعامل ة»

اغتيار ‏ شفورى للتأكيد من حفظ المترسح
للقران ‏ المدة 15 دقيقة ‏ المعامل دء

المادة 9 : علامسة تقل عن 0/1ه فى اح
الاختبارات المتمتوص عليها فى المادة 8 أعلامء تزؤدي
الى الرسوب:
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 هف

المادة 10 : المناصب الممروضة 600

الماذة :د : تتالف لجنة الامتحان المنسوص عليها
فى المادة 3 أعلاه؛ من :

مدير الشؤون الدينية أو ممثله؛. رئيساء

م المدين العام للوظيفة العمومية؛ آو ممثلهة؛

ب ممثل عن المجلس الاسلامى الاعلى أو مفتش
. للشؤون الديئية؛

آئمة يعيتهم وزين الشؤون الدينية؛

غير أنه يمكغ لجّنة الامتحان أن تستدعى عند
الضرورة؛ أى شخص يشهد له بكفاءته المهنية في مادة
الملوم الاسلامية.

المادة 12 : تحدد القائمة النهائية للمترشحين
التاجحين بقرار من وزير الشؤون الدينية يناء على
اقتراح لجنة الامتحان المنصومس عليها فى المادة 15
أعلاء.

المادة 33 : يمين المترشحون الناجحون معلمين
متمر نين فى التعليم القرآن وفقا لاحكام المرسوم
رقم 66 - :15 المؤرخ فى 12 صف عام 3386 الموافق
2 يوتيو سنة 1966, المشار اليه أعلام»

المادة 34 : كل مترشح لايلتحق بمنصبه يمد

شهن من اشعاره بتعيينه دون أن يقدم عذرا مقبولا .

يفقد حق الاستفادة من نجاحه فى المسابقة
المادة 15 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزاثر فى 10 رجبٍ عام 1403 الموافق
3 أبريل سنة 3قو2.
وزير الشؤون الدينية كاتب الدولة للوظيفة

عبد الرحمن يبان العمومية والاصلاح
ّ - الاداري
جلول الغطيب

قرار مؤٌرخ فى 4 رجب عام 1403 الموافق 17 أبريل
سنة 1983 يتضمن احداث لجنة للصفقات
العمومية بوزارة الشؤون الدينية.

ان وزين الشؤون الدينية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1443

بمقتضى المرسوم رقم 80 3 المؤّرخ فى 23
جمادى الاولى عام 0 الموافق و فبراين سنة مقو1
والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الشؤون الدينية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخح فى
16 جمادى الثانية عام 402 الموافق 20 أبريل سنة 2982
والمتضمن تنظيم الصتقات التي يبرمها المتعامل
المعمومىء

يقرر ما يلى :

' المادة الاولى : تحدث بوزارة الشؤون الدينية
لجنة للصفقات العمومية تختصن بالصفقات التى
تبرمها الادارة المركزرية والمؤسسات والهيناث
الموضوعة تحت وسايتها.

المادة 2 : تتشكل لجنة الصفقات المموميسة
بوزارة الشؤون الديئية من :

وزير الشؤون الدينية أو ممثله رئيباء

ممثل عن المتعامل الممومي»

ممثل عن المصلحة المستفيدة من الخدمة,

ممثل عن وزين المالية. |

ممثل عن وزير التجارة,

ممثشل عن وزيسى التخطيط والتهيئة
العمرا نية؛»

ممثل عن بنك نحل الدفع الغاص بالمتعامل
العمومى المتماقد.

المادة 3 : يعين الممثلون الملذكورون فى المادة 2
أعلاه ونوايهم اسميا من طرف ادارتهم لمدة سنتين
قابلة للتجديد.

المادة 4 : 2 صلاحيات هذه اللجئة نة للصمفقات

المفعول.
' المادة5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 2443 الموافق 27
أبريل سئة 83و3. آٍ
عبد الرحمن شيبان
14456

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداردىي

