4 ما يو سنة 3933.

الشاذى بن جديد

مرسوم رقم د83 337 مؤرخ فى أول شعبان عام
3 المؤافق 14 مايو ستة سود يتضمن انشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقريي وزير الرىي»

وبناء على الدستورء لاسيما الموأت 5 و 32
فى 777 ل 152310 متهو

الجريدة الرسمية #لجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

و بمقتضى القانون رقم 78 ب 2د المؤرج فى
اول رمضان عام 8وقد الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمغ القاتون الاساسى العام للعامل»

ب و بمقتضى القانون رقم 86 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 00جد الموافق أول مأرس سنسة
نود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنى»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المزرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 3400 الموافق أو مارمسنن سثشة
متو والمتعلق بممارسة ولينة المراقية بق سرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمقممء

ويمقتضى القانون رقم :8 وه المذرخ في *
رمشان عام 27 الموافق 4 يوليو سنة 1981,؛ الذى
يعدل ويتسم الامر رقم 6 4 المؤرخ في 7 شال عام
6 الموافق 18 يناير سلة 1967 والمتضمغ القانون
البلدى»

وبمقتضى ميثساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

ع وبنتتطى الأمي رقم 70ت 83 المؤرخ فى 24
رَمصَانٌ عام 1390 الممسوافق 3 انوفمبن اسنة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع ميساه
الشرب والمياه الصناعية والممسادقة على قانونها
الاساسىء

وبمقتضى الاسن رقم :7 74 المؤرخ في 28
رمضان عام 13917 الموافق 16 الوفمب ا ستسسة 1977
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومضوع
النصوص المتخذة لتطبيقه,

ب وبنقتضى الام رقم 74 <: المؤرخ فى 22
ذى الحجة عام دوز المسوافق 10 يتاي سنة 1974
والمتضمئ تعديل الامن رقم 70 د8 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 المسوادق 23 نوفمبن ا سئة 1970
والمتضسغظ احداث الشركة الوطنية لتوزيع هياء
الشرب والميساء الصتاعية والمصادقة على قانونها
الاساسي#«التلاثاء 4 شعيان عام دوبر ف

بم ويمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجسة عام 394 الموافق و يُناين سسة 1975
والمتعلق يتحويل ماكز المؤسسات الممومية؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 77
ربيع الثاتي عام دود الموافق 20 أيريل سنة 1975

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 39د الموافق 29 |بسريل سنة 2975
والمتضمخ المخطاعك الوطتتى للمحاسبةء

و بمقتضى الام رقم 75 ب 70 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 نوفمبي مسنة 23975
والمتضمع تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسمسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادازات الاخرى
الثايمة للدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 ب و35 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د اكتوير سنة

1955 والمتشمسغ تحديد القعزامات المحاسبيق.

العموميين دمسؤولياتهم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى )|

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4 أكتوبر ستة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المجاسبيع
العمو ميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤدخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 اكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 506 المؤرخ فى

7 ربيع الثاني عام وود الموافق 29 أبريل سنة 1975

والمتعلق بمجالس التسنيق الخاصة بالؤسات.

و ببقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 00 الموافق اول مارس سنية
مقو والمتضمن احداث المفتشية المامة للمالية,

د بنقتضى المرسوعم رقم ما عبد المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 0دبد الموافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمفعلق باعادة هيكلة المؤسسات*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بحن

0 وبمقتضى المرسوم رقم :8 339 المؤّرخ فى
و صق عام 1402 الموافق 26 ديسمبن اسئة 3981»
الذي يحصسدد صلاحيات البلدية والولاية
واختماصاتهما فى قطاع الميامء

وبعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

يرسم مايل :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
وتسييرها وتوزينها في المدياء, د تدعى في
صليبه النصضن «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفير»
وتخضع لبادئم بيشاق التنظيم الاقصراكي
للمؤسسات ولاحكام الامن رقع 73ت 74 المزرخ لى
6 نوفمبر سئة :297 المشار اليه أهلاه, ولاعكام هادا

المادة #8 : تدولى المؤسسةء فى اطار المغطفك

‎٠‏ الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتساعية توفين

‏المياه وتشييرها وتوزيمهاء وكذلك تسيير شبكات
التطهيي.

‏وتحدد أاهداف المؤسسة ووسائلها رواختمصاضها
الاقليمى حسب الآثى ؛

‏أولا - الاهداف :

‏تتولى المؤسسة ما يآتى +

‏:-< توفير المياه ومعالجتهاء

‏2 تزويد التجممات السكائية التى تدطل

‏فى اختصاصها الاقليمى بالمياءء

‏:3 اسشتلال المراره المائيةء -

‎ «‏ 4 تسيين شبكات توزيع المياه وضيانتهاء

‏:5 تسيين شبكات التعلهين وصيانتهاء

‏ج .6 تملبيق تسعييرة استهلاك المياه».
1425

ب 7 اتجاز جنيع اللدراسات الكتنيسة
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية الثى
لها علاقة بهدفهاء

8-7 بناء جميع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسايها الخاص أو لحساب التير
وتركيبها أو تهيئتهاء ا

9# تطبيق ينود دفش الشروط الذدى يصادق
عليه بشرار وزارى مشتثرك وزير الرى
.ووزين المالية ووزين الداخلية.

ثاتيا - الوسائل :

أ تقزود الدولة الؤسة. تممه
أداء مهمتها عرق طريق تحويل جزء مغ الامسلاك
التي كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسات والمصالح
أو الوكالات اليلدية لمياه الشرب آو المستنملة
م جهة, والشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصنامية مج جهيسة أخرى
وتمدها بالمنشات والوسائل البشرية والمادية
المرتبطة بتحقيق الاهداف المسطرة لهاء

ب تست المؤسسة» زيادة على ذلكء فى حدود
هدفها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المسؤل
بها جميع الوسائل المنقولة والمقارية والصناعيسة
والمالية و التجارية لتحتيق الإهداف التي تحددها لها
مخططات التدمية وبرامجهاء

ج م يمكغ المؤسسة؛ في الحدود المسموح يها
وطيثا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن تتترضن
لدعم وسائلها المالية الضردرية لادام مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار مخططات
التدمية و بيامجهاء

د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظيسم
الجارى به العمل» القيام بالممليات التجارية
والعقارية وهيي العقارية والصتاعية والمالية
المرتبطة يهدفها التى مع شانها أن تشهل توسمها.

ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسسة آعبالها عيبي دولايتى :

العدية والبليدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلذتثاء 4 شعبان عام 3د ف

الماد33 : يكون مقي المؤسسة في مديلة
السدية.

ويمكغ نقله الى أى مكان آش مغ منطقسة
الاختصاص الاقليمى للمؤسسة بمرسوم يصدر بناء
على تقرين مغ وزين الريء

الباب الثاني
الهيكل . التسيير - العمل

المادة4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى تصن
عليها الامري رقم 71 74 المؤرح فى 28 رمشان عام
237 الموافق 16 توفمبن ستة :197 والمتعلق بالتسيرن
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاستقلال المالي.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

ب مجلس العبالء |

مجلس المديرية؛

العدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة*

اللجان الدائسةء

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها وتتماون هذه
الوحدات على تحقيق مدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات وييحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 277 المؤّرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص

اللاحاقة يه.
الباب الثااث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية دزي
الرىء

المادة 9 : تمارس سلطمات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 فب

الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرئى
التايمة للدولة.

الماد8 10 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتميوض
عليها فى ال