حر بالجزائن فى أول شميان عام 2403 الموافق
بد مايي سنة 2983

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 م 333 مؤرخ فى أول شعبان عام
دممد الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن انشام
مؤسسة توفي المياه وتسييرها وتوزيتها فى
مدينة الجزاثر,

ان رئيس الجمهورية؛
٠ت‏ بنام على تقريي وزين الرى»
وبتام عل الدستورء لاسيما المواد 55 و 3#
و 255 120 3 152 منهء,
و بمقتضى القاتون رقم 78 . 18 المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 13978
والمتشمع القانون الاساسي العام للعاملء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المزّردخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
دقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مع قببسل
الجلن الشعبيى الوطنى»

و بمقتشى القاتون رقم 80 - 05 المؤرخ في .
4 ر بيم الثاني عام دمب الموافق أول مارس سنة
5و1 والمتملق بممارسة وظيقة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضي القانون رقم :8 وه المؤرخ في 2 ‎٠‏
‏رمضان عام 72 الموافق 4 يؤليو سنة :298 الذى
يعدل ويتمم الامن رقم 247 المؤرخ في 7 شوال عام
6 الموافق 8 يناير سنة 967 والمتضمق القانون
البلدى»

و بمقتضئ ميثاق التنظليم الاي
للمؤسسات»

ب و بمقتضى الامسن رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضمنان عام 7 الموافق 76 لموفمبس ستة 1967
والمتعلق بالتسييي الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التنصوص المشغذة لتطبيقه؛

ب ويمقتضى الاسن رقم 74 < المؤرخ فى 22
ذى الحجة عام 393: الموافق 120 يتاي سنة 2974
والمتضمغ تعديل الاسن رقم 70 - 83 المؤّرح فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 3 لوفقمبن اسنة 1970
والمتشضمق احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية والمصادقة على قانونها
الاساسىء

وبمتتضى الاسن رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سئة 1975
والمتعلق يتحويل مراكل المؤسسات العموميةء

ب و بنقتضي الام رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ريع الشانى عام 7395 الموافق #9 أبريل سئة 3975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجي للمؤمسسات
الاشصاكية ذاث الطابع الاقتصادى؛

وبمانتضى الامي رقم 75 - 35 المزؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 305< الموافق 29 أبريل سئة 75"

شتراكي

والمتضمن المخطعط الوطني للمحاسية,الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

و بمقتضى الام رقم 75 75 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام وونء المرافق 21 توشميي ستنة 1975
والمتشمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشهراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرىي
الكابعة للدولة؛,

ب وبمقتضى الامن رقم 77 13 المؤرخ في
0 ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 39 آبريل سنة 2977
والمتضمغ حل المديرية الجهوية للشركة الوطنية
لتوزيع مياه الشرب والمياءه الصناعية التي لها
صلاحية على تراب ولاية الجزاثيء :

م و بمقتضي المرسوم رقم 65 - 239 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 3 الموافق 14 اكتحو ين سنة
5 والمتفسق تحديد الترامسات ال"مجاسبيق
الممومييغ ومسؤولياتهمء ‎١ ٠‏

و بمقتضى المرسوم دقم 63 60د المؤرخ فى
85 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المجاسبيغ
العموميين»

: م و بمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ فى
8 رمشان عام 393 الموافق 25 أكتو بن سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

وبنقتضى المرسوم رقم 75 ب 56 المؤرخ فى
7 ر بيع الثاني عام 395: الموافق 29 أبريل سئة 1975
والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسات
الاشتراكية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام دجد< الموافق اول مارس ستمة
مقو: والمتضمغن احداث المنتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 نهد المؤرخ فى
مد ذى القعدة عام 0< الموافق 4 أكتويى سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 و33 المؤرخ فى
9د صشى عام 1402 الموافق 26 ديسمبن اسنة 7981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
وإختصساماتها فى قطاع المياء. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

11411

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

يدسم مايلى ؛

الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقر

المادة الاولى : تتشأ مؤؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمي «مؤسسة توفين الياءه
وتسييرها وتوزيعها في مدينة الجزاش», و تدعى في
صلب الت «المؤسسة». ©

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء

وتخضع لمبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الاس رقم :7- 4 المؤرخ في 156 نوقمبن سنة
72 د المشار إليه أغلاهء ولاحكام هذ! المرسوم..

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى امار المخطمك
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتساعية توفين
المياه وتسييرها وتوزيعهاء وكذلك تسيين شبكات
التطلهيي.

وتحدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها ‎٠‏
‏الاقليمي حسب الآتى ؛

أولا ‏ الإشداف :

تتولى المؤسسة ما يأتى :

بج توفي المياه ومعالجثهاء*

< ب 2 تزويد التجمعات السكانية التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى بالمياءء

> 3 استقلال الموارد المائيةء

:4 تسيين شبكات توزيع المياء وصيانتهاء

5-7 تسييرن شبكات التطهيي وصيانتهاء

د 6 تطبيق تسعيرة استهلاك المياه؛

7-5 انجاز جميع الدراسات التقنيسة
والتقتولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة يهدفهاء

:8 بناء جميع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسابها الخاص أو لعساب القين.
وتركييها آو تهيئتهاء
1412

9 تطبيق ينود دفتر الشروط الذى يصادق
عليه بقرار وزارئ مشترك وزين الرى
ووزير المالية ووزين الداخلية.

ثانيا ‏ الوساتل :

1 تبؤود الدولة المأؤمسة. قمسسد
أداء مهمتها عن طريق تحويل جزم مغ الامسلاك
التى كانت تحوزها آو تسيرها المؤسسات والمصالح
أو الوكالات البلدية لياء الشرب آو المستعملسة
مخ جهة. والشركة الوطنية لتوزيع مياء
العرب والمياه الصتاعية مغ جهة أخرىئى
وتمدما » بالمنشاث والوساتل البشرية والمادية

ناصفرالاسة. زيادة على ذلك. فى حدود
هدفها وعليقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بها جميع الوسائل المنقولة والعقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى محددها لها
مخعلطاتث التدمية وبنامجهاء
وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام مهمتها

وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار مخملطات
الددمية ويرامجهاء

تخول المؤسسة أيضاء في اطار التنظيم
الجارى به العملء القيام بالعمليات التجارية
والمقارية وغين العقارية والصتاعية والمالية
المرتيعلة يهدفها التى مع شأنها أن تسهل توسهاء

الالختصاص الاقليمي :

تمارس المؤسسة اعمالها عبن ولاية الجزاثي.

المادة 3 ديكوت مقس المؤسسة فى مديئة
الجزائي.

ويمكن نقله الي أى كان آخر بغ منطقة
لاختمباص الاقليبي للمؤمسسة بمرسوم يصدر ينام
على تقرين من دزين الرىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 -

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 4 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعيلها للميادىءم الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى ثمن
عليها الام رقم 72 34 المؤرخ .فى 28 رمضان عام
+0 الموافق 36 توقمين سنة :197 والمتعلق بالتقسيىي
الاشتزاكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة3 5 : تتشمتع المؤمسة بالشخصية المعثنوية
والاستقلال المالي. :

المادة 6 : إجهزة المؤسسة ووحداتها هى ::

مجلس الممال»

مجلس المديريةء

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدةء

اللجان الدائمسة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمسل عليها دتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحداث ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 77د المزرخ فى 25 لكتوير
سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوصض
اللاحقة به.

الباب الشالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الرئ.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع -
الذي يحدد الملاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسللة الوصية والادارات الاخرى ‎٠‏
‏الثابمة للدولة.

المادة 30 : تشارك المؤسسة ف مجالس التشسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوضص
عليها فى المرسوم رقم 75 ب 50 المؤرخ في 29 ايديل
ببنة 5و1 والمصلق بمجالس التنيبيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الثلاثاء 4+ شعبان غام ثفود ف
الساب الرابع
ممتلكات المؤسسة
اماد 1 ؛: تعضع ممثلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 32 : يحدد الر أسمال الاصلى للمؤسسة

يقار وزارى مشتشسرك بين وزين الرى ودذين
المالية.

‎١‏ المادة 13 : يقع أي تعديل لاحق فى الرأسمال

‏الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين دوزير

‏الرى ووزير المالية يتاء على اقتراح مق المدير
العام للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلس
مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

‏الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‏المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزين المكلف
يالرى والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ليوافتوا عليها في الآجال القانونية.

‏المادة 36 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
ذحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عق
تشاط الستة المالية المتصرمة. مصحوية بآزاء
مجلس العمال وتوصياته و بتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقاية الى الوزين المكلف بالرى والوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيك ورئيس مجلس
المحاسية.

‏المادة 77 : تنسي.ك حسايات المؤنبسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام « قم 35-975
المؤرخ في 29 أيريل سنة 97د والمتضمق المخطط
الوطنى للمحاسبة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1413

‏الباب السادس
اجراء التعديل .

‏المادة 8 : يقع أى تمديل في أحمكام مهل
المرسوم ما عدا التعديلات المنصسوص عليها فى
المادة قة أعلاهء بالكيفية نفسها التى تحت بها
الموافقة عليه.

‏ويقدم المدين العام للمؤسسة تمن التبديل
فى شكل اقتراح يترضه خلال اجتماع مجلسي
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف يالرى ليوافق عليه. ..

‏المادة 0 : يتشي هذا الموسسوم فى الجبريدة
الرسية للجتهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى اول شعبان عام 463: الموافق
4 مايو سنة 1983
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 - 334 مؤرخ فى (ول شعبان مام
دي الموافق 14 مايو سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة توفي المياه وتسييرها وتوزيعها فى
سطيفا.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الرى»
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 55 و عع

‏فر 2117 ع 10 في 52 صله,

‏و بمقتضي القانون رقم اه المزرخ فى
أول رمضان عام 3398 الموافق 5 ّم غشت سنة 2978
والمتضمئ القانون الاساسى !لعام امامل

‏و بمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاثى عام 450: الموافق أول بارس سبنبة
مود والمتعلق ببمارسة وظيفة المراقهة من قبل"
المجلس الشعبى الوطنى»
1414 ا

وا يدقتضى القانونث رقم 80 قه المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 400 الموافق أوله مازرمن ستسة

دتود والمتملق يسمارسة وظيفة المراقية بغ طرق
مجلسن المحاسية» المعدل والمتمم:

م و بمقتضى القانوث رقم :7 وه المؤرخ في 2
رشان عام 1401 الموافق 4 يولي سنة حقود؛: الذى
يعدل د يتمم الاسن رقم 67ا ب 24 المؤرخ في 7 شوال عام
86 المواقق 28 يناي سنة 1967 والمتضمق القانون
البلدى» ٍ

وبمنقتضي ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى ألاسن رقم 70 ب 82 المؤراج فى 24
رمضان عام 3390 الملوافق 23 توفمين سنة 70و
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية لتوزيع ميسآة
الشرب والمياء الصتاعية والممادقة عل قانوثها
الاساسى:

ويرقتد الاس رقم 72 71 المزراجح فى 25 :

رمضان عام 2397 المواقق 16 توفمبن سنة 1967
والمتعلق بالتسيين إلاث شتراكي للمؤسسات و مجمواع
النصوصض المتحذة لتطبيقهة»

ب وبمقتضى الأمن دوقم الاب < المؤرخ فى 22
ذى الحجة عام 1393 المسسوافق 5د يناي سئةٌ 2974
والمتضمق تعديل الامسن رقم 70 83 المؤّرخ فى 24
رعضان عام 2390 الموافق 23 توفمبي سنة 1970
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية والمعنادقة عل قانوتها
الاساسى»

و بمقتضى الاسن رقم 75 4 المؤرخ قي 26
ذى الحجة 1 موق الموافق 9 يناي سنة 7975

م و بمقتضي الامن رقم 73 م 28 المؤّرخ في 57
ربيع الشانى عام 1395 المرافق وه أبريل سنة 1975
والتفسقي القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية داتِ الطابع الاقتصادى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف

ب و بمقتضى الامي رقم 75 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثاني عام 9د الموافق وه أبريل سلة 1975
والمتضمق المخطلمل الوظتى للمحاسبة؛

اب وهمقتضى الاس رقم 75 - 70 المؤرخ في 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 الوفمبس ستة 3975
والمتشمع تحديد الحلاقات الرئيسية بيغ المؤمسات:
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

و بمقتشى المرسوم زقم 65 259 المؤدخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1385 الموافق 4: اكقوين سئة
5 والمتشسغ تحديد القشزامات المحاسبيغي
المتمومييغ ومسؤولياتهم؛ ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 د0ء المؤرخ فى
8< جمادى الثانية عام 385ع الموافق 14 أكتوين سئة
5 والمتضمق تحديد شروط تميين المحاسبين
الممومييخء

ويمقتضى المزسوم رقم 73 - 277 المؤرج فى
8ه رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتو يبن سلةٌ 1973
والفلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 508 المذرج فى
7 ر بيع الثانى عام 5و3 المواقق 29 أبريل سنة 7975
والمشعلق بمجالس التتسيق الخاصة بالؤساتث
الاشتراكية»:

و بمتتضيى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ في
2980 والمتضمغ احداث المنتشية الغامة للمالية»

- وبمتتضى المرسوم رقم 0 - 242 المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام 0دهد الموافق 4 أكتوين سنة 17980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات:

م ويمقتضى المرسوم رقم :8 و39 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين اسئة :298
الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاييسة
واختصاصاتهما فى قطاع المياء.
الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه

ويعد استشادرة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - امقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتسادي تسعي لمق سسة توقير اللياء
دوتسييرها وتوزيعها فى سطيف». وتدعى فى

صلب النص «المؤسسة».
تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء

ولاحكام الاس رقم 4-75 المؤرخ في 26 توفمين سنة
1171 المشار اليه إعلاءء ولاحكام هذ] المرسوم.

المادج 3 : تتولى المؤسسة؛ فى استسار المخملطم
الوطتي للتتمية الاقتصادية والاجتماعية توفير
المياه وتسيير ها وترزيمهاء وكذلك كسيين شيكات
التطهيي.

وتحدد اهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها

أولا ب الاشضداف :
قتولى المؤسسة ما يأتي :

جح توفين المياه وممالجتها»
تسل فى اختصناسها الاقليمى بالياء,
في اختصاصها إلاقليمى بألمياه؛

ج - 3 استفلال الموارد المائية؛

: + تسيين شيكات توزيع المياه وصيانتهاء

5 تسيين شبكات التطهيرن وصيانتهاء

:6-7 تطبيق تسميرة استهلاك المياءء

7 7انجاز جسيع الدراسات الثقنيسة
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفهاء

ع 8 بناء جميع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسابها الغاس أو لحساب الغير
وتركيبها او تهينتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

143

9-7 تطبيق ينود دقن الشروط الذى يسادق
عليه بقرار وزاري مشتيك دزين الريى
دوزين المالية ووزير الداخلية.

الوسائل :

شسزود الدولة المؤمسسة:.؛ قسة
أداء مهمتها عرق طريق تحويل جزم مق الاملاك
التى كانت تحوزها أو تسير ها المؤسسات والمصالح
او الوكالات البلدية لمياه الشرب أو المستللة
بق جهةء والشركة الوطنيسة لتوزيع مياه
الشرب والمياه المنتاعية مق جهة أخرى
وتدها يا بالمنشآت والوسائل البشرية والمادية
المرتبطة بتحقيق الاهداف المسططرة لهاء

بيات تسصض عر المؤسسةء زيادة على ذلك؛ فى حدود
هدقها وطبقا للإحكام التشريمية والتنظيمية المعمول
جميع الوسائل المدقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى يحددها لها
مخطلطات التدمية وبرامجهاء

ج- يمكى المؤسسة؛ فى الحدود المسموح بها
وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها
و تحثيق الاهداف المحددة لهاء فى اطار مخملطات
التدمية و بنامجهاء

د تخول المؤسسة أيضاء فى اطار التنظيسم
الجارى به العمل. القتيسام يالممليات التجارية
والمقارية وغيس العقارية والصناعية والمالية
المرتبطة يهدفها التى من شآنها أن تسهل توستهاء

الاختصاص الاقليمى +

تمارس المؤسسة أعمالها عبن ولايات :
سطليف والسيلة و بجاية.

ثانيا م

المادة 3 : يكدون مقر المؤسسة فى مسدينة
طيفء

ويمكن نقله الى أى مسسكان آخر مع منطقة
الاختمصاضص الاقليمى للمؤسسة يسوم يصدر يبنام
على تقرير من روزي السسري.
6

الباب الشمانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيسكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء؛ الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 :
والاستقلال 1<

تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

مجلس الممسالء

_ مجلس المديرية»

-ِ المدين العام للمؤسسة أو مدايرن الوحدةء
اللجان الدائمة.

المادة 7 تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتسل عليها وتتعاون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

وخ هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة قة به
الباب الشسالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الرى.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع

اذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلطة الوصيسة والادارات الاخرى
الحا للدولة.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71 ‏الثلاثاء 4 شعبان عام‎ ٠

المادة 20 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسشات. حسب الشروط المنصوضصض
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرح فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

لاشتراكية. ا

الباب اللرابع
ممتلكات. المؤسسسة

المادة 1 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الرى ووزير
المالية. |

المادة 1:2 :

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرآسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الرى ووزين المالية يناء على اقتراح من المدين

| العام للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلس ا

مديريَهٌ المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 4د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل
ولاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 : تقدم العسايات التقديرية فى
المؤسسة آو الوحدة مشفضوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
يالرى والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها فى الاجال القانونية.

المادة 326 : ترسل الموازنة وحتساب النتائج
وحساب تخصيص النتانج والتقرين الستوى عق
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ مصحوية بآراء ,
مجلس العمال وتوصياته وبتقرير المؤسسة المكلفة
بالرقابة الى الوزين المكلف بالرى والوزير. المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلسن
المحاسبة. ا ‎١‏

.
الثلاثاء 4 شعيان عام 1403 ف .

الما53 7: : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الأممن رقم 98 ب 35
المؤرخ فى و أبريل سنة 197 والمتضمئ المخطط

الوطنى للمعاسبة.
اجراء التعديل
المادة 8 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا

المرسوم ما عدا التعديلات المتنصسسوص عليها ,فى
المادة 3ع أعلاه, بالكيفغية نفسها التى ثمت بها
الموافقة عليه.

ويقدم المدير العام للمؤسسة تمن التديل
فى شكل اقتراح يعرطضنه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزين المكلف بالرى ليوافق عليه.

| المادة 30 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن قى اول شعبان عام 1403 الموافق
4 مايق سئة 7953
الشاذلى بن جديد

