حرر بالجزائن قى اول شعبان عام 1403 الموافق
4 مايق سئة 7953
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 335 مؤرخ فى أول شعبان عام
هد الموافق 14 مايو سنة 1983 يتصضمن اتشاء
مؤسسة توفير المياه وتسييرها وتوزيعها في
عناية. ‎١‏

ان رئيس الجمهورية.

مه بتاء على تقرير وزير الرى.ء

ص ويناء على الدستور, لاسيما المواد 15 و 32
و 111 -- 10و 152 منه.

وبمقتضى القانون رقم 78 2 المؤرخ فى
اول رمضان عام “ور المسوافق 5 غشت سنة اود
والمتضمن القانون الاامنى العام للتاجل؛

4 ر بيع الثاتى عام نب الموافق أول مارس سنئيسية
1080 والمتعلق بسسارسة وظيغة المراقية من قبسل
اللجلس الشعبى الوظطنى؛ :

وبمقتضى القانون رقم 80 9ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اؤل مارسن سائمة
دشود والمتعلق بممارسة نظيثة المراقية بع طرق
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و يمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى ©
رمضان عام 11 الموافق 4 يوليسو سنة :198 الذدى
يمدلويتمم الامى رقم 24-67 المؤرخ في 7 شوال عام
86د الموافق 38 يتاي سنة 7و1 والمتضمن القانون
البلدىء

ويمقتشىي بيثشساق التنظيم الاشتراكي
للمؤسساتء

و بمقتضى الامس رقم 70 8 المؤرح فى 24
رمضان عام 2390 الموافق 23 توقمير سنة 1970
والمتضمق احداث الشركة الوطنية لتوزيع ميناء

الشراب والمياءه الصناعية واللممادقة على قانونها

ب و بمقتضى الاس رقم 71 - 71 المزؤرغ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 26 الولمبسي اسلنة 1967
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسمات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه,

وبمقتضى الامي رقم 74 + المؤرخ في 22
ذى الحجة عام دود؛ الموافق 26 ينايي سنة 21974
والمتضمن تعديل الامىر رقم 70 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 130 الموافق 23 ثوفمبر ‏ سنة 1970
والمتضمغ احداث الشركة الوعلئية لتوزيم ميساءة
الشرب والمياه الصناعية والمصادقة على قانونها
الاساسىء

و بمقتضى الامر رقم 75 - 4 المسؤرخ فى 26
ذى الحجة عام وودد المسوافق 9 ينساير سنس 2975
والمتعلق يتحويل «راكز المزصحات العيسومية؛1418

وبمقتضى الاس رقم 75- 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 5ودد المرافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى*

و بمانتضى الام رقم 75- 33 المؤرخ في 57
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أيريل سئة 7975
والمتضمم المخطعذ الوطلنى للمحاسبة؛

ويمقتضى الامن رقم 75 ب 75 المؤرخ فى 27
ذىئ القعدة عام 5 الموافق :81 توقميي سلنة 1975
والمتضمع تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات

لاششراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

ب و يمقتضي المرسوم رقم 65 . 459 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 اكتوبن سنة
5 والمتضسق تحديد التزامات ال"لجاسبيغ
الممومييق ومسؤولياتهم»

ب و بمقتضي المرسوم رقم واب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أاكتوبن سنة
5 والمتنفسخق تحعديد شروط تميين المحاسبيق
العموميايتئ»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77 المّرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق وك أكتسوبي سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
د ر بيع الثاتى عام 395د الموافق 29 أيريل ستة 1975
والمتعلق يمجالس التتسيق الغاصة بالمؤسات
الاشتىاكية:

و يمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤردخ فى
4 ربيع الثاني عام 1100 الموافق اول مارمن سنة
مود والمتضميق احداث المقتشية العامة للماليةء

و يمقتضى المرسوم رقم 80 243 المؤرخ في
4 ذى القمدة عام ود الموافق 4 أكتو بي سنة 13980
والمتلق ياعادة هيكلة المؤسسات»

و بمقتضى المرسوم رقم 33 ب 379 الممؤّرخ فى
و صقي عام 2 الموافق 26 ديسمير اسنة 1981»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثام 4 سعيان عام 403ف

الذى يح_دد صلاحيات اليلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المياءم . :
ويعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
الملؤسسات»
يرسم مايل +
البساب الاول
الهدف ‏ امقر
المادة الأول : : تنشأ مؤسسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة ترقير الميساء
وتسيير ما وتوزيعها فى عتابيةع؛ء ددعي في
صلب النص «المؤسسة؟.
باب اجرة فى علاقاتها مع القييء
ولاسكة الامن رقم 2 74-1 زرخ في قٍِ 0 الوفميي سانة
2071 المشار اليه أعلاه» ولاحكام لذ المرسومء
المادة # : تتولى المؤسسة؛ في اطمار المخطعد
الوطني للتنمية الاقتصسادية والاجتماعية توفير
المياه وتسييرها وتوزيمهاء وكذلك تسيير شبكات
التطهين.
وتحدد اهداف المؤسسسة ووسائلها واختصاصها
أولاا الاهداف :
تتولى المؤسسة ما يأتىي ؛
0 توفير المياه ومعالجتهاء»
ب 2 تزويد التجسمات السكانية التى تدخل
فى إختصاصها الاقليمى يالمياه؛
:- 8 استغلال الموازد المسائية.
7 4 تسيير شبكات توزيع المياه وصيانتهاء
< 5 تسبيين شبكات التطهين وصيانتهاء
:6 تطبيق تسميرة استهلاك الياه؛
7-1 اتجاز جنيع الدراسات التقنية
والتقنولوجية والاقتصادية والمالية التي
ّ

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ه

8# بناء جميع الوسائل الصناعية الجديدة
لحسابها الخاصن أو لحساب القين
وتركيبها أو تهيئتهاء

ج م و تطبيق ينود دفتن الشروط الذى يصادق
عليه بقرار وزارى مشترك وزين الرى
ووزين المالية ووزين الداخلية.

الوساقل:

1 تزوه السدولة المؤمسة. قصسة
أدام مهمتها عق طريق تحويل جزء مغ الاملاك
التى كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسات والمصالح
او الوكالات البلدية لمياه الشرب أو المستعملسة
مغ جهة. والشركة الوطنية لتوزيم مياء
الشسرب والمياه الصناعية مي جهيسة أخرى
وتسسدما بالمنشات والوسائل البشرية والمادية
المرقبطة بتحثيق الاهداف المسطوة لهاء

با تسخر عى المؤسسة, زيادة مل ذلك: في حدود
هدقها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية الملسول
بها جميع الوسائل المنقولة والمقارية والصناعية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي تحددها لها
مخططات التنمية و برامجهاء

ج - يمكع المؤسسة؛ فى الحدود المسموح بها
وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن تقترض
لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاإداء مهنتها
وتحقيق الاهداف المحددة لهاء فى (مطار مخططات
التنمية د برامجهاء

الجارى به العملء القيام بالعمليات التجارية.

والعقارية وغيسيى العقارية والصتاعية والمالية
المرتبطلة بهدفها التى مق شأنها أن تسهل ترسها.
ثانا الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة آعمالها عير ولايات ؛
عناية وقالمة وسكيكدة.

المادة 3 : يكدون مقس المؤسسة فى مدينة
عناية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1419

ويمكق نقله الى أى مسكان آخر مغ منطقة
الاخقتصشاص الاقليسى للمؤسسة بمسوم يصدر يتام
عل تقرين مع وزين الرى.

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

المادة 4 : يخضع هييكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثقاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 74-17 المؤرخ فى 28 رمشضان عام
7 الموافق 6: نوفمبن سنة :197 والمتعلق بالنسيي
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقهة.

الماد8 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

ب مجلس المديرية؛

-_- المدين العام للمؤسمة أو لاي الوحدة»

اللجان الدائسة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أهمال الوحداث التي تشتمل عليها وتتماون هذه

الوحداث على تحقيق مدفها المشترك.
وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ في 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوسن

اللاحتنة يه
الباب الشالث
الوصاية .. الرقابة ب التنسيق
المادة88 : توضع المؤسسة تحث تحث وصاية وزين
الرى.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
علبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الذى يحده العسلاقات الرثئيسية بين المؤسمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرئى
التايمة للدولة.
الثلاثاء 0 شعبان عام ' 140 لما

المادة 30 : تشارك المؤبيسة في تالس التتسيق
المشتركة بين المرّسسات حسب الشردط المنصيوص
عليها فى ال