الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتوليم الثانوى والتقنى
مرسوم رقم 83 - 1066 مؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام

3 الموافق 29 يناير سنة 1983 يتهمن
احداث والغاء مؤسسات للتعليم الثانوى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 10
منهء

وبمقتضى الامر رقم 76 - 33 المؤّرخ فى 176
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1970
والمتعلق بتنظيم التر بية والتكوين,الثانى عام 1403 ف

وبمقتضى المرسوم رقم و6 132 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1389 الموافق 2 سبتمير سنة
ذات الشخصية المدنية والاستقلال المالى وتسوية
وص ضعيتها القانونية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث ١ابتداء‏ من افتتاح السنة
الدراسية 1982 1983 مؤسسات التعليم الثانوى
المبينة فى الملحق رقم :.

المادة 2 : تلغى ابتداء من افتشاح السنة
الدراسية 1982 1983 مؤسسات التعليم الثانوى
المبينة فى الملحق رقم 2

الجريدة الرسمية للجمهووية |

واقري --_اإاإ_-_ ‎٠‏
‏المادة35 : تخضع المؤسسات للقواعد الادارية
والمحاسية الجارى بها المسل فى المؤسسات
العمومية للتمليم التابعة لكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقني.
المادة 4 : يكلف كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى ووزير المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر في 35 ربييع الثانى عام 03
الموافق 29 يناير سنة 3983.

الملحق رقم 1

الولاية

رقم

تانوية السلام شتية ج

الشلف
ثانوية العمطاف

نانوية بوقدير

ثانوية مروانة
ثانوية الونزة

ثانوية العويتات

قائمة مؤسسات التعليم الثانوى المحدثة

المؤسسات المحدثة

ثانوية الغوارزمى شتية 2
ثانوية شارا حى السلام

ثانوية الونشريس حى النمس

ثانوية عين الدفلى الجديدة

ثانوية الغفروات

النظام

و

1
370 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 18 ربيع الثاثى عام 1403 هف
ااا اق الدج داح تح تتحع_-_____تتددته_-_- كل

الملحق رقم 2

الملاحظات

مخغتلطة قسم يسلم الى وزارة الشؤون
الدينية
قسم يحول الى مصلحة تفتيش

التعليم

مختلطة أتعود الى اختصاصها الاصلى
معهد للتعليم المتوسط

مختلطة |تعود الى اختصاصها الاصلى
داخلية للمدرسة الاساسية
الثلاثاء 8 ربيع الثاتى عام 1403 ه

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادادى

قرا وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 صمر عام 1403
الموافق 15 ديسمبر سنة 1982 يتمم القشرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 صفر عام
2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن
تطبيق أحكام المادة 4 من المرسوم رقم 81 195
المؤُرخ فى 15 شوال عام 1401 الموافق 15 غشت
سنة 1981 والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا
للاجر الاجمالى لفائدة بعض فثات الموظفين
والاعوان العموميين.
ان وزير المالية؛
ووزير العمل»

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى»

ب بمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمن القاتون الاساسى العام للعامل, لاسيما
المادة 2176 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 533 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمق القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 140 المؤرخ فى
2 صم عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالوظائف العلياء المتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - :13 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 2 الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن تحديد مسرتب مديرى المؤسسات
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 195 المؤرخ فى
ود شوال عام :140 الملسوافق 5: غشت سنة 1981
والمتضمن تأسيس الحدود الدنيا للاجر الاجبالى
لثائدة بعض فئات الموظفين والاعوان العموميين
لاسيما المادة 4 منهء

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمب سنة
:2 والمتضسق تطبيق المادة 4 مغ المرسوم رقم
72 - وود المؤرخ فى 5 شوال عام 47د الموافق 175
غشت سنة :198 والمتضمغ تأسيس:الحدود الدنيا
للاجى الاجمالى لفائدة بض فئات الموظفين
والاعوان العموميين؛ء

يقررون مايل :

المادة الاولى : نتمم أحكام المادة الاولى مع
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 29 صف عام
ميد الموافق 6 ديسمبن سنة 1987 المشار اليه أعلاه
كما يأتى :
«المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 4 مغ
المرسوم رقم :8 - 195 المؤرخ فى 29 صف عام 102
الموافق 26 ديسمبر سنة ج298 المذكور أعلاه. تصنف
الوظائف التابعة للادارة العمومية والهيثنات
العمومية على النحو التالى :
272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الثاني عام 1403 ه

وظائف السلطة أو التاطير ؛
المجموعات الوظائف

2

الامين المام للوزارة
الامين العام المساعد للوزارة
1 المدين العام للامن الوطنى
محافظ البنك المركزى
المدين العام للجمارك
رئيس المجلس الاسلامى الاعلى.

المديي المام بالادارة المركزية

المدين العام المساعد للجمارك
ِ الوالى
المنتش العام للوزارة
مدير الجاممة.
مدير بالادارة المركزية
جََ مدير الدراسات
المستشار التقنى بالوزارة.
نائب مدير بالادارة المركزية
المكلف بمهمة بالوزارة
ْْ الامين العام للولاية
رئيس الدائرة
مدير في المجلس التنفينى بالولاية.

لاشيء
(الباقى بدون تغيير)

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
وزير المالية كاتب الدولة للوظيفة العمومية

بوعلام بن حمودة ‏ والاصلاج الادادى

جلول الخطيب
عن وزير العمل
الامين العام

عمرو عزوز

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

