
بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 17/4 الموافق .؟
اكتوبر سنة 1914 ينقل السيد علي جودى ) القاضي بمحكمة
المسيلة بنفس الصفة الى محكمة سوق أهراس +

هقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١388‏ الموافق ؟؟
غشت سنة ‎١68‏ يتضمن المصادقة على شطب خبير

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١85‏
‏الموافق 7 غشت سنة 1918 صودق على الامر المؤرخ في ‎٠١‏
‏جمادى الاولى عام 1384 الموافق 29 يوليو سنة ‎١114‏
‏والصادر عن رئيس المجلس القضائي بباتنة والمتضمن شطب
اتسيد بدر الدين ناكوري من قائمة الخبراء فى المحاسبة
لدى المجلس القضائي ببائنة .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

