الجريدة الزستمينة للجمهورية الإزائزية-_-

الثلاثاء 1 شوال عام 1785 ها 7

المادة 1 : يعين الأعوان التقنيون للهندسة الصوتية الذين
يوظفؤن ضمن شروط المادة 5: المذكورة أعلاه ‏ بصفة متمرنين
وبقرار: من الوزيير المكلف بالاثباء .

ويمكن ترسيمهم بعد عام و التمرين اذا أدرجت أسماؤهم
فى قائمة التوظيف المقررة في حدود الشروط المنصوص عليها
بالمادة 79 من الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
123 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19163‏ والمشار اليها أعلاه من
لجنة ترسيم تتكون من :

مدير الادارة العامة أو ممثله +

مدير مركن التوزيع السيتمائى أو ممثله ؛

الرئيس . السلمى المباشر للمعنى 6 20

.عون تقنى للهندسة الصوتية مرسم *

ويمكن أن يرسم المرشحون الذين. وافقت اللجنة على ترسيمهم
فى الدرجة الاولى من السلم المذكور بالمادة؟آدناه بقرار منالوزذير
المكلف بالانباء وشريطة أن تتوفر فيهمأحكام المادذة ه من المرسوم
رقم 235 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟
يونيو سئة الاياسرد

وفى حالة عدم الترسيم ‏ وبعد اقتراح اللجنة المتساوية
الاعضاء للسلك يمكن للوزير المكلف بالانباء أن يمتح المعنى
تمديدا لمدة تمرينه قدره سينة أو أن يسرجه فى حدود أحكام
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 63 - ‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١193137‏ والمحددة بموجبه الاحكام
المطبقة على الوظفين المتمرئين *

المادة م : تنشر مقررات تعيين الاعوان التقنيين للهندسة
الصوتية ومقررات ترسيمهم وتثرقيتهم وانهاء مهامهم من قبل
الوزير المكلف بالأنباء ‎٠‏

الفصل الثالث
المرتب ©

المادة ؛ يرتب سلك الاعوان التقنين للهندسة الصوانية

فى السلم السادس : المنصوص عليه فى المرسوم رقم خلا
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9807‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠137‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموطفين

وتنظيم مهنهم +
المادة ‎٠١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفسة
النوعية للعون التقنى الرئيسى للهندسة الصوتية ب ‎٠0‏ نقطة
استدلالية +
الفصل الرابع
ا أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ : تكون النسبة القصوى للأعوان التقنيين للهندسة

الصوتية الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع 7/0
من عدد الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك ‎+٠‏
‏أحكام انتقالية
المادة ‎١‏ : لاجل احداث سلك الاعوان التقنيين للهندسة
الصوتية يدرج التقنيون للهندسة الصوتية العاملين بالمركز

الجزائرى للسينما بتاريخ .اول ينايز " اسنة ‎١1937‏ بالكيفيات.
التالية :

أله يمكن ابتداء من اول يناير سنة لاحتكا ترسيم الاعوان
الذين تم توظيفهم قبل تاريخ اول يناير سنة 1977 والحائرون
على بروفى التعليم العام أو عل شهادة تعادلها اذا كان عملهم
مرضيا ,+ ويحتفظون باقدمية تساوى مدة الخدمة التى ادها
من تاريخ توظيفهم الى غاية تاريخ ١#ديشمبر‏ سنة 3111
وبعد طرح سنة منها , ويمكن الاعتماد على هذه الأقدمية فى
الترقية فى سلم المرتبات المنصوص عليه فى المادة 9 المذكورة'
أعلامه وحسب المدة المتوسطة ويدرجون فى سلك الاعوان
التقنيين للهندسة الصوتية. ويرسمون ان كان توظيفهم بعد
تاريخ اول يناير سنة 19717 وبعد سنة من الخدمة الفعلية
اذا كانت كيفية خدمتم مرضية ‎.٠‏

ب - ويؤدى الاعوان غير الحائزين على شهادة _بروفى

ْ التعليم العام أو ما يعادلها امتحان الاهلية المهنية وتحدد كيفيته

بقرار مشترك من الوذير ‎١‏ المكلف بالوطيفة العمومية والوزينا
المكلف بالأثباء +.

ويمكن الرسيم الاعوان المعيئينٌ بالفقرة ب اعلا بتاريخ أول ا
يناير سنة ‎١117‏ اذا جرى توظيفهم قبل أول يناير سنة
59 ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة خدمتهم بين تاريخ
توظيفهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسئة ‎٠117:‏ وبعد طرح :سنتين.
منها يمكن استعمال هذه الاقدمية للترقية فى سلم المرتبات.
المبصوص عليه فى المادة4المذكورة أعلاه وحسب المدة المتوسطة»
ويدرجون حسب .الشروط المنصوص عليها فى الفقرة السابقة
ويرسمون بعد سنتين من الخدمة الفعلية ‎٠+‏ غم

المادة ‎١١‏ : تعرض حالة الاعوان التقنيين “للهندسسة
الصوتية المعينين بالمادة. السابقة والذين لم يرسموا بعد على
اللجنة المتساوية الأعضاء عندما تعقد اجتماعها ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يمكن توظيف الاعوان التقنيين للهندسة
الصوتية حسب الحاجة والى تاريخ + يونيو اسنة ؟لإح
واسبتثناء من أحكام المادة الخامسة المذكورة أعلاه بالشهادة
من بين المرشحين الحائزين على شهادة: الاهلية المهنية من"
التعليم التقنى ‎٠‏

ويلزمون مع ذلك بأداء فترة التمرين المنصوص عليها فئ
المادة المذكورة أعلاه +

المادة ‎١١‏ : تخفض بصفة انتقالية والى تاريخ ‎٠‏ يولنيو
سنة 1999 واستثناء من أحكام المادة الرابعة المذكورة أعلاه
مدة الاقدمية اللطلوبة للالتحاق بالوظيفة النوعية للعون التقنى
الرئيسى للهندسة الصوتية الى ؟ سنوات ‎٠‏ : ّ

المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *:

المأدة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم. فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ا
سنة ححا -

هوادي بومدين‎٠‏ اتا وال عام 1005 م7

‏: مبرسوم رقم 16 - ‎1٠+‏ مؤرخ فى ‎16١‏ رمضان عام ‎١١/5‏
‏الموافق 1 ديسمبر سنة 1919 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لعارضي الافلام.

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير الأثباء »
وبمقتفى الأمر رقم 13 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏31 الموافق ؟ _يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة الرابعة منهة »

‏الفصل الاول
احكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف عارضو الافلام باستغلال واستعمال
وصيانة وازالة خلل أعتاد العرض السينمائى الذى يكون
مقصورة ثابتة أو متحركة مجهزة باجهزة من حجم *؟ مم أو
هم ويوضعون فى حالة عمل بالادارة المركزية والمصالج
الخارجية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التى عى
تحث وصاية. الوزارة: المكلفة .بالاثياء ‎٠‏

‏المادة ؟ : يقوم الوذير المكلف بالأتباء بتسيير لك
عارشضى الافلام .

‏المادة ؟ : تحدث وظيفة نوعية لرئيس" عارض . الافلام
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 263 ‎١9‏ المؤرثخ فى ‎١١‏
‏صف عام ‎١ ١5/7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19337 والمشسار اليه

‎* ‏أعلاه‎ ٠

‏الفصل الثاني
التوظيف

‏المادة 6 ؛ يوظف عارضو الافلام عن طريق المسابقة من بين
المترشحين الحاملين لشهادة التأهيل المهنى لعارشى الافلام
والبالغين من العمر .؟ سنة على الاقل و 5؟ سنة على الاكثر
عند اول ينابر من سنة المسابقة +

‏المادة م : تحدد كيفية تنظيم المسابقة طبقا لاحكام المادة ؟
من المرسوم رقم 13 ‎١155‏ المرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17/831
اللوافق ؟ يونيو سنة 1427 بموجب قرار مشترك من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالانياء ؛ بعد اخذ
رأي الوزير المكلف بالمالية + .

‏تنشر قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وكذا قوائم المترشحين التناجحين من قبل الوزير المكلف
يالأنباء عن طريق لصق الاعلانات ‎٠‏

‏المادة 3 : يعين عارضو الافلام اللوظفضون ضمن الشروط

‎74

‏المشار اليها فى المادة 54 أعلاه بصفة متمرنين من طرف الوزير
المكلف بالأنباء ‎٠‏ ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا
وجدت أسماؤهم فى قائمة التأهيل للوظيفة المقررة ضمن
الشروط المشار اليها فى المادة +؟ من الامر رقم 1 - 117
المؤؤرخ فى 1 صفر عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سئة 1917
والمشار اليه أعلاه من طرف لجنة الترسيم التى تتألف كما بلى :

‎» ‏ب مدير الادارة العامة أو ممثله‎ ٠
‏مدير الثقافة الشعبية والتسليات أو ممثله نَ‎

‏الرئيس السلمى المباشر للمعتى +
عارض أفلام مرسم ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين وافقت عليهم: لجنة الترسيم مع
التحفظ باحكام المادة ‎٠‏ من الملرسوم رقم - 77 الؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١985‏ الموافق ؟ يونيو سئة 1966 فى الدرجة
الاولى من السلم المشار اليه فى المادة 6 ادناه بموجب فرار من
الوزين المكلف بالانباء . . ٍ :

‏وفى حالة عدم الترسيم فيمكن للوزير المكلف بالأنباء بعد أخذ
راي اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن سمح للمعني
بتمديد التمرين الفترة. جديدة طيلة سئة واما أن يرجه :مع
المُحفظ باحكام المادة ‎١‏ من المرسوم. رق ‎١1١‏ المؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام 1907 الموافق 7 يونيو سننة 1337 والمحددة
بموجيه الأحكام المطبقة. عل, الموظفيل المتمرنين *

‏المادة لا : يعن عارضو الافلام الرؤساء بموخب" رار من
الوزير المكلف بالأثباء من بين عارضى الافلام الذين أتمورا 0
سنوات على الاقل من الخدمة الفعلية فى سلكهم .+

‏المادة م : تنشر مقرارات التعيين والترسيم والترقية
وانهاء مهام عارضي الافلام من قبل الوؤزير المكلف بالانياء .

‏الفصل الثالث
المسرتب

‏المادة 9 : نرتب سلك عارضي الافلام فى السلم السادس
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 17-17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 183 الموافق ؟ .يونيو سنة 1917 والمتضمنانشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد الزيادة الاسستدلالية الممنوحة لرئيس
عارضى الافلام ب ٠+؟‏ نقطة ‎٠‏

‏الفصل الرابع
‎٠‏ أحكام خاصة
الماذة ‎١١‏ : تحدد الدسبة القصوى لعارضى الافلام الذين

‏يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع با + // عن عدد
المناصب المالية للسلك *
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ ؛ درج عارضو الافلام التابعون للمركز الجزاثئرى
للسينما والعاملون عند تاريخ خم أول يناير سنة 3351 قصه
الناسيس الاوى لسلكهم ضمن الشروط التالية :

© يمكن ترسيم الاعوان الموظفين "قبل اول يتاي ستة
167 والحاملين لشهادة الكفاءة او شهادة بروفي عارضي
الافلام فى اول بناير سنة 1367 اذا كانت كيفية تادية
عليهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لفترة الخدمات
التي ادوها ما بين تاريخ توظيفهم و 11 ديسمبر سنة 1177
مع تنقيص سنة منها ‎٠‏ وتستعمل هذه الاقدمية للترقية
فى الدرجة وفى سلم المرتب المشار اليه فى المادة > اعلاه حسب
معدل المدة . ويدرجون فى سلك عارضي الافلام اذا تم
توظيفهم بعد اول ينابر سنة 14176 وكانت كيفية تأدبة
عليهم مرضية بعد أتمامهم سنة من الخدمة الفعلية م

ب) يجب على الاعوان الحاملين للبطاقة المهئية لعارضق

الافلام الممنوحة من قبل دار الولاية قبل أي ادراج ان ينجحوا

د فى امتحان. الكفاءة المهنية الذى ستحدد كيفياته بموجب قرار

مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية. والوزير
المكلف بالأنباء ‎٠*‏

ويمكن توظيف الاعؤان المشار اليهم فى الفقرة السابقة
فى اول ينابر سنة 1479 اذا تم توظيفهم قبل اول ينابر سئة

1918 ويحتفظون ‏ بأقدمية مسساوية لفترة الخدمات التى

اذوها ما بين تاريخ توظيفهم و ‎١‏ لاسبمبر سنة 14776 مع
تنقيص ‏ سنتين منها ‎٠,‏ وتسستعمل هذه الاقدمية للترقية
فى الدرجة وفى السلم المشار اليه فى المادة 9 اعلاه حسب
معدل المدة ) ويمكن ادراجهم فى سلك عارضي الاقلام اذا تم
توظيفهم بعد اول ينابر سئة 1975 ضمن الشروط المنصوص
ٍ عليها في المقطم السابق 0 وبرسمون بعد اتمامهم سنتين من
| الخدمة الفعلية ‎٠‏
‏المادة 132 : تبت اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك عارضي
الافلام منذ تمكنها من الاجتماع فى حالة الاعوان المشار اليهم
فى المادة السابقة والذين لم يكونوا موضوع ترسيم +
المادة 162 : تعدل مدة الترقية المحددة فى اليادة ‎٠‏ اعلاه
لتقليد وظيفة رئيس عارضي الافلام الى ؟ سنوات .
المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وخرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1384 الأوافق + ديسمبر
سنة ‎١1111‏

هواري بومدين

. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

