
المادة 2 يوضع المركلن تحت وصاية وزير
الفلاحة والثورة الزراعية الذى يمارس على هذا
المركز جميع صلاحيات التوجيه والمراقبة. ‎٠‏

يكون مقره الرئيسى فى بوشاوى ‏ الشراقة
الجزائر.

المادة 3 : ينشأ أى فرع جهوى للمركز الوطنى .
للوثائق الفلاحية بقرار تتخذه السلطة الوصية بينام :
على اقتراح مدين المرككز. :

المادة 4 : يتولى المركزء , لبقا للتنظيم الجارى
به العمل وبغية تحقيق هدفه ما يأتي :32

: يجمع ويحلل ويخرن ‎١‏ الاصلام العلمى
والتقنى المتعلق بالتنمية الخاصة بالفلاحة عموما

لتكوين قواعد معمليات وطنية فلاحية.

_-_ يحفظط الود نَ ثق الفلاحية مع تنظيم استفادة
المنتفعينئ المحتمليق يجملها فى متناولهم.

_ يوزع الاعلام المعالج ب بجميع الاشكال
الملائمة على المنتفعيق اللمصل ا

يشارك فى تطوين الوثائق
والتقنية فى ميدان الفلاحة.
مكتبة مركزية فلاحية..

الباب الثانى

الادارة ‏ التسيير

المادة 5 : يسين المركل مدين يميق بمرسوم
بناء على اقتراح وزيي الفلاحة والثورة الزراعية
وتتهى مهامة بالشكل نفسه.

المادة 6 : ينقذ' المدير قرارات مجلس الإدارة
وهو المسؤول عن التسيين العام للمركز؛ يتصرف
الحياة المدنية ينجسنز أى عملية فى اطار
اختصاصات المركز المبينة أعلاء؛ ديمارس
للتميين. ن فيها.

المادة 7 : المدين هو الآمن بصرف ميزاتية
المركز العامة حسب الشروط المحددة فى
القوانين والتنظيمات الجارى يها العمل.

و بهذه الصفة :

م يعد مشروع الميزانية, ويلتزم بنتفقات
تسيير المركز وتجهيزه ويأمر يصرفهاء

الوطنية العلمية

: +
بحدات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 :

يعقد جميع الصفقات والمقود والاتفاقيات
التى تتطلب موافقة السلطة الوصية.

م يمكنه أن يفوض امفضساءه الى مساعديه
الرئيسييغ فى حدود اختصاصاته. ‎١‏

المادة 8 : يساعد المدير فى الاضطلاع بمهامه
كاتب عام ورؤساء اقسام تمينهم السلطة الوصية.

المادة و : يشرف على المركز مجلس ادارة
يتكون من :

‎٠‏ ب ممثل للوزين الؤوصىء؛ رئيساء

‏ممثل لوزين التخطيط والتهيئة العمرانية,

‏ممثل لوزير التعليم والبحث الملمى,

‏ممثل لكاتب الدولة للفايات واستصلاح
الاراضىء

‏ممثل لوزير الرى»*

‏ممثل لوزين الاعلام,

‏المدين العام»

‏مدير المركنز الوطتى للوثائق الفلاحية
ويتولى كتابة مجلس الادارة.

‏المادة5 10 : يشرف مجلس ادارة الموكز فى
أشفاله بناء على دغوة من رئيسه ممثل أى وزارة
معنية عندما تكون للموضوع المدرج فى جدول
أعمال اجتماعه علاقة مباشرة بميدان اختصاص
الوزارة المذكورة. ْ

‏المادة :1 : يعين وزير الفلاحة والثورة
الزراعية أعضاء مجلس الادارة لمدة ثلاث سنوات
بقرار يناء على اقتراح السلطات التى ينتمون
اليها وتنتهى عضوية المعينين تبما لوظائنهم
بانتهاء هذه الوظائف وفى حالة انقطاع عضوية
أحد الاعضاء يعوض حسب الاشكال نفسها ويخلنه
العضو الجديد المعينئ حتى انتهاء مدة عضويته.

‏المادة 32 : يدرس مجلس الادارة خاصسة

‏المواضيع العالية :
ا الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 في
النظام الداخلى للمركزء

مشروع ميزانية المركز و7 تسيير »+
آفاق تطويره.

مشروع ميزانيتى ت تجهيل المركز وتسييره؛

السياسة العامة للتوظيف والتكوين؛

_- مشاريع اقتناء المبانى وايجارها والتنازل
عنهاء "0

قبول الهبات والوصايا.

ويمكنه أن يناقش أى مسألة تتصسل يهدف
المركز وتمرضها عليه السلملة الوصية.

يجتمع مجلس الادارة مرتين فى السئة على
الاقل بناء على دعوة من رئيسه.

وينعقد فى دورة استتثنائية بطلب من المدير.

المادة 3د : لا تصح مداولات مجلس الادارة
الا بحضور ثلثى أعضاته على الاقل. واذا لم يحصل

النصاب يجتمع بعد ثمانية أيام وتصح مداولاته

مهما يكن عدد أعضائه الحاضرين.

المادة مد : تتخذ قرارات مجلس الادارة
بالاغلبية البسيطة لاعضاثه وفى حالة تسباوى
الاعضاء يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون نتائج المداولات فى محاضر تسجل فى
دفتى خاص يودع مقن المركز ويوقعها الرئيس
ومدين المركل.

‎٠‏ تكون مداولات مجلس الادارة قابلة للتنفيذ
بعد أن يوافق عليها وزير الفلاحة والثورة
بعد شهر من اجتماع المجلس على الاكثر.
يحدد التنظيم الداخلى للمركز
بقرار مشترك بين وزين الفلاحة والثورة الزراعية
ووزيرن المالية ووزيرن العمسسل والوزير المكلف
بالوظيفة الممومية.

‏المادة 5 :

‏العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأقصة :

‏3ص

‏المادة 6 : يزود المركز بمجلسس لتنشيمد
الشبكة يكون فى شكل هيئة استشارية يساهم فى
التنظيم العام لشبكته وتحديد الوسائل الكفيلة
بانماء أعماله كما وكيفا.

‏المادة 7د : يتكون مجلس التنشيط مع ممثلى
للوثائق الفلاحية. 0
المادة 28 : يجتمع مجلس التتشيط فى دورة
أعضاء الشبكة ويرنأسه مدير المسركز. الوطنى
ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية يطلب
من رئيسه أو من ثلث إعضائه. "8
الباب الثالث
أحكام مالية

‏المادة 39 : يتكون دخثل المركل م الموارد

‏والمؤسسات الممومية,
عائدات الدراسات والخدمات والمنشورات»
الهبات والوصايا.
جميع الموارد الاخرى التى لها ارتباط
بنشاط المركن. :
المادة 20 : تشتمل تفقات المركز وفقا للاحكام
القانونية والتنظيمية الجبارى بها الممسسل على '
مايأتى :

‏المادة :2 : يعد ميزا نية المركن المدير ثم
يرسلها الى الوزير الوصى ووزير المالية للموافقة .
عليها قبل 15 اكتوبر من السنة السابققة للسنة
المالية.

‏تعد الموافقة على ميزانية المركل ثابتة يعلد
مروز 45 يوما على ارسالهاء الا اذا عارضها أحد
34ص

الوزيريعق أبيدى تخعفظسا بصسدد الاجراءات
والمصاريف المشتملة عليها.

وفى حالة وقوع هذا الاحتمال يرسل المدير
بعد مرور خمسة عش يوما (75) على اتصاله بهذا
التحفظ؛ مشروعا لجديد قصد الموافقة ‎٠‏ غليه حسب
الاجراء المحدد أعلاه.

تعد الموافقة نافذة فى خلال الثلاثيق يوما
الموالية لتاريخ ارسال المشروع الجديد ويمكق
المدير فى حالة ما اذا لم تحصل الموافقة على
مشروع الميزانية بحلول بداية الستة المالية أن
يقوم بالنفقات الضرورية لتسيير المركز ٍِ حدود
الاعتمادات المخصصة للسنة المالية. السابقة

المادة .22 : ترسل الموازنة والحسابات
الادارية والتقرين الستوى عن نشاط السنسة
المالية المنصرمة» مصحوية ير أى مجلس الادارة
وتقرين المؤسسة المكلفة بالمراقبة» الى وزين
المالية. ووزين. الفلاحة والثورة الزراعية. .

المادة 23 :. يستد مسك' الكتابات الحسابية
وتداول الاموال الى عون محاسب يعيته وزين

المالية ويمارش. مهامه وفقا. للتنظيم الجارى .يه.

العمل..

المادة 24 : تمسك محاسبنلة 'المركن على
الشكل الادارى طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 25 :. يمارس مراقب مالى يعينه وزير
المالية المراقية القبلية لمصاريف المركزن حسب
الشرودط المقررة فى الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى يها العمل فى مجال المراقية المالية
للدواوين والمؤسسات العمومية العابمة للدولة
«التى تتمتع بالاستقلال المالى.

او 6 ؛ ينشر. هذا المرسوم فى الجريدة
الرحيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
#لشعبية.

حرن بالجزائن فى 6 جمادى الاولى عام 2403
الموافق 9 فبراين سنة 3983.
: الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

و ذادة الأسكان و التعمير

: سيم
