يئر

المخالفة لأحكام المادة ه أعلاه ضمن الكتاب الاداريث الو زارة
المكلفة بالإنباء العاملين في اول ينابر سنة ل117١‏ والمسجلين
في قالمة التاهيل الموضوعة, جنب الشروط المتنصوص عليها
في الادة 77 من الإمر رقم 143 - ؟12 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 3 الموافق ؟ يونيو سنة 19167 والشار اليه اعلاه
والتاجحين فى اختبارات امتحان مهنى ستحدد كيفياته .|
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المكلف بالأثباء م

المادة : أن المصورين الذين يوظفون طبقا للمادة
السابقة يرسمون ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎٠‏ اعلاه .

المادة 19 : ان الاقدمية المحددة في المادة م املاه لشعغل
وظيفة رئيس المصالح الفوطوفرافية تعاد الى ؟ سنوات
في الفترة الانتقالية المقررة في المادة 17 اعلاه .

المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم »

المادة 18 1 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجرائر فى 1 رمضان عام 1389 اللوافق 1 ديسي

هواري بومدين

