لدى المجلس القضائي ببائنة .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام 1 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر
سنة خأحكا يتضمن فتح وتحديد رس التلكس بين الجزائر
وقبرص

أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسكية +"

بمقتضى القانون رقم 19 - ‎١١7‏ المؤرخفى ‎1١‏ ديسميرن
سنة ‎١9767‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستشاء احكامه الإخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 1718م المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١848‏
‏اللوافق ‎١6‏ ابريل سنة 19718 والمتضمن المصادقة على الاتفاقية
الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة بمونترو
فى ‎١‏ وفمبر سنة 19765 )

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
وخاصة المادة 59م؟ د منه ء

وبعد الاطلاع على المادة 27 من الاتفاقية المشار اليهما
أعلاه والمحددة بموجبها الوحدة النقدبة المستعملة لتحديد
تعريفات المواصلات السلكية واللاسلكة الدولية »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية »

يقرر مايلي *

المادة الاولى : يحدد الرسم الخاص بكل وحدة فى الأاتصالات
بالتلكس مع قبرص ب 9749ر4 فرنكا ذهبيا ‎٠‏

المادة ؟ : ان الرسم الخاص بكل وحدة هو الرسم الخاص
بكل اتصال بالتلكس لمدة لا تتجاوز ثلاث دقائق او تساوبها ..

يؤخذ بالاضافة الى الرسم الخاص بكل وحدة وعن كل
اتصال تزيد مدته على ثلاث دقائق ثلث رسم الوحدة عن كل
دقيقة زائدة .

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
‎١34‏ وهو تاريخ افتتاح مصلحة التلكس على هذا الخط +

المادة © : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصبلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام 189 الموافق ‎٠.‏
‏اكتوبر سئة 1915 .

عبد القادر زيباك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مقرر مور فى ‎١8‏ رجب عام ‎2٠889‏ المواشفق ‎١‏ أكتوبر
سنة 1668 يتضمن تفويض مراقبى العمل والشسؤون
الاجتماعية للقيام بمهمة التحقيق

. ا ص
ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
بمقتضى الامر رقم 13 - 8 المؤرخ فى > ربيع الاول
عام 1383 الموافق ١؟‏ .يونيو سنة 1923 المعدل والمتضمن
تعويضات حوادث العمل والامراض المهنية ؛,. . الثلاثاء 7 رمضان عام 1385 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 69 المؤرخ فى ‎١٠‏ رمضان
عام. 1383 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة 19217 والمتضمن تحديد
شروط تطبيق الباب الاول والثانى من الامر رقم 2173 - ‎١87‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1987 الموافق ١؟‏ إيونيو سئة
7 والمذكور أعلاه ‎١‏

ب وبمقتضشى القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة فى ‎١١‏
‏ذى الحجة عام 13837 و١ ‎١١‏ شعبان عام ‎١1/817‏ الموافق ‎٠‏
‏مارس و ‎١5‏ نوفمبر سنة 193717 و ‎١٠‏ رجب عام 8مم١‏
الموافق / أكتوبر سنة ‎١1938‏ والتى يعهد بموجبها بصفة
مؤقتة الى القضاة الموجودين فى مكان العمل التحقيق فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ننذف

الموافق ١؟‏ إيونيو سنة ‎١19736‏ والمشار اليه أعلاه الى مراقبى

أول يناير سنة

العمل والضؤون ' الاجتماعية ابتداء من
حختكا ‎٠‏

المادة ؟ : ترسل طلبات التحقيسق الى مديرى العمل
والشؤون الاجتماعية فى الولايات *

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق 9 أكتوير

حوادث العمل ء سنة حتجحل +
ٍ : عن وزير العمل والشؤون
يقرر ما يلى : الاجتماعية
المادة الاولى : تعهد مهمة التحقيق المؤسسة بالمادة ‎٠١‏ من الكاتب العام
الامر رقم ‎٠/5 - 1١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام تخ سمر ايملهاين
0

الولاة

قرار مؤرحخ فى ‎١8‏ ربيع. الاول عام ‎١1388‏ الموافق “ يونيو
سنة 1878 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح قطعة أرض
تابعة لأملاك الدولة مساحتها /ا/ره/ مترا مربعا كاثنة بعين
شرشال دائرة سكيكدة بالمكان المعروف بالوادى الكبير قرب
الطريق الوطلى دقم 44 على بعد 91ر3 كيلومترا وملحقة
بالمزرعة المسيرة ذاتيا « بوستة على » لصالج وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية قصد. انشساء محطة وسيطة
للمواصلات السلكية واللاسلكية

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق
©؟ يونيو سنة 1939 منحت وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ( الادارة الجهوية بقستطينة ) قطعة ارض من املاك
الدولة مساحتها /ا8/ره1 مترا مربعا كائنة بعين شرشال دائرة
سكيكدة بالمكان المعروف بالوادى الكبير قرب الططريق
الوطنى رقم 54 على بعد ١١ر١‏ كيلومترا وملحقة بالمزرعة
المسيرة ذاتيا «بوستة على» مقابل مبلغ دلارغء دج وهو الثمن
الفعلى للقطعة المشار اليها لتستعمل كمحطة وسيطة للمواصلات
السلكية واللاسلكية +

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون. الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مرخ فى 38 ربيع الاول عام 1988 الموافق ‎١١‏

يونيو ا سنة 19769 من والى الواحات يتضمن التنازل مجانا

لصالح بلدية الاغواط عن أرض من أملاك الدولة تتكون من ثلاث

قطع تبلغ مساحتها الكاملة ؛ هكتارات كائنة على بعد ‎١١‏ كم
هن شرق الاغواط لتشيد مساكن

‎٠١‏ يونيو سنة 19765 من وال ولاية الواحات يرخص بالتنازل
مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من أملاك الدولة تتكون
من ثلاث قطع تبلغ مساحتها الكاملة ‏ مكتارات واقعة على
بعد ‎١7‏ كم _تقريبا من شرق الاغواط فى قرية العسافية
لتشييد مساكن على . الارض المذكورة والمحددة على الوجسه
الثالى :

‏شمالا : محطة ضخ +

‏غربا : أراضى صالحة للفلاحة ومبان تابعة لبنى شاوش »
جنوبا : اراضى صالحة للزراعة +

‏شرقا : مبانى القرية »

‏شملا : أراضى صالحة للفلاحة والطريق المجاورة
للاغواط ء
جنوبا : أراضى صالحة للفلاحة +
شرقا : اراضى صالحة للفلاحة والواحة ‎+٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون لمصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد أعلاهم +

‏قرار مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏
‏بونيو سنة 12568 من والى الواحات يتضمن التنازل مجانا
لصالج بلدية الاغواط عن أرض' من أملاك الدولة نتكون من
قطعتين مساحتهيا الاجمالية م هكتارات كائنة فى عبن مافى
على بعد ‎٠/١‏ كم شمال غرب الاغواط لتشييد مساكن

‏بموجب قرار مؤرخ فى ركد ربيع الاول عام ‎٠8‏ الموافق
‎٠١‏ بونيو سنة ‎٠18‏ من والى ولاية الواحات يرخص بالتهازل

‏ع بموجب قرار مؤّرخ فى /؟ ربيع الاول عام حخغا الموافق ‎١‏ مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من أملاك الدولة تتكون
214

من قطعتين مساحتهما الاجالية م مكتارات فى عين ماغى على بعد
7 كم شمال غرب الاغواط + لتشييد مساكن على الارض
المذكورة والمحددة على الوجه التالى :

شملا : اراضي صالحة للفلاحة ؛
م غربا : حدائق القرية » ومبان ادارية 6 ,

- جتويا : اراق صالحة للفلا © :

ب شرقا: شعبسة .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه +

