أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة مباشرة +

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
الوالى وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن
والمحددة فى المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة
مكجا ‎٠‏

يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشسغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتتاء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من
تاريخ هذا القرار ‎٠‏

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الأشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن ‎٠‏ ويتحتم على صاحب الاذن ؛
بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق
أملاك الدولة من أضرار +

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
قأمر السلطة المحلية بانجازه فورا. على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعة أو تهاونه +

‎1١‏ ) تخصص مياه الضخ المحلوبة لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الاول أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .*

‏الجسريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

‏الثلاثاء ؟؟ رمضان عام 11/85 ف -

‏وفى حالة بيع الملك المآذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى المللاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
مصالح الولاية بانتقال الملك اليه فى أجل سستة أشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية +

‏ويبطل كل تنازل عن الاذثن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء, الاذن دون تعويض +

‏وفى حالة تجزئة العقار الأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وتحل محل الاذن القديم .

‏) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستتقعات قد
تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستتقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن ايوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون_بيوت لبعوض الآجام +

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات الثى يمكن أن
يوجيها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات ‎٠‏

‏يمن هذا الاذن مقابل دفع آتاوة ستوية تبلغ دينارين
3 ؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك الدولة بعنابة.
ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا
عن كل فترة سنة واحدة ‎٠‏

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل سنة *:

‏وزيادة على هذه الاناوة يدفعح صاحب الاذن :

‏ب الرسع الثابت وقدره ‎٠‏ دنانير المؤسس بموجب المقر

‏رقم 50 - ‎٠ ٠١‏ المصادق عليه بموجب المرسوم الذرع فى ١؟‏
دبيسمبر اسنة مفكا ‎٠‏

‏8 ) يجب عسل صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياءه وتوزيعها ‎٠‏

‎٠ ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‏المطبسة الرسمية ؛ لا و 8 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر