
اتفاقات دولية

مرسوم رقم 83 107 مؤرخ فى 22 ربيع الشسانى | والفقرة 32 من قواعد التمؤيل الملحقة بهذا

عام 1403 الموافق 5 فبيراير سنة 1983 يتضمن
المصادقة على تعديلات المادة 38 من القانون

الاساسى للمنظمة الدولية للسياحة والفقرة |

2 من قواعد التمويل الملحقة بهذا القانون
الاساسى.

. ان رئيس الجمهورية؛

ل بناء على الدستور؛ ولاسيما المادة 112 37
مه

وبمقتضى القانون الاساسى للمنظلمة
المدنية للسياحة؛

وبعد الاطلاع على تعديلات المادة 38 من
القاتون الاساسى للمنظمة الدولية للسياحة.

القانون الاساسى»

يرسم مايلى :.

المادة الاولى : يصادق على تعديلات المادة 38
من القانون الاساسى للمنظمة الدولية للسياحة
والفقرة 12 مغن قواعد التمويل الملحقة بهذا
القانون الاساسى.

المادة 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 22 ربيع الثانى عام م4
الموافق 5 فيراين سئة 3983.

الشاذلى بن جديدالثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعديلات المادة 38 من القانون الاساسى للمنظمة
الدولية للسياحة والفقرة 2 من قواعد التمويل
الملحقة بهذا القانون الاساسى

ان الجمعية العامة :

لذ تذكر لائحتها رقم 46 (2) التى من خلالها
صادقت على مبدآ ادخال اللغة العربية كلفة رسمية
للمنظمة»

واعتبارا لصيغة النص الذى أوصى به المجلس
التنفيذى للجمعية العامة بقرار رقم 12 (22) الهادف
الى تعديل المادة 38 للقوانيغ الاساسية التى تدخل
اللغة العربية كلغة رسمية للمنظمة»

واعتبارا ايضا الى التوصية التى تقدم بها
المجلس التنفيدى للجمعية الهامة بقار رقم 11
(2) الهادف الى تعديل الفقرة 12 المتعلقة بطرق

التموين الملحقة بالقوانين الاساسية كى يطلع |

أعضاء الجميعية بمبلغ المساهمات المقررة مق طرف
الجمعية العامة وذلك بستة أشهر قبل بداية الممازسة
المالية التى تنعقد أثناءها الجمعية العامة وشهريع
قبل بداية الممارسات المالية الاخرى.

واعتبارا الى أحكام المادة 3وَ للقوانين

الاساسية التى احترمت بدقة. والتى تنص على
«ارسال كل مشروع خاص بتعديل القوانين
الاساسية وملحقاته الى الامين العام الذى يبلغه بدوره
الى الاعضاء الفعليين خلال مدة ستة أشهر على
الاقل قبل عرضه للدراسة أمام الجمعية العامة.

تتبنى تعديلات القوانيق الاساسية, الملحقة
بهذه اللائحة والتى تكون جزءا لا يتجزآً مع هذه
اللائحةء, وتحتوى التنصسوص المحررة باللغة
الفرنسية والانجليزية والاسبانية والروسية على
نفس على نفس القوة القانونية.

تقرر أن يصادق كل من رئيس الجمعية العامة
للمنظمة والامين العام للمنظمة بتوقيمهما على
نسختين مق هذه اللائحة وأن .ترسل نسخة الى

و37

الحكومة الاسبانية التى تعد المحافظة الدائمة
للقوانين الاساسية.

وأما النسخة الاخرى فتوضع في مكتب الوثائق

واعتبارا لتعديلات القوانين الاساسية المشار
اليها أعلاه تدخل حين التنفيذ بالنسيبة لجميع
الاعضاء عندما يبلغ ثلثى الدول الاعضاء عن
موافقتهم للحكومة التى اودعت لديهنا القوانين
الاساسية وذلك طبقا للمادة 3 33 مغ القوانين
الاساسية.

تقرر أن الاخطار بالمصادقسة على هذه
التعديلات يتم عن طريق ايداع الوثيقة الشكلية
لدى الحكومة الاسبانية المحافظة الدائمة للقوانيعن
الاساسية.

الملحق
المادة 38 من القانون الاساسى
النص الواجب الغاؤّه وتعويضه يما يلى ِ
«اللغات الرسمية للمنظمة هى الفرنسية
والانجليزية والعربية والاسبانية والروسية».
الفقرة 12 لقواعد التمويل الملحقة بالقانون
الاساسى
التص الواجب الغاؤه و تعويضه بما يلى :
«يقوم آعضاء المنظمة بتسديد مساهماتهم
الواجب آداؤها أثناء السنة المالية فى الاشهر
الاولى؛ ويتم تبليغ الاعضاء بمبلغ هذه المساهمة
المقدرة من طرف الجمعية ستة (6) أشهر قبل بداية
الممارسات المالية التى تتعقد آثناءها الجمعية العامة
وشهرين قبل الممارسات المالية الاخرى الا أن
المجلس يستطيع قبول بعض الحالات من التأخيرات
المالية المبررة التى تنتج عن السنوات المالية
المختلفة الجارية بها العمل فى مختلف البلدان».
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ر بيع الثانى عام 1403 فى

يه

قوانين وأواجز

