الثلاثاء 5 زبيع الثانى عام 23 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

بم موظفو الهيئات التقنية للملاحة الجوية,

مهندسو مصلحة الاشارة البحرية؛

قادة سفن الدولة المختصة بالبحوث فى علم
البحارء ا
الاعوان التقنيون لمعهد البحث العلمى
والتقنى وفى علم البحارء

أعوان الجمارك.

وفى الخارج يكلف القتناصلة الجزائريون
بالبحث عن المخالفات لاحكام الفملء الثالث من
الباب الثالث من هذا القانون وجمع كل المعلومات
قصد كشف مرتكبى المخالفات واطلاع الوزين
المكلف بحماية البيئة والوزراء الممنييخ.

المادة 36د : تنشاً أسلاك المفتشين المكلفين

بحماية البيئة بموجب مراسيم تتخذ بناء على |.

تقرير من الوزين المكلف بحماية البيئة.

ويمارس المفتشون المكلفون بحماية البيئة
نفس السلطات التى يمارسها الموظفون والاعوان
المنصسوص عليهم فى المادة 21 من قانون الاجراءات
الجزائية.

الفصسل الشانى
التصرفات الاجراتية

المادة 237 : ان التصرفات الاجرائيسة التى
يضطلع بها المفتشؤن المكلفون بحماية البيئة هى .
نفس التصرفات المحددة بمقتضى قانون الاجراءات
الجزائية..

المادة 38د : تحرر المحاضس على يد المفتشين
المكلفين بحماية البيئة ويعول عليها الى أن يثبت
العكس.

المادة 39د : يعاقب كل من أعاق أعوان الشرطة
المكلفة بحماية البيئة عن آداء مهمتهم أو اعترض
لهم طبنا للمواد من 284 وما يليهما من قالئون
العقوبات.

المادة 140 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى 22 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق 5 فبرايي سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

رئاسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
أول فبراير سنة 1983 يتضمن تعيين مكلف

7

بمهمة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
3 الموافق أول فبراير سنة 1983, يعين السيد

وزارة المالية

ميبيبتت_

