: سيم
مرسوم رقم 3 ب 135 مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
3 الموافق ود فبراير- سنة 1983 يوجب على
المؤسسات الوطنية؛ العامة والخاصةء التى
تعمل فى ميدان البناء والاشغال العمومية
والرىء أو تكون لها شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين.

ان رئيس الجمهورية؛
الاسكان والتعمين ووزير الاشغال العمومية ووزير
الرىء

_- ويتاء على الدستشورء لاسيما المادتان
32 -- 20 و 252 منه

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 3402 الموافسق 2د يناي سنة
182 والمتضيق تعديل. هياكل الحكومة؛.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2 7د المؤرخ فى
6ر بيع الاول عام #ممد. الموافق 2 يناير سنة 198

والمتضمق تشكيل الحكومة؛
ويمقتضى الاسن رقم 67 9و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 27 يونيو سنة 2967
و بمقتضى القانون رقم 122-42 المؤرخ في
2 ذى القعدة ة عام 2702 الموافق :2 غشت سنة 2982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الوطتى الخاص,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 :8 المؤرخ فى .
أول صف عام 1387 الموافق :1 مايو سنة 6و
والمتضمن تحديد الشروط التى يمكن بمقتضاها
لمقاولات الاشغال العمومية والبناء ايرام صفقات مع
مصالج وزارة الاشفال العمومية والبناء,

وبمقتضى المرسوم رقم و7 5د المؤرخ فى
6 صف عام 9 الموافق 25 يناي سنة 9

' والمتضمغ تنظيم السجل التجارى؛.الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 237 المؤرخ
في .25 جمادى الثانية عام 2400 الموافق 10 مايو سنة
‎80٠‏ والمتضمغ وضع فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتجات؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 34 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 2398 الموافق 25 فبراير سنة
178 والمتضمغ تحديد صلاحيات وزين الاشغفال
. العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ
فى 20 جمادى الثانية عام 398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير التعمير
والبناء والاسكان؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 72د المؤرخ
فى :8 شعبان عام 2400 الموافق 27 يونيو سنة 1980
الذى يحداد صلاحيات وزين الرى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2408 الموافق 3د فبراين سنة
2 والمتضمع القانون الاساسى النموذجى
للمؤسسة العسكرية ذات الطابع الصناعى
والتجارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 88 ب 245 المؤرح
فى 16 ربيع الثاتى عام 400 الموافق 130 فبزاير سنة

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يجب على جميع المؤسسات

الوطنية العامة والخاصة التى تعمل في ميدان البناء أ

والاشغال العمومية والرى أن تكون لها شهمادة
التخشضص والتصنيف المهنيين لعقد صفقات مع
الدولة والولايات والبلديات والمؤسسات والهيئات
العمومية مع مراعاة الاحكام المعمول بها.

ولا ينطبق هذا النص على المؤسسات الخاضعة
للقاتون الاساسى النموذجى الخاص بالمؤسسة
العسكرية ذات الطابع الصتاعى والتجارى. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

533

المادة 2 : يحدد التخصص قدرة المؤسسة عل
والتقنية.

ويحدد التصتيفء بناء على معدل عدد العمال
المشغلين سنويا آهمية المؤسسة النسبية وقدرتها
على انجاز الاشغال ذات الحجم المعين. ا

المادة 3 : تعد شهادة التبتخعصسسص والتصنيف
المهنيين وثيقة تنظيمية يجب تقدينما لدى كل

| المادة 4 : تحتوى شهادة التخصص والتصنيف
المهنييغ للمؤسسات على المعلومات الآتية التى
تعرق المؤسسة المعنية :
ا ب تسمية المؤسسة وعتواتها»؛

نوزع المؤسسة وطبيعتها القانونيةء؛

مكان اقامتها ومقرها وفروعها وان اقتضى
الامن ل :
المسؤوليغ»

ب رقم التسجيل فى صتدوق أو فى صناديق
التعويضن والعطل المدفوعة الاجنء:

رقم الاشتراك فى صتندوق الضمسان
الاجتماعى أو فى صنادقه؛.

أت رقم التسجيل فى المركن الوطتى للسجل

التجارى»
تدوم صلاحية شهادة التخغصص والتصنيفً
المهنييق للمؤسسات سنتيق.

المادة 5 : تذكن التغصمصسات المعشرف بها
للمؤسسة فى الوثيقة التى تحمل رقما أو عدة

أرقام تابعة للقائمة التى اشترك في ضبطها الوزراء

المعنيون.

ٍ المادة 6 : يبيغ التصنيف المجموعة التى تنتمى
اليها المؤسسة فى اطار الاصتاف التالية :
136

من واحد الي 5 عمال في الصتف الاول؛
‎٠‏ من 6 الى #0 عامل فى الصنف الثاني
‎٠‏ مغ :2 الى 50 عامل فى الصنف الثالث,ء
من :5 الى 1200 عامل فى الصنف الرايع؛
مغ 101 الي 300 عامل فى الصنف الخامسء
:30 الي 1000 عامسل فى الصنف السادس؛
من 1007 الى 2000 عامسل فى الصتف
السابع؛
مغ :200 الى 5000 عامل فى الصنف التثامخ؛
أكثر من 5000 عامل فى الصنف التاسع.
ٍ المادة 7: يخضع تصنيف مؤسسة ما الى عدد
ساعات العمل التي تصرح بها لهيثشات الضمان
الاجتماعى ويحدد الصنف تبعا لاهمية المؤسسة
المناسبة لمعدل عدد العمال السنوى الذى يساوى
عدد ساعات العمل التى قام يها عمالها ومستخدموها
مقسوما على 2000 ساعة.. :ِ

المادة 8 : يُمكن ان اقتضى الامرء اللجنسة
الوطنية أو اللجان الولائية أن تصئف مؤسسة ما
اعتمادا على رقم أعمالها آو على آأى مقياس آخن
يبين قدرتها الحقيقية بيانا أفضل.
. وفى هذه الحالة يجب أن تحدد المقاييس
الجديدة وتطبيق يقرار وزادى مشترك.

المادة و : تنشاً لجنة وطنية ولجان ولائية تكل
فى حدود اختصاصاتها بابداء رأيها فى التخصّص
والتصنيف المهنيين للمؤسسات المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 0د : تتمثل مهمة اللجنسة الوطنيسة
واللجان الولائية كهيئة استشاريسة وفى اطار
اختصاصات كل منها فيما يأتى :

1 تجمع وتراقب المملومات الخاصة بأعمال
مؤسسا تالبناء والاشغفال العمومية والرى وعدد
عمالها ووسائلها المالية ومؤهلاتها المهنية
وبالاعمال الملحقة. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادي الاولى عام 1403 ي.

2 تبدى رأيها فى المسآلتين التاليتين :

تخصص المؤسسسات فى مختلف أتنواع
الاعمال الغاصة بالقطاع كما تحددها القائمة التى
تضبط بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان
والتعمين ووزين الاشفال العمومية ووزين الرى,

تصتيف المؤسسات فى اطار الاحكام

المحددة آعلاه.
الباب الاول
اللجنة الوطنية
المادة 32 : توضع اللجنة الوملتية للتخصسيس

والتصنيف المهنيين لمؤسسات البناء والاشغال
العمومية والرى المختصة بالمؤسسات المرتبة
ما بين الصنف الخامس والتاسسع. تحت السلطة
المشتركة بين وزير الاسكان والتعمير ووزير
الاشفال العمومية ووزير الرى وتتكون من :

رئيس ونائبين له,

ممثل لوزارة الدفاع الوطنى»

ممثل لوزير الداخلية؛

ممثل لوزير المالية,

مدير عام احدى المؤسسات الاشتراكية
التابعة لقطاع البناءء يعينه وزير الاسكان
والتعمير» 7

- مدير عام. احدى المؤسسات الاشتراكية
التايعة لقطاع البناءء يعينه وزير الاسكان

الاشغفال العمومية. ٍ
التابعة لطاع الدىه » يعينه وزير الدي ا

مدين احدى المؤّسسات الغاصسة يمثل
قطاعات البناء والاشغال العمومية والرى ويشترك
فى تعييته الوزراء المعنيون الثلاثة. ا

يعين الرئيس بالتتاوب لمدة سنتين بقرار
وزارى مشترك بين وزير الاسكان والتعمين ووزير
الاشغال العمومية ووزير الرىء

ّ
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403ه .-

أما نائيا الرئيس اللذان يمثلان الوزارتين
الاخريين فيمين كل واحد منهما الوزين المعنى
لمساعدة الرئيس وخلفه فى حالة حصول عاثق

المادة 22 : يدوم تعييع أعضاء اللجنة الوطنية
عاميغ.

ويمكن تميينهم جميما أعضاء فى هذه اللجنة
الوطنية فى فترة واحدة أو فى عدة فترات ماعدا
رئيسها. :

المادة 3د :
استدعاء من رئيسها ان اقتضى الامى ذلك.

ترسل الاستدعاءات الى الاعضاء قبل ثماتية
آيام مق الاجتماع فى رسائل شخصية مصحوية

بجدول الاعمال. ‎٠‏ :
يضبط رئيس اللجنة. جدول الاعمال باتفاق
مع نائبيه.
المادة 14 : لا تصسح مداولات اللجنة الو طتهع

الا اذا حضس اجتماعها ستة (9) اعضاء بما
فيهم الرئيس آو آحد نائبيه.

تتخذ قرارات اللجنة الوطنية باغلبيمة
الاصوات. ا

تدون المداولات فى محاضر يوقعها الرئيس
آو أحد نائبيه ثم تسجل هذه المحاضي فى دفقن
خاض يحتفظ به لهذا الفرض

يوقع الرئيس أو آحد نائبيه أصل المحضي
المسجل فى الدفتر.
المادة 5د :
للتخغصصن والتصتيف المهنيين المصالح المكلفة
بدراسة الملفات فى كل قسم من الاقسام الوزارية.
الباب الثانى
اللجان الولاتية
المادة 16 : توضع؛ تحت سلطة الوالى. اللجنة
الولائية للتخصص والتصنيف المهنيين: لمؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”

تجتمع اللجنة الوطنية للتخصص.
والتصنيف المهنييغ كل ستة أشهى بناء على

تقوم يكتابة اللجنة الوطنئية"

"37

البناء والاشفال العمومية والرى المختمصسسة
بالمؤسسات التى يرد تصنيفها ما بين الصنفين الاول ‏
والرايع؛ ويكون مقرها فى تراب الولاية الممنيسة
وتتاون مغ : ‎٠‏

الوالى أو ممثله المعيغ خصيما لاشغال
اللجنة؛ رئيسا»

- رئيس القللساع السسكرى فى اقليم
الولاية»

مدينل التعمين والبتاء والاسكان .

ب مدير المنشآت الاساسية؛ .

مدين الرى؛

مدير التنسيق المالى؛ء

مدير التنظيم والادارة المحلية؛.
عضو فى المجلس الشعبى الولائى يميشه
زملاؤّه»

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين؛'

مدين احدى المؤسسات الاشتراكية المحلية
للبناء يمينه الوالى» ‎١‏
‏- مدير احدى المؤسسات الاشتن
للاشغال العمومية يعينه الوالىء

مدير احدى المؤسسات الاشتن
للرى يعينه الوالى. . ..

مدين احدى المؤسسات الاشتر
العاملة فى القطاعء يميه الوالى.

المادة 7 : تجتمع اللجنة الولائية للتخغخص
والتصنيف المهنييغ كل ستة أشهر وكلما دعت
الضرورة الى ذلك يناء على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات الى الاعضاء قبل ثمانية
أيام على الاقل من اجتماع اللجنة الولائية
رسائل شخصية مصحوية ببيان لجبدول أعمال

اكية المحلية
اكية المحلية

اكية المحلية

الاجتماع.
يضبط رئيس اللجنة جدول الاعمال.
المادة 8 : لا تصح مداولات اللجنة الولائية

الا١‏ اذا حضى اجتماعها ثمانية (8) أعضاء على

الاقل بما فى ذلك الرئيس.
تتخذ القرارات بالاغلبية البسيعلة.

ثم تسجل المحاضر فى دفتر خاص يمسكه
خميصا لهذا الغرض مسؤول كتاية المداولات.
المادة 29 : تقوم بكتابة اللجنة الولائية مصالح

الباب الثالث

الماد 20 : ترسل الملفغات التى تعرض على
اللجنة الوطنية أو اللجنة الولائية فى نسخ أصلية
الى المصلحة المعنية؛ بوزارة الاسكان والتعمير
أو بوزارة الاشغال العمومية؛ أو بوزارة الرى أو
ترسل الى هذه المصالح كلها اذا كان النشاط
يتعلق بالوزارات الثلاث كلها.

تحدد تعليمة مشتركة قائمة الوثائق التى
يتكون متها الملف.

المادة 23 : تسلم شهادة التخصص والتصنيف

لها الضمانات المهنية والمالية التى يطلبها وزين
الاسكان والتعمين ووزين الاشغال العمومية ووزير
الرى والوالى وفى اطار صلاحيات كل منهم بعد
استشارة اللجنة الوطنية للتخصسص والتصنيف
المهنيين أو اللجنة. الولائية المختصة اقليميا حسب
الحالة.

المادة 2 : يقدم طلب تجديد شهادة التخصممن
والتصنيف المهنييق بعد مرور سنتيعغ.

يمكن أن يرفق الملف بطلب توسيع التخصصس
مدعوما بكل المسوغات الضرورية فى الميدان
التقنى أو المالى. ا

المادة 23 : يتولى المركن الوطنى لتنشيط
المؤسسات ومعالجة المعلوماث الخاصة بقطاع
البناء النشن الدورى المنتظم لكراسات تخصيص
المؤسسات التى تحوز شهادة التخصص والتصنيف
المهنييق للمؤسسات وتصنيفهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403ه

الباب الرابع
العقوبات
تعاقب كل مؤسسة ترتكب أخطاء
جسيمة أو رداءة فى الصنع أو تعطيلا كبيرا فى ٍ
آداء عملها ويمكن أن تتراوح هذه العقوبات مم -
الانذار. الى السحب التنهائى لشهادة التخصص :
والتصنيف المهنييغ.
تقترح اللجنة الوطنية واللجان الولائيةء نوع
العقوبة بعد تقويم مدى جسامة الخطأ المرتكب.
المادة 25 : لا يعفى سحب شهادة التخصص
والتصنيف المهنيين المؤسسة من الالتزامات التى
تعاقدت بها قبل أن تة تقع العقوبة.
المادة 26 : يمكن الطعغ فى العقوبات المتخذة
لدى رئيس اللجنة الوطنية أو لدى الوزير المعنى
بحسب كون القرار اتخدته اللجنة ؛ الولائية أو
اللجنة الوطئية.
الباب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 27 : على المؤسسات التى حازت أو لم
تحزن صفقة عمومية فى تاريخ نش هذ١‏ المرسوم
ان تسوى ملفها فى المجال الخاص بالتخغصيس
والتصنيف المهنيين فى أجل مدته عام واحد.
المادة 28.: تصدر قرارات؛ء عند الحاجبسة
لتوضيح شروط تطبيق هذا المرسوم.
المادة 29 : يلغى المرسوم رقم 67 :8 المؤرخ
فى :1 مايو سنة 1967 والمتضمق تحديد عقد
مؤسسات الاشغال العمومية والبناء. لصشفقات
الاشفال مع المصالح التابمة لوزارة الاشفال
العمومية والبناء وكذلك القرارات المتخذة
لتطبيقه.

88

المادة 24 :

المادة 30 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 13403
الموافق ود فبراير سنة 1983. الشاذلى بن جديد:
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هف
- مسميسسم.+ 1

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 13 صفر عام 1403
الموافق 29 نوفمير سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المقتصدين
بوزارة التعليم والبحث العلمى.

ان وزير التعليم والبحث العلمى,

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاضصلاح
الادارى؛

بمقتضى الامسن رقم 133-66 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمغ القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤزرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
يتحرير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطتى؛ المعدلء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين,
المعدل؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 3388 الموافق 26 آبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرقة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم.

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخين حدود الس للتعيين فى الوظائف
العمومية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 1253 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20 مايو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

39

8 والمتضمغ احداث سلك للمقتصدينئ بوزارة
التعليم والبحث العلمى. المعدل يالمرسوم رقم
8- بهد المؤرخ فى 10 يونيو سنة 1978

‎٠‏ وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير سنة
2 المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2د فبراين سنة 2970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
التى يجب آن يثبتها موظفى ادارات الدولة .
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى و2 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 23 فيراير سنة
2 والمتضسمن تنظيم دورة لتحسين المستوى لمدة 3
أشهر قبل اجراء الامتحان المهنى للالتحاق بسلك

‏المقتصدينء

‏يقرران ما يل :

‏المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى ياسم وزارة
التعليم والبحث العلمى؛ للالتحاق بسلك المقتصدين.

‏المادة 2 : عدد المناصب المعروضة عشرون (20)
الماد3 : طبقنا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم
8- بهد المؤرخ فى 10 يونيو سنة 1978 يفتح هذا
الامتحان لنواب المقتصدين؛ والموظفين التابعين
لاسلاك من نفس المستوى؛ البالفين من العمسن 40
سنة على الاكثر فى أول يناي مغ سنة الامتحان
والمثبتين خمس سنوات من الخدفة الفعلية بهذه
الصغفة. تخغئنض مذ الاقدمية بسئة واحدة
لفائدة المترشحين الناجحين فى امتحان التخرج
من دورة تحسين المستوى المنصوص عليها فى القرار.
الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 فبراير سنة 3982
المذكور أعلاه. :ْ
المادة45 : يؤّخر. الحد الاقصى للسخ بسنة واحدة
عئ كل طفل فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك
خمس سنوات ويمدد هذا الحد الى عشي (30)
سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى"
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.
المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
التحرين الوطتى زيادة فى النقط وفقا للشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يوانيو
سنة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يجتٍ أن تشمل ملفات الترشح.

الوثائق الآتية :

<_ طلب المشاركة فى الامتحان يوقعه المترشح,

2 تسخة مغ شهادة الميلاد أو شهادة الحالة

بدانية»

3 شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب
ببرض أو عجن يتنافى مع الوظيفة المترشح لهاء

+4 نسخة مصدقة طبسق الاصل من قرار

نتعيين أو الترقيةء -

5 بيان عخ الخدمات الفعلية للمترشح,

6 رخصة المشاركة فى اختبارات الامتحان
تسلمها ادارة وزارة التعليم والبحث العلبى؛
‎١‏ 7 - عند الاقتضاء نسخة مصدقة طبْق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

‎٠‏ 8 عند الاقتضاء شهادة النجساح .فى امتحان

‏التخرج مغن دورة تحسين المستوى.

‏المادة 7 : يشتمل الامتحان على أريعة اختبارات
كتابية للقبول» واختباريق شفويين للنجاح.

‏د الاختباراب الكتابية للقبول :

‏[) اختبار فى موضوع يتعلق بالتنظيم الادارى
والمالى والمحاسبة للجامعات ولمؤسسات التعليم العالى»
المدة : 3 ساعاتء المعامل 4. .

‏كل علامة تقل عع 4 مغ 20 يقصى صاحبها.

‏ب) اختبار فى موضوع يتعلق بالوسائل
القانونية والمحاسية لانجاز. الهياكل القاعدية
والتجهيزات الجامعية وتسييرها وصيانتهاء المدة :
3 ساعات؛ المعامل 4.

‏وكل علامة تقل عن 3 مخ #0 توجب الاقصاء.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‏الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

‏ج) اختبار فى الثقافة العامة يتعلق بموضوع
ذى طايع اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى؛ المدة :
3 ساعاتء المعامل 3.
وكل علامة تقل ع 5 مع 20 توجب الاقصاء.
د) اختبار فى اللغة الوطنئية. المدة : ساعة
ونصف؛ وكل علامة تقل عق 4 مغ 20 توجب الاقصاء.
2 الاختباران الشفويان انتجاح : :

‏سئة 1970»

‏الامتحان الملحق بهذا القرارء المدة : 30 دقيقة؛
المعامل 1.
المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المنصوص

‏عليها في المادة 6 من هذا القرار الى مديرية الموظفين»
المديرية الفرعية لتكوين الموظفين الاداريين
والتقنئيين بوزارة التعليم والبحث العلمى.

‏المادة و : يحدد وزين التعليم والبحث العلمى
قائمة المتر شحين للامتحان,؛ ثم تنش عن طريق اللصق
فى مؤسسات التعليم العالى.
تجرى اختبارات هذا الامتحان بعد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.؛
فى جامعات الجزائي, ووهرانء وقسنطينة. يقفل
باب التسجيل بعد شهر منغ نش هذا القزار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏المادة :3 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى, بصفة فردية لاجراء الاختبارات
الشنوية.

‏المادة 32 : يضبط وزين التعليم والبحث العلمى
قائمة المترشحين الناجحين فى الامتحان المهنى بناء
على اقتراح من لجنة الامتحان.
فى نشرة التعليم المالى,

‏المادة 120 :

‏و تنشي هذه القائمة
الثلاثاء 5 جمادى الأول عام 1403 ف
المادة ود : تتألف لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادة 2د أعلاهء كما يأتى
مدير الموظفين بؤزارة التعليم والبحث
العلمى؛ رئيساء
المدين العام للوظيقة العمومية أو ممثله,
ب ثائب مدير تكويق الموظفين الاداريين
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمي؛
سا مداين مؤسسسة؛ ‎١‏
‏مقتصد مرسم.
يعين المترشحون التاجحون مقتصدين
متمرنين. ويتم تعيينهم وفقا لاحتياجات المصلحة.
المادة 5د : كل مترشح لم يلتحق يمتصبه بعد
شهر الاكثر من تاريخ ١ابلاغه‏ قرار التعيين دون
أن يقدم عذرا مقبولا ينقد حق الاستفادة منغ
النجاح فى الامتحان.
المادة 36 : ينشر هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية.

المادة 4 :

حرر بالجزائر فى 33 صف عام 3 الموافق
9 نوفمير سنة 1982.
وزير التعليم والبعث كاتب الدولة للوظيفة

العلمى العمومية والاصلاح
عبد الحق رفيق براردحى : الادارى
جلول الخطيب
الملحق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المقتصدين
أولا ‏ المالية العامة :

قانون المالية. موضوعه و هدفه»

ب الميزانيةء تعريقها واعدادهاء

ميزانية الدولة ميزانية المؤسسات العمومية؛

تنفيذ الميزانية, اجراءات الالتزام والامر
بالصرف والتصفية والدفع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

541

-_- مبدا الفصل ين الآس بالصرف والمحاسب»
- الصفقات العمومية. 0 |

ثانيا ب التشريع المالى والمحاسية الخاصة بالمؤسسات
العمومية :

مبداً المؤسسات العمومية؛ ونتائجه عسل
الصعيد المالى والاستقلال المالى فى المؤسسة.

ب المحاسب العمومى مهمته وصلاحياته تعّين
آأعوان المحاسبين واعتمادهم؛ ٍ

مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم
(المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوين سنة
965"

كفالة المحاسبين». تسجيل باقى الحسابات؛ء

النظام الجبائى للمؤسسات العمومية,

تسيين الصتاديق وعملهاء

الكتابات الحسابية ووثائق المحاسبة؛

الايرادات والمصاريف»

محاسية عمليات الانفاق»

الوضعية المالية؛

مرتبات المسوظفين وأجورهمء اجراءات
اعدادهاء والوثائق المطابقة لهاء

حساب التسيير؛ هدقه. هيكله وإعداده»

حسابات اختتام السنة المالية؛ء

الجبسرود.؛

- الموازتة؛

المراقبة المالية والوصاية المالية,.

تسيير الخدمات الجامعية؛

ِ- نصوص حول اصلاح التعليم العالى.

المبسسيه#9سسسست

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 13 صفرٍ عام 1403
الموافق 29 نوقمبر سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان للالتحاق بسلك نواب المقتصدين
بوزارة التعليم والبحث العلمى.
ان وزين التعليم والبحث العلمى,
وكاتب الدولة للوظينة العمومية والاملاح

الادارى؛

542ص

يمقتضى الام رقم 66 ب 333 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمع القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤّرخ فى
2د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونشسي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الشردى التى ته وضعية الموظفين؛

و يبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتى؛ المعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 5532 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة عل الموظفين المتم نينء
المعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 8 - وو المؤردخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390< الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق فى الوظائف
العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 78 156 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 398< الموافق 20 مايو سنسة
8 والمتضمغ احداث سلك للنواب المقتصسديعغ
بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى؛,

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين سنة
2 المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤُّرخ فى
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2د فبراير سنة 2970
والمتضمغن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
التى يجب أن يثبتهساأ موظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات. والهيئات العموميةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
يد لم جر ادر

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 24062 الموافق 23 فبراين سنئة
2 والمتشمق تنظيم دورة لتحسين المستوى لمدة و3
أشهر قبل اجراء الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
نواب المقتصدين؛

يقرران ما يل :
المادة الاولى : يجرى » امتحان مهنى باسم وزارة

التعليم والبحث العلمى للاالتحعاق بسلك

نواب المقتصديغ.

المادة 2 : غدد الناصب المعروضة ثلاثون
(30) منصيا.

المادة 3 : يفتح هذا الامتحان لساعدى

المصالح الاقتصادية والموظفين المرسميع فى
أسلاك من نفس المستوى البالفين من العمسيى 40
سنة على الاكثن فى أول يناير مغ سنة الامتحان
والمثبتيق خمس ستوات من الخدمة الفعلية يهذه '
الصفةء تخفض هذه الاقدمية بسنة واحدة بالنسبة
للمترشحين الناجحين فى امتحان التخرج من دورة
تحسين المستوى. المنظمة بموجب القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 23 فبراير سنة 1982 المذكور
أعلاه.

المادة 4 : يوّخر الحد الاقصى للسنئ بسنة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك
خمس ستوات. ويمدد الحد الاقصى الى 30
ستوات لفائدة أعضاء جيش التحسرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966, المذكور
أعلاه.

المادة 6 :
الو* ثق الآتية :

يجب أن تشمسل ملثات الترشسح 8
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هف

8 طلب المشاركة فى الامتحان يوقمة

المترشح؛ء
2 نسخة مغن شهادة الميلاد أو شهادة الحالة
المدنية؛ء

3 شهادة طبية تثبت آن المترشح غير مصاب
يمرض أو عجز يتنافى مع الوظيفة المرشح اليهاء

4 نسغة مصدقسسة طبق الاصل مغ امحضسي
التتصيب»

5 - نسخة مصدقة طبق الاصل مغ قرار
التعييق أو الترقية؛,

6 رخمصسة المشاركة فى اختبارات
الامتحاتات تسلمها ادارة وزارة التعليم و
العلمى؛

7 بيان عن الخدمات الفعلية للمترشح؛

و9 عتد الاقتضاء شهادة تجاح فى امتحان
التخرج مق دورة تحسيق المستوى.

المادة 7 : يشتمل الامتحان على ثلا
كتابية للقبولء واختبارينغ شفوييئ للنجاح.

1 الاختبارات الكتابية للقبول :

0 «اختبار تطبيقى يتعلق بأعمال المصالح
المالية مثل اعداد الميزانية واجراء تحرير الاذن
بالصرفء وتصفية المرتبات والاجور وتحرير
الوثائق المطابقة, واعداد وضعية مالية واعداد
حساب التسيير ... الخ.

المدة : 4 ساعات ‏ المعامل 4.

كل علامة تقل على 5 من عشرين (60) توجب
الاقصاء.

‎١‏ ب تحرير وثيقة مع تحليل مسبق للملف»
المدة 3:1 ساعات _- المعامل 3

‏كل علامة تقل على 5 من عشرين (20) توجب

‏الاقصاء.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏ثة اختبارات ‎١‏ .

‏543
‏ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة :
واحدة. 0
وكل علامة تقل عن 4 من 20 توجب الاقصاء.
2 الاختباران الشفويان للنجاح :
[) عرض حول سياسة التعليم العالى منذ سنة
70

‏ساعة

‏ب حوار مع لجنة الامتحان حول برنامسج
الامتحان المرفق فى ملحق هذا القرار؛ المدة :
0 دقيقة ‏ المعامل 17.

‏المادة835 : ترسل ملفات الترشح المتصسوضص '
عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية
الموظفين» المديرية الفرعية لتكوين الموظفين
الادارييق والتقنيينغ بوزارة التعليم والبحث
العلمى.

‏المادة و : يحدد وزين التعليم والبحث العلمى
قائمة المترشحين ثم تنشسسي عن طريق اللصسسق
فى مؤسسات التعليم والبحث العلمى.
تجرى اختبارات هذا الامتحان يمد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء فى
جامعات الجزائر ووهران وقستطينة ويقتل باب
التسجيل يعد شه من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 33 : يستدعى المرشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى بصفة فردية لاجراء الاختبارات
الشفوية.

‏المادة 2 : يضبط وزيي لصليم ذا

‏لجنة الامتحان وتنك تتش هده القائدة في 5د الملا

‏المادة 20 :

‏| العالى.

‏المادة 3د : تتألف لجنة الامتحان المشار اليها.
فى المادة 12 أعلاه؛ كما يأتى :
مداين الموظفين بوذادة التعليم والبحث
العلمى» رئيساء
المدين العام للوظيفة العمومية؛ أو ممثله,
نائب مدير التكوين للموظفين الادارييغ
والتقنيين بوزارة التعليم “والبحث ‎٠‏ العلمى»
د مناين مؤسسة؛
نائب مقتصد مرسم. 1
يعين المترشحون الناجحون كنواب

مقتصديغن متم نين ويتم تعيينهم وفقا لاحتياجات
المصلحة.

المادة 4 :

المادة 5د : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين دون
تقديم عذر مقبول يقد حق الاستفادة من النجاح

فى الامتحان.

المادة 16 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 صف عام 3 المواقفق
9 نوفمبر سنة 1982.
وزير التعليم والبحث كاتب الدولة للوظيمة
العلمى العمومية والاصلاح
ا او إلاوا
عبد الحق رفيق برارحى - الادادى
‎٠‏ جلول الغطيب

الملحق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك نواب
المقتصدين
أولا ‏ المالية العامة :
قانون المالية. موضوعه وهدفة؛
الميزانيةء تعريفها واعدادهاء . :
ميزانية الدولة,؛ ميزاتيسة المؤسسات
العمومية؛
تتفيد الميزانية ‏ اجراءات الالتزام
والامر بالصرف والتصفية والدقع؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ها

مبداً الفصل بين الآمس بالصمرف والمحاسب؛

الصفقات العمومية.
ثانيا ‏ التشريع المالى والمحاسبة الغاصة

بالمؤسسات العمومية :

مبدآ المؤسسات العمومية, ونتائجه على
الصعيد المالى والاستقلال المالى فى المؤسسة؛

المحاسب العمومى مهمته وصلاحياته تعيينغ
أعوان المحاسبين واعتمادهم؛

مسؤولية المحاسبين العموميين والتزاماتهم
(المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 4د أكتوبر سنة
0965"

كفالة المحاسبين ‏ تسجيل باقى الحساباتء

النظام الجبائى للمؤسسات العمومية؛

تسيين الصناديق وعملهاء

الكتابات الحسابية ووثائق المحاسبة؛»

الايرادات والمصاريف؛

مجاسبة عمليات الاتفاقء

الوضعيات المالية؛,

مرتبات الموظفين وآجورهم ‏ اجراءات
اعدادها ‏ والوثائق المطابقة لهاء ا
_ حساب التسيير هدفه ‏ هيكلة واعداده»

حسايات اختتام السنة المالية؛
_الجرود؛

الموازنة؛

المراقبة المالية والوصاية المالية؛
تسيير الخدمات الجامعية؛

تصوص حول اصلاح التعليم العالى.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 صفر عام 1403
الموافق 29 نوفمبر سنه 19502 يتضمن اجراء
امتجان مهنى للالتحاق بسلك المساعدين

التقنيين للمغابر بمؤسسات وزارة التعليم

والبحث العلمى.

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الام رقم 66 - 33د المؤرخ فى
2 صف 1 8 الموافق 2 يو نيو سنة 7966
المسومية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
يتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
. بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية

و بمقتضى المرسوم رقم 66 157 المؤرخ فى
2 صقر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجيهة الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين»
المعدلء ٍ : ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 68 و المؤرخ فى
8 محوم عام 8 الموافق 26 آبريل. سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 23 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظاشف
العمومية؛ ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 6 المؤرخ فى
7 فبيراين سنة 1971 والمتضمن القانون الاساسى
الخغاص بسلك المساعدين التقنيين للمخابر»

بن وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 المسوافق 27 نوفمير سنة
2 المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراين سنة 1970
والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

545

التى يجب أن يثبتهما موظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية,

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 23 فبراير سنئة
282 والمتضمئ تنظيم دورة لتحسين المستوى لمدة 3
آشهر قبل تنظيم الانتحان المهني للالتحاق بسلك
المساعدين التقنيين للمغابي»

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهتى باسم وزارة
المساعدين التقنيين للمخابر.

المادة 2 :

عدد المناصب المعروضة آأريمعون
و4 منصيا. ٍ

المادة 3 : يشارك فى الامتحسان الاعوان
التقنيون المتخصصون فى المخاير البالفون من"
العمن 40 سنة على الاكثر فى آول يناير من سنة
الامتحان الذين قضوا ست ستوات خدمة فعلية
بهذه الصفة. يمكن تخفيض هذه الاقدمية بسنة
واحدة لفائدة المترشحين الناجحين فى امتحان
التخرج من دوزة تحسين المستشسوى المنظلمة
بموجب القرار الوزارى المشترك المؤّرخ فى 23
فبراين سنة 1982 المذكور أعلاه.

المادة 4 : يؤّخر الحد الاقصى للسغ بسنة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك
خمس سنوات. ويمدد الحد الاقصى الى 10
سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 146 المؤّرخ فى 12
صفن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المذكور.
أعلاه.
المادة 6 : يجب أن تشمل ملفات الترشح
الوثائق الآتية: ---

> طلب المشاركة فى الامتحان يوقمة
المتوشحء

2 نسخة مغ شهادة الميلاد أو شهادة«الحالة
المدنية؛ . ٍ

3 ب شهادة طبية تثبت َّ ن المترشح غير مصاب
بمرضن أو عجز يتنافى مع الوظيفة المرشح اليهاء

م نسخة مصندقة طبق الاصل مق قرار
لتعييق أو الترقية؛

5 ب نسخة مصندقة طبق الاصسل مغ محض
التنصيب» |
‎0١‏ 6 رخصة المشاركة فى اختبارات
الامتحانات تسلمها ادارة وزارة التعليم وا
العلمى» ‎١‏ :

7 عند الاقتضاء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدنى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التخرير الوطنىء

:8 بيان عق الخدمات الفعلية للتمرشح؛

و عند. الاقتضاء شهادة نجاح فى امتحان
التخزج معن دورة تحسين المستوى.

المادة 7 : : يشتمل الامتحان على ثلاثة
كتابية للقبولء واختبار شفوى للنجاح.
د الاختبارات الكتابية للقبول :
1 اختبار فى الرياضيات؛ المدة : ساعتانء

اختبارات

المعامل 2.
كل علامة تقل على 5 من عشرين (20) توجب
الاقصاء.

ب اختبار فى الفيزياء والكيمياء أو
البيولوجيا حسب اختيار المترشح؛ المدة 31
ساعات ‏ المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 5 مغ 20 توجب الاقصاء.

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية, المدة : ساعة

واحدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 فى

وكل علامة تقل عن 5 م 20 توجب الاقصاء.
الاختبار الشفوى للنجاح :

بر نامج الامتحان المرفق بهذا القرارء المدة : 20

دفيقة.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المتنصسوص
عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى مديردية
الموظفين؛ المديرية الفرعية لتكوين الموظفين
الاداريين والتقنيين بوزارة التعليم والبحث

العلمى.

المادة و : يحدد وزين التعليم والبحث العلمى
قائمة المترشحين ثم تنشسي عن طريق اللصسق
فى مؤسسات التعليم والبحث العلمى.
تجرى اختبارات هذا الامتحان بعد .
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ فى
جامعات الجزائر ووهران وقسنطينة ويقفل باب
التسجيل بعد شه من تاريخ نشى هذا القرار فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 :

المادة 33 : يستدعى المترشحون الناجحون فى
اختيار القبول لاجراء الاختبار الشفوى بصفضة
فردية.

المادة 12 : يضبط وزيي التعليم وا
العلمى قائمة المترشحين الناجحين بتاء على ا

لجنة الامتحان وتنشر هذه القائمة في نشرة التعليم
العالى..
المادة 3د : تتألف لجنة الامتحان المشار اليها

فى المادة 12 أعلاه. كما يأتى

مديى الموظفين بوزارة التعليم والبحث
العلمى؛ رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية, أو ممثله,

نائب مدير التكوين للموظفين الادارييغ .
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى,
الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 ف
-_- مساعد تقنى للمغاين منسم ‎٠‏

المادة 4 : يميغٌ المترشحون التناجحون

احتياجات المصلحة.

المادة 5د : كل متروشح لم يلتحق بمنصبه بعد
شهن على الاك من تاريخ ‎١‏ بلاغه قرار التعييق دون
تقديم عذر مقبول يفقد حق الاستفادة مغ النجاح

فى الامتحان.

المادة 16 : ينشسيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 13 صف عام 12403 الموافق
9 نوفمبر سنة 1982. ٍ
وزير التعليم والبحث كاتب الدولة للوظيفة
ٍ العلمى العمومية والاصلاح
ااواء الادا
عيد الحق رفيق برارحى : لان ردى
جلول الغطيب

الملحق :
برنامج الامتحان للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين للمغابر
أولا - الرياضيات :
-_ المجموعات».
رسم منحع انطلاقا من جدول»
الدالة الخغطية؛
‎١‏ معادلة لغطط مستقيم ..
ثانيا - الفيزياء :
ب الكهر باء؛
الكثافة»
المقاومبة»

-_ قانون وم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7"
ثالثا ‏ الكيمياء :
التمييلن بين حامض وقاعدة»
الكواشف.
رابعا - الاشغال التطبيقية الخاصة بالاستعمال
المغبر : ٍ ا
ضياتة الادوات البصرية والوقائية,
تحضير الكواشف الكيماوية والحيوية.
تقنيات التثبيت والتلوين؛

الصورة المجهرية؛
ب تركيب أجهزة بسيطة ب التحليل فى
مجموعاتء

استعمال المثلث والفرجار المثقبء
ب قراءة. مسطرة مرقمة بالمقياس» :
الرسم على لوحة انطلاقا من مخطعك بسيط؛ .
لولبة قصبة باليد ‏ الثقبٍ اللولبى, " '
صيانة الاجهزة العادية (علبة المقاومة ‏
استبدال الصهود)؛
صيانة وشحغ بطارية تبديل 220 0م على
اجهزة التعرف على مناشب أرضية حيادية. .
0 م 1لل,--1اات>+ا ته
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 صفر عام 1403
الموافق 5 ديسمير سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية بوزارة التعليم والبحث
العلمى. :

ان وزير التعليم والبحث العلمى*
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى» ْ نّ

- بمقتضى الامي رقم 6 233 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 المسواقق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمع القانون الاساسى العام للوظيفة"
العمومية» المعدل والمتمم:
وبمقتضى المرسوم رقم 66 .45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الططابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛
و بمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى» المعدلء
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 555 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
يموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين؛
الممدلء
ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محزم عام 2388 المسوافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية ممرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومع يماثلهم؛ ‏ ,
ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق يتاخين حدود السغ للتعيين فى الوظاشفف
العمومية»
وبمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ
فى 13 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20 مايو سنة
8 والمتضمغ احداث سلك لمساعدى الممسالح
الاقتصادية بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى؛,
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى <2 شوالٌ عام 1392 المسوافق 27 نوفمين سنة
2+ المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة 1970
والمتضمق تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنية
التى يجب آن يثبتها موظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية؛
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 ربيع الثانى عام 2 الموافق 23 فبراير سنة
قو والمتضضمق تنظيم دورة لتحسين المستوى لمدة و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

أشهن قبل تنظيّم الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
مساعدى المصالح الاقتصاديةء

ِ

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى باسم وزارة
التعليم والبحث العلمى للالتحاق بسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية.

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة بموجب هذا
الامتحان ثلاثون (30) منصبا.

الماد35 : يفتح هذا الامتحان للاعوان الاداريين
والموظفين المرسمين التابعين لاسسلاك من نفس
المستوى والبالفين مق العمس 40 عاما على الاكثر فى
أول يتاين مغ سنة الامتحان المثبتين خمس سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

تخفض هذه الاقدمية بسنة واحدة لفائدة
الموظفين الناجحين فى امتحان التخرج من دورة
تحسين المستوى المنظمة بموجب القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 23 فبراير سنة 1982 المشار اليه
أعلاه.

المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنوات ويمدد هذا الحد الى عش (0:)
ستوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمتة
ارا الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 146 المؤّرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المذكور أعلاء.

المادة 6 : يجب أن تشمل ملفات الترشح
الوثائق الآتية :

7 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحمالة
المدنية,
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

: © نسخة مصدقة طبق الال . من قرار
التميين آو الترقية؛

3 نسخة من محضر التنصيب»

بيان عن الخدمات الفعلية للمترشح؛

5 رخصة المشاركة فى اختبارات الامتحانء
تسلمها ادارة وزارة التعليم والبحث العلمى»

عند الاقتضاء نسخة مصصدقة طبق الاصل

من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى,

‎٠‏ 7 عند الاقتضاء شهادة التجاح فى امتحان

‏التخرج مغ دورة تجسيغ المستوى.
المادة 7 : يشمل الامتحان على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول؛, واختبار شفوى للنجاح.

‏د الاختبارات الكتابية للقبول :

‎١‏ اختبار تطبيقى يتعلق باعداد ملف مالى
ومحاسبى؛ المدة : 3 ساعات»ء المعامل 4

‏وكل علامة تقل عن 5 من 20 توجب الاقصاء؛

‏ب تحريي وثيقة مع تحليل مسبق لملف أو
نص؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3

‏دكل علامة تقل عع 5 مع 8ه توج الاقصاء.

‏ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة
واحدة. وكل علامة تقل عن 3 من 20 توجب
الاقصاء.

‏2 الاختبار الشفوى للنجاح.

‏حوار مع لجنة الامتحان حول موضوغ يتملق
يبر نامج الامتحان المرفق فى الملحقء المدة : 20

‏م“

‏دقيقة.

‏المادة8 : ترسل ملفات الترشح المنصوص عليها
فى المادة 6 من هذا القرار الى مديرية الموظطفين
المديرية الفرعية لتكوين الموظفين الاداريين
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى. يقفل
ياب التسجيل بعد شهر من نشسس هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمةراعلية الشعبية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎549

‏المادة و : يحدد وزير التعليم والبحث العلمى
قائمة المترشحين للامتحان المهنى ثم تنشى عن طريق
اللصق فى مؤسسات التعليم العالى لوزارة التعليم
والبحث العلمى.
وتجزى اختبارات الامتحان بعد شهرينئ مي
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
المادة 30 : يستدعي المترشحون المقبولون

‏بصفة فردية لاجراء الاختبار الشفوى.
المادة 13 : يضيط وزين التعليم والبحث العلمى
قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح لجنة
الامتحان» وتنشى هذه القائمة فى نشرة التعليم
العالى.
المادة 12 : تتألف لجنة الامتحان المنمسوص
عليها فى المادة جد آعلام كما يأتى :
مدير الموظفين بتوزارة التعليم والبحث.
العلمى. رئيساء :
المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله,
- ثائب مدير تسكوين الموظفين الاداريين
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى.
مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسم.
المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون مساعديق
فى المصالح الاقتصادية متسرئين.؛ ويتم تعيينهم
حسب احتياجات المصلحة.
المادة جد : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التسيين
دون أن يقدم عذرا مقبولاء يفقد حق الاستفادة من
التجاح فى الامتحان.
المادة 25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 19 صف عام 1403 الموائق
5 ديسمب _سنة 1982.
وزير التليم والبحث كاتب الدوله للوظيمه
العمومية والاصلاج

‏و البحث العلمى ‎٠‏ الادارى

‏| عبد العق رفيق برارحى . جلول الغطيب
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د جمادى الاولى عام 1403 ف

بتحرير ونشن يعض القوارات.-ذات «الطايع

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك مساعدى | التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

550
الملمحق
المصالح الاقتصادية
د) المالية العامة :
م قانون المالية نْْ

الميزانيةء تحديدهاء اعدادهاء وتنفيذهاء
مبدآً الفصل بين الآمر بالصرف والمحاسبة؛
ب الاجراءات المختلفة الادارية والمحاسبية
للمصاريف العمومية.٠‏
0 المحاسية :
المحاسب الممومى»
مسؤوليات المحاسب العمومئ والتزاماته»
الكتابات الحسابية ووثائقهاء
اعداد وثائق المحاسية»
تسجيل المصاريف
محاسبة المبيمات»
اعداد المرتيات»
الوضميات المالية»
حسايات قفل السنة المالية»
- الجردد.

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 19 صف عام 1403
الموافق 5 ديسمير سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الاعوان التقنيان
المتغصصين فى المخبر لمؤسسات التعليم والبعث

0 وزين التعليم وا والبحث ث العلم»

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى*»

بمقتضى الام رقم 66 ب 133 المؤدخ فى
12 صف عام 1286 الموافق 2 يوانير سنة 1966»
والمتشمغ القاتنون الاساسى العام للوظيفة
العممومية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
12 صقن عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق

و بيمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤّرخ فى
4 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سننة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنىء المعدلء

و بمقتضى المرسوم زقم 66 555 المؤرخ فى
2 صم عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحديدة
بموجبه الاحكام المطبيقة على الموظفين المتمينين,
المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 3388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى :
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود السق للتعيين فى الوظائف
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - :6 المؤرخ فى
7 فبراين سنة :297 والمتضمق القانون الاساسى
الخاص بسلك الاعوان التقئيين المتخصصين فى
المخيىء المعدل»ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين سنة
2, المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام و89 الموافق 12 فبراين سنة 1970
والمتضمع تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية,

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 23 فيراين سنة
2 والمتضمق تنظيم دورة لتحسين المستوى لمدة 3
أشهن قبل تنظيم الامتحان المهنى للالتحاق يسنك
الاعوان التقنيين التخصصين فى المخين» .
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هف

يقرران ما يل :!

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى باسم وزارة
التعليم والبحث العلمى للالتحسساة؛ يسلك
الاعوان التقتييع المتخصصيق فى المخبر.

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة أربعون
4 منصيا.
المادة3.5 : ينتح الامتحان للعمال المهنييغ من

الصنف الاول والثانى البالفيق من المسن 40 عاما
على الاكثر فى أول ينايي من سنة الامتحان المثبتين
أريع سنوات من الخدمة الفعلية بصفتهم مرسميخ
فى هذه الدرجة.

وتخفض هذه الاقدمية أبسنة واحدة لفائدة
الموظفيق التاجحين فى امتحان التخرج من دورة
تحسيث المستوى المنظمة بموجب القرار الوزارى
المشترك الأدخ فى 23 فبراير سنة 1988 المشار

المادة 4 : يوخ الحد الاقصى للسغ بسنسة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنوات. ويمكن أن يمدد هذا الحد الى 10
سنوات لفائدة أعضاء جيسش التحرير الوطنى
والمنظمة المدثية لمجبهة التحرير الوطنى. ‎٠‏

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط حسب الشرووط
المحددة فى المرسوم رقم 6 6بد المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966, المذكور

أعسلاه.
المادة 6 : يجب أن تشسل ملنات الترشضح
الوثائق الآتية : :
طلب المشاركة فى الامتحان يوقمة
المترشح؛

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

551
‎١‏ شهادة طبية تثبت - تثبت أن المترشح غير مصاب
بمرض أو عجن يتنافى مع الوظيفة المرشح اليهاء
4 نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار

5 نسغة مصدقة طبق الاصسل من محضر
التنصيب»

بيان عق الخدمات الفعلية للمترشح؛

7 رخصة المشساركة فى اختبسارات
الامتحانات تسلمها ادارة وزارة التعليم والبحث
العلمى»

عند الاقتضاء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنىء

و عند الاقتضاء شهادة نجاح فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى.

المادة 7 : يشمل الامتحان أربمّة اختبارات
كتابية للقبول واختبارا شفويا للنجاح. /

- الاختبارات الكتابية للقبول

1 اختبار فى الرياضيات؛ المدة : ساعتان»
المعامل 2.

كل علامة تقل على 5 منغ عشريع (20) توجب
الاقصاء.

ب ب اختبار تطبيقى يتعلق بصيانة واعداد
واستعمال الاجهزة والادوات فى المخبر ‏ المدة :

أريع ساعات ‏ المعامل 3.

كل علامة تقل على 5 من عشرين (20) توجب
الاقصاء.

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية, المدة : ساعة
واحدة.

كل علامة تقل على 4 من 20 توجب الاقصاء.
اقتصادى واجتماعى .المدة ثلاثة ساعات» المعامل
3 : ٍ
552ص

كل علامة تقل على 5 مخ عشرين (20) توجب
الاقصاء. ٍّ
2 الاختبار الشفوى للنجاح :
بي الامتحان المرفق فى الملححق ‏ المدة 20
دقيقة ‏ المعامل 7.
المادة 8 : : ترسل ملفات الترشح المنصسوص
عليها م المادة 6 من هذا ‎١١‏ القرار الى مديرية
الاداريين والتقنيين بوزارة التعليم والبحث
العلمى.
ا ْ المادة 9 يحدد وزيرن التمليح والبحث العلمى
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. فى
جامعات الجزائض ووهران وقستطينة ويقثل باب
التسجيل بعد شه من تاريخ نشس هذا القرار فى
الجريدة الرسيبسية للجبهسورية الجزائرية
الديمقرالية الشعبية.
: المادة 7 : يستدعي التترشحون المقبولون
لاجراء الاختبار الشفوى بصفة فردية.
المادة 34 : يضيط وزير التعليييم والبحث
لجنة الامتحان وتتشر هذه القائمة في نشرة التمليم
العالي, ٍ
المادة 33 : تتألف لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادة 12 أعلاه. كما يأتى :
ما ماين «الموظفين بوزارة التعليم و
العللي: » رنيساء
ب تائب مدير التكبوين للموظفين الاداريين
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى»

المادة 10 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثانيا

الثلاثاء 9 جمادي الإولي عام 1403 في

المادة 4د : يعين المتريشحون الناجحون أهواتا
تقنيين متؤصصين فى المخير متمر تين ريتم

المادة ود : كل مترشح لم يلتحق يمتصيه يمد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين دون
تقديم عذر مقبول يفقد حق الاستفادة من النجاح
فئ الامتحان.

المادة 36 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

د

حرر بالجزائى فى 39اصفر عام 403د الموافق 5
ديسمبي اسنة 1982.

وزير التعليم والبعث كاتب الدولة للوظيفة

العلمى العمومية والاصلاح
جلول الغطيب
الملحق

بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلكٍ
الاعوان ‎١‏ لتقنيين المت لمتخصصين فى المخير
أولا ‏ الحساب :
بر العمليات.
.الاعداد العشرية؛
سن حيياب الكسورء
قراءة جدول المقاييس»
. الاعمال التطبيقية الغاصة بالاستعمال فى
المغبر.
قاثمة عتاد المخبر (الاجهزة والادوات) ٍِ
الت يسيم + ا
كيفيات صيانة العتاد المستعمل؛
إل ب *
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403يف

-_ الاسفتبساخء :

التصويرء

تحضبير موضوع التجربة والبحث؛
صيانة المجموعات وعرضها.

