اذا

1 الموافق 7 _يونيو سنة 191336 والمشار اليه أعلاه من
طرف لجنة الترسيم التى تتألف كما يلى :
مدير الادارة العامة أو ممثله +
مدير الثقافة الشعبية والتسلية أو ممثله +
الرئيس السلمى المباشر للمعنى »
ب مراقب سيتما مرسم *
برسم المترشحون الذين وافقت عليهم لجئة الترسيع مع
التحفظ بأحكام المادة ه من المرسوم رقم 137-7137 المؤرخ فى
‎٠١‏ صفر عام الموافق يونيو سنة 1973 فى الدرجة
الادل من السلم الشار اليه فى المادة م أدناه بموجب قرار
من الوزير المكلف بالانباء ‎٠٠‏
‏وفى حالة عدم التصريح بالترسيح فيمكن للوزير المكلف
بالانباء بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما
أن يسمح للمعنى بتمديد التمرين لفترة جديدة لمدة سنة واما
أن يسرحة مع التحفظ بأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 1
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1303 الموافق ؟ يونيو سنة
3 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظطفين
المتمرنين *:
المادة ‎١‏ : تنشر قرارات التعيث والترسيم والترقية وانهاء
مهام مراقب السينما من قبل الوزير المكلف بالائباء ‎٠١‏
‏الفصل الثالث
المسسسرتب
المادة 8 : يرتب سلك مراقبى السينما فىالسلم 9 النصوص
عليه فى المرسوم رقم 17-173 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/83
اللوافق ؟ إيونيو سنة 1917 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *:
الفصل الرابلنع
أحكام خاصة
المادة 8 : تحدد النسبة القصوى لمراقبي السيئما الذين
يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب +؟ // من عدد
الناصب المالية للسلك .* :
. الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎٠١‏ : يمكن أن يعين مراقبو السينما وعند الحاجة
بواسطة الضهادات من بين المترشحين الحائزين على الجزء
الاول من البكالوريا من التعليم الثانوى أو شهادة تعادلها الى
غاية ‎٠0‏ يونيو سنة 1917 ومخالفة للمادة الثالثة أعلام ‎٠+‏
‏المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .*"
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في 176 رمضان عام 1989 اللوافق + ديسمبر
سنة حلا ى ا
هواري بومدين

الجريدة ال سمية للجمهورية. الجزائرية الثلاثاء ‎١/‏ شوال عام 177

