الثلاتاء > شعبان عام 1403 ه

قرار مؤّرخ فى 5 وجب عام 1405 الموافق 8 أبريل
سئة 1983 يتضمن إجراء امتحان مهنى للالتحاق
بسلك الملحقين الاداريين فى كتابة الدولة

للتعليم الثانوى والتقنى.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء

ب بمقتضى الام رقم 566 33د المؤرخ فى 3# |.

صئ عام 23386 الموافق 8 يونيو سنة 1960 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛,

قه صفى عام 3286 الموافق 2 يو نير سنة 3960 والمتعلق
بتحريى ونقس يعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التي تهم وضعية الموظنينء

م وبنقتضى المرسوم رقم 60 46د المؤرخ في
2 منت عام 6د الموافق 2 يوتيو سنة 66د والمتعلق
يالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب إفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمسة المدتية لجيهة
التحرين الوطنى والمعدل بالمرسوم رقسم 68 - 527
المؤرخ فى 10 غشت غمت سئة 958؟ و بالمرسوم رقم 125-69
المؤرخ فى 18 غشت سنة وقودء

ب وبنقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
42 صف عام 86 الموافق 2 يوني سنة 1906 والمحددة
بموجب الاحكام المعلبقة على الموظفين المتصسى نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المأرخ فى 30 مايو
سنة1968»

0000 لو بمقتضىي المرسوم رقم ‎١7‏ نيد المؤرجح فى
3 ر بيع التانى عام ند الموافق ع يولير سنة ونور
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين والمعدل بالمرسوم رقسم
68 170 المؤرخ فى 20 ماو سنة 1958

بت وبمقتضى المرسوع رقم 08ات وو المؤرخ فى
8 محرم عام تنود الموافق ذه آبريل ستة تشتود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

151

والمتشمغ تطبيق الامسى رقم 68 ب و المؤرخ فى
8 محم عام 3388 المسوافق 25 أيريل سنة قفو
والقاضي ياجبارية معرقة اللغة الوطنية على
الموظفين ومغ يماثلهمء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 2300 الموافق 28 يتاي سئة 1972
والمتعلق يتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية»

ب و بمقتضى المرسوم رقم د8اب 215 المددخ فى
و جمادى الاولى عام 2390 الموافق 6 يونير سنة :8و1
والمتضمن تعديل يمض الاحكام المتعلشة بتعيين
المرظقين والاعوان المموميينء.

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشثرك المؤُرخ
فى 27 شوال عام 392+ الموافق #7 الوفمبي سنة 2972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 72
فبراين ستة 2970 والمحدد لمستويات معوفة اللقة
الوحلنية التي يجب أن يثبتها موظنو إدارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية*

يقر مايلى :

المادة الاولى : ينظم كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى باسم كتاية السدلة
للتمليم الثاتوى والتقنى امتحانا مهثيا للاتحاق
بسلك الملحقين الاداريين.

المادة 2 : عدد المناصب الممووضة أريعون (40)
متصياء

المادة33 : يفتح الامتحان المهتى للكتاب الادارييث
المرسمين البالفين من العسس 40 سنة على الاكثي فى

‎١‏ أول يناي من سنة الامتحان والذين أثمو فى نقس:

‏التاريخ خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية قي هذا
الإطار. :

‏المادة 4 : تؤخر السبخ القاتوتية المحددة بسئة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز الحد
الاقصي 5 سنوات و يرقع هذ! الحد الاقصى الى عشرة
(0) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوطتى.1252

الماد7 5 : يستفيد المتدرشحون أعضاء جيش
التجرين الوملتى والمنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطني زيادة فى النقط تبعا للشسر وذ المصددة
856 المشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب إن تشتمل ملفات الترشح عل
الوثائق التالية ؛

< م طلب المشاركة بوقعة المترشحء

2 نسخة من ععقد الازدياد او بطاقة عائلية
للحالة 'المدانية؛.

3 نسخة مصدقة من قرار ترصهم المترشح؛

4- شيخة مصدقة من بحضى التتصيب»

ا 5 مجمل خدمات المترشحء

6 م وعند الاقتضاء نستة مصدقة مع نستخرج
السجلات البلدية لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى»

المادة 7 : يتضمق الإامثحان المهنى للالتحساق
إيسلك المحقين الاداريين خمسة رن اختبيارات
كتابية للقبول الاولى واختيسارا شقويا للتبسول
التهسائي.

د الاختبارات الكتابية لإمكانية القبول :

آ) اختبار فى الثقافة العامة يتناول موضوعا
ذا صيفة سياسية أو اقتصادية أو اجتماعية :

المهدة : 3 ساعاتء المفامل 3

كل نقطة تقل ع 20/5 موجبة للرسوبء

ب انشاء وثيقة مع تحليل مسيق لملفب»

المدة : 3 ساعاتء المعمل 4

كل نقعلة تقل عن 20/5 موجية للرسوب.

ج) اختبار يغتار المترشح أحد الموضوعات فى
القاتون الدستورى اي المالية العامة أو الشّانون
الادذارى.

المدة : 3 ساهات» المعامل 3

كل نقملة تقل 20/5 موجبة للرسوب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 4 شعيان مام 1400ه ..

د) اختبار فى اللغة الوطئية بالدسبة للمترشعين
الذييغ يمتحنون بغي هاء

المدة : ساعة واحدة "

كل نقطة تقل عن 20/4 موجبة للرسبوب.

0 اختبار اختيارى فى اللفة الاجنيية بالنسبة
للمترشحين الذين يمتحنون ياللفة الوطنية.

«المدة : ساعة و تصف. المعامل 2.

لايؤحخذ بعين الاعتبار فى هذا الاختيار
الاختيارى الا النقط التي تزيد عن 20/10

2 الاختبار الشفوى للقبول النهائى.

وهو عبارة عن محادثة تدوم 20 دقيقة مع اللجلة .
حول البر نامج المرفق بهذا القرارء المعامل 2.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشيح المشار اليها فى
المادة 6 من هصذ! القرار الى مديرية التوجييه
والامتحانات والمسابقات بكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى.

يقفل ياب التسجيل بعد شهني من تاريخ نشي
هذا القرار فى الجسريدة الرسمية للجنهورهة
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

المادة و : يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق يسلسك
الملحقين الاداريين كاتب الدولة للوظينة العمومية '
والاصلاح الادارئي.

وستعلق هذه القائمة فى الثانويات العابمة
لكتابة الدولة للتمليم الثانوى والتقتى.

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان المهثى
بعد شهريخ م تاريخ نشي هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية بمدينة الجزائي.

المادة :1 : لايقبل للمشاركة فى الاختيبار
الشفوى الا المترشحون الذين يحصلون على مجموغ
تقل تحددء اللسئة فى مجموع الاختيارات الكتابية.

سيدعى المقبولون فى الاختبار الكثابى فرادى
للمشاركة فى الاختبار الشنويء.
المادة #: ؛ يضبعا قائمة المترشغين المقبولين حلاقات الحزب والدولة؛ حسيماً عدد؛ المميثاق
بصفة نهانية كاتب الدولة للوظليقة العسومية أ الوطلى؛
والاصلاح الادارى باقتراخ من اللجغة. الميثاق الوطنى وأهدافك القضمية الاقتصادية
تنش تنشس فى النشر'ة الروسمية للتو بية الوطنية. والاجتماعية والثقافية.
المادة 3د : تتكون اللجنة المشار اليها فى الماد# 2 ب تنظيم السلطات السومية قى اطاآر ستو

اعلاه كنا يأتى : الجزا ئش لسنة 7976»

منثل كاتبالدولة للوظينة السوسية المبادىء المنصوس عليها فى مختلف المواتيق
والاصلاح الادارىء رئيساء والمتعلقة بالثرترة الزؤراعية؛

عدير التوجيه والامتحانات والمسابقسياتء : سس التسيي الاشتراكى للمؤسسات.
عضواء د المالية العامة :

مدين الموظفين والتكوين أو ممتله؛ عضدا | مفاميم عامة خاصة يمالية الدولة,

ملحق ادارى من سم * عضواء
المادة 34 : يعين المترشعون المقبولون بصقة

_ ميز! ثية الدولةء

نهائية كملحقين اداريين متمرنين حسبما تقتضيه تعر يفهاء
المضاحة. ده اغدادها وتعشير ما«
المادة و3 : كل ترش لا يلشحق بمنصبه فى مدة تتقيذهاء .

شهر على أكثر تقدين من تسلمه التعيين يفقد شمرة اجراوات الالتزام والامن بالسرق والتصفية
3
النجاح فى الامتحان المهني الا فى الحالات القاهدة. | والدقع ,
المادة 16 : ينشي هذا القرار فى الجريدة الفصل بيغ الآمى بالصرف والمحاسب»
الرسمية للجهورية الجزائريسة الديمقراطية ب قانون الصفقات.

الشعبية.
ّ بالجز ا و د القائون الادارى :
ر بالجزإدٌ 5 رجت 3 الموافق 18
أبريل سنة وو فى 5 رج م المجلس الشمبى البلدى والمجلسس الشمبى
جلول الغخط الولاثى»
.* م تشكيلها» صلاحيتهما. سيرهماء
الملحة الوالى والمجلس التنفيدى للولاية
انث ا الملاحيات»
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق لتنظيم والسير و ل وليات
ٍ لك الا ين الإداريين مشاهيم اللاميكزية وتوريع المسسؤوليات

المزايا والمساوى»
: القاتون الدستورى والمؤسسات السياسية : القانون الاساسى العام للوظيثة الممومية :
ب حزب جبهة التحرين الوطلى منشوه ودوره| حقوق الموظنين وواجياتهم؛
في تاريخ التحرير الوملتي. ‎١-٠‏ القاثون الاساسى العام للعامل : الملباديء
تغريف الدولة المسامسة.
1454

قرا مؤّرخ فى 19 رجبٍ عام 1403.الموافق 2 مايور
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابشة للدخول الى
المدرسة الوطنية للادارة.,
ان كاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الاداري»
يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 22
صف مام 3386 الموافق 2 بوتيو سنة 3966 والمتشيج
والمتمم؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 54 255 المؤردخ فى
والمتشبمق احداث مدرسة وعلنية للادارة+»

بس و بنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤدج فى
«د صفن هام 5986 الموافق 2 يونيى سنة 1966 والمتعلق
بتحرين ونشي بمطن القرارات ذات الطايع التنظيمى
او الفردى التى تهم وضيية الموظتيق» المعدل»:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 المرافق 2 يوني سنة 3966 والممدل
والمتمم والمتعلق بالتمييغ في الوظائف العسومية
واعادة ترتيب أفراد جيش التحرين السوطنى
والمنظمة المدئية لجبهة التحرين الوطثي»

ويمالتضى المرسوم رقم 66 ب 3006 المؤرخ في [

قد جمادى الثانية عام 1537 الموافق 4 اكتسو بي ستة
5< المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة» لإسينا المادة ذا متهي

المعابمة الرنسمية © 7 د 9 و 13 ممارزع هبد القادر ين مبايلة -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 3 هه

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 78 اجتادى
الثانية عام 87 الموافق 4 أكتوين ستة 2966 المتعلق
بمسايقة الدخول للمدرسة الوطنية للادارة».

م و بمقتشي القرار المؤرخ في :2 شوال عام
عبد الموافق :1 غشت ستة 1982 والمتشضمق احداتٌ
فرعي للمدرسة الوطنية للادارة»

يقترن ما يل : إٍّ

المادة الاولى : تجرى مسابقة لتوظيف ار بعماثة
(دمع) طالب فى الستة الاولى مي المدرسة الوطنية
للإدارة ي هذا اعتبارا م 8 سبتمبر سئة 183.

الماد3 2 : يكون قبول الطللية حسب التوزيع
الحال 0 :

ماثتا (200) ملالب بالمدرسة الوطلنية للادارة
بمديئة الجزائي»

مائة (200) طالب بقوع قستعلينة؛

ب مائة (00:) طالب يرع رهدانء

الماد38 : يحدد يوم 8 غشت سنة 83و31 كاخر أجل
لايداع ملثات الترشيح الكاملة واختتام التسجيل.

المادة 4 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشسي فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.

حير بالجزائتي في 9 رجببه عام 12203 الوافق
+ فايو سئة 1983
جلول الخطيب

الجزالن
