ب
قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 18
يناير سنة 1983 يحدد تشكيل اللجنة الوطنية
المتساوية الاعضاء الخاصة بموظفى
البلديات.

يموجب قرا مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
3< الموافق 38 يتاي سنة 98#؛ يترأس وزين
الداخلية أو ممثله اللجنة الوطنية المتساوية
الاعضاء الخاصة بموظفى البلديات التى تتشكل
كالتالى :
1 مهثلو الادارة :
أ) الاعضاء الدائمون :

مدين الادارة والمالية المحلية»
‎٠:‏ نائب مدين الهياكل الاساسية-والوظائف
المحلية».
البليدة» ٍ

_مدين_ التنظيم والادارة. المحلية لولاية
المدية».

رئيس المجلس الشعبى لبلدية: بوزريعة؛

.م رئيس المجلس الشعبى لبلدية بجاية.

.ب)*الاعضاء الاضافيون :

مدي الوحدات الاقتصادية المحلية+.

ثائب مدين مراقبة الميزانية والتحليل
الثالىء: :
سا مداين التنظيم والادارة المحلية لولاية

المسيلة»
مدين التنظيم والادارة المحلية لولاية
بحرقلة».

ريسن المجلمن القتمبى لبلدية حسيع داى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مدين التنظيم والادازة المحلية لولاية.

الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 ف

2 ممثلو الموظفين :
آ) الاعضاء الدائمون ‎ :‏ ب) الاعضاء النواب :

مخمد بغ دحمان ب محمد صحبى
عبد القادر قندوز ‏ الميمنى بكاوى

ب عبد القادر جبار
الاخضر عكاك
حميدو بغ فرحات.

صالح يوسفى
عبد القادر بلعمش
تغيمى بغ ساسى
رشيد مكر بيش.

وزارة العدل

مرسومان مؤّرخان فى 6 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 19 فبراير سنة 1983 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزائرية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام

3 الموافق 9د فبراير سنة 1983 يتجنس بالجنسية

الجزائرية ضمق شروط المادة 30 مغ الامسن رقم
0 86 المؤرخ فى 7د شوال عام 1390 الموافق 25
ديسسمبس سنة 1970 والمتضمغ قاتنون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

ب عباس محمد المولود فى 20 مارس سنة 3954
بالمويلح» بلدية تلاغ (سيدى بلمباس)ء

عباس يحيى المولود فى 27 مايو سنة 1957
برأس الماء (سيدى بلعباس).

عبد الله بن بوعياد المولود فى 5 أكتوبن سنة
0 بحجوط (البليدة)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
بوعياد عبد الله. ٍْ

عبد القادر ولد على المولود فى 3 يونيو سنة
و39 بأولاد ميمسسون (تلمسان)؛ ويدعى من الآن
قصاعد! : قاسمىئ عيد القادر.

عبد القادر يق محمد 'المولود فى 23 فبراير
سنة 1957 بتجلايين؛ بلدية الثنية (الجزاش)» ويدعى ‎٠‏

,رئيس المجلس- الشعبى. لبلدية-مستغانم. | مغ الآن فصاعدا : بوستة عيد القادر.الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 هف

عبد الرحمق بن بوجممة المولود سنة 1938
ببوعرفة؛ اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصسى :
سليمان بغ عبد الرحمغ المولود فى 24 غشت سنة
4 يغليزان؛ء خديجة بنت عبد الرحمق المولودة فى
6 مارس سنة 1967 يغليزان؛ محجوية بنت
عبد الوحمغ الملولودة فى 30 نوفمين سنة و2969

: بغليزان, أحمد بن عبد الرحمغق المولود فى 8 يوليو
سثة 197 بغليزانء ويدعون مغ الآن فصاعدا :
آبوبكن عبد الرحمع؛ أبوبكن سليمان؛ أبويكن
خديجة؛ آبو بكر محجوبة؛ أيو يكن أحمد.
عبودة يامنة؛ زوجة بوشريحة بلحاج,
المولودة سنة 19:7 ببنى صاف (تلمسان).
أحمد ب عبد القسادر المولود سنة 19:7
ببوذنيب؛ اقليم قصر السوق (المغرب)ء وابنته
القاصرة : زلاطية بنت آحمد المولودة فى 14 ديسمبي
سنة 1972 بسيدى بلعباس.؛ ويدعيان مق الآن
فصاعدا : صحراوى أحمدء صحراوى زلاطية..

أحمد ولد عبد الرحمغ المولود سنة 1957
بسيدى دحوء بلدية سيدى على بوسيدى
(سيدى بلعباس). ويدعى من الآن فصاعدا : خالى
أحمده.

ب أحمد بن محمد المولود سنة 1917 بكاف الغارء

تينستث؛ من اام تازة [المقرب). + و يبسدعى من الآن

علاوى الهاشمية؛ زوجة عداد غازى, المولودة
سنة 2938 بقصسي المعطى قبيلة سفالت؛ء ملحقة
الريسانى؛ اقليم قصس السوق (المغرب).

عزة غالى المولود فى 15 سبتمبن سنة عجو
بمين البنيان (الجزائر).

براج حنيفى المولود سنة 2954 ببوحنيفية
الحمامات (معسكر).

بلحسغ نفيسة؛ زوجة زعبوب عمر,؛ المولودة
' فى 5 يونيو سنة 1933 بالعلمة (سطيف).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

523

بلهوارى مدنى المولود سنة 1927 بأولاد شرقى
أرفود» اقليم قصن السوق (المغسرب)؛ وأولاده
القمن : بلهوارى يلقاسم المولود فى :3 مايو سنة
5 بابن سكران (تلمسان)» بلهوارى ليل المولودة
فى 2 أبريل سنة 1966 بايغ سكران»ء بلهوارى سميرة
المولودة فى 2 أبريل سنة 2966 بابع سكرانء بلهوارى
عبد القادر المولود في 22 مايو سنة 3969 بابق سكرانء
بلهوارى فطيمة المسسولودة فى 3 غشت سنة 2970
يابغ سكران (تلمسان).

بلكبير فاطنة. زوجة بلغورارى مبروك؛.
المولودة فى 2 أبريل سنة :195 ببشار.

بنوار يوسف المولود فى 32 أبريل سنة جمبود
بيشار.

ابراهيم عائشةء زوجة ممفة حبيب؛ المولودة

فى 2 سبتمبن سنة ج194 بالطابيةء بلدية بوخنينيس
(سيدى بلمباس).

- شملال أحمد المولود سنة 1944 بوجدة
(المغرب)؛ وآولاده القصن : شملال ليلى المولودة فى
0 يوليو سنة 1970 بوهران؛ شملال حورية المولودة
فى 21 ديسمبر سنة 1971 بو هر انء شملال عبد الحميد
المولود فى 2 آبريل سنة 3973 بوهرات؛ شملال فوزية"
المولودة فى 8 أبريل سنة 1975 بوهران؛ شملال زكية ‎٠‏
‏المولودة فى 18 يوليو سنة 1980 بوهران.

كرسطوقة يولية سمانوفة؛, زوجة بلبشيي
كمال. المولودة فى 24 يوليو سنة 1933 بالتميس
(بلغاريا). |

دمبروزيو مارية روزء زوجة كاملى
عبد القادرء المولودة فى 14 فبراير سنة 3957.
بالحراش (الجذائر). |

داودى يمينة, زوجة شريفى بن يعقوب.ء
المولودة فى 22 فبسراير سنة 1946 ببنى ماف
(تلمسآن) :

الخلالى زليغة. زوجة مسمودى معمرء"
المولودة فى 0 غشت سنة 1955 بسيدى العبدى
(تلمسان).
524ص

فارس ‎١‏ براهيم المولود سنة 13932 بيدوار سيدى
داود؛ قبيلة أقلو دائرة تيز نيت؛ اليم أغاديسسر
(المغرب) وولداه القاصران : فارس را بح المولود فى
+ آبويل سنة 1966 ببنى عمران (البويرة)؛ ارس
مليكة المولودة فى 22 غشت سنة 1969 بيتى عمسران
(البويدة).

فارس محمد المولود فى 18 يناير سنة 1946
يبنى عمران (البويرة).

فطيمة بنت شايب؛ زوجة بوكرديد
بوعبد الله؛ المولودة فى 4 يوليو سنة 1956 يبحمر
العين (البليدة)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بكار

فطيمة بنت علال. أرملة بوشيخى
عبد القسادرء؛ المولودة فى أول فبراين سنة 1927

بسعيدة؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن علال فطيمة. |

قطيمة بنت محمد؛ زوجة صابرى محمد
المؤلودة فى 20 مارس سنة 1934 بتلمسان. وتدعى
من الآن فصاعدا : بلخوش فطيمة.

فطيمة بنت محمد؛ زوجة دقيوسى رابح؛
المولودة سنة 3930 بقصى أولاد على: بوذنيب؛ اقليم
قمر السوق (المغرب)؛ وتدعى من الآن قصاعدا :
مسعودى فطيمة.

فاطمة بنت أعوس؛ زوجة علال بن لحسن»
المولودة فى 5 مايو سنة 1929 بوهرانء وتدعى من
'الآن فصاعدا : بن عمر فاطمة.

غوثى ولد محمد المولود سنة :192 باوزيدان

(تلمسان)؛ ويوعى من الآن فصاعدا : أودغفيرى
فوثى. :

حبيبة بنت بشينر؛ أرملة بلقاسم بلقاسم؛
المولودة سنة 19:5 بعين الطلبة (سيدى بلعباس)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : الهاشمى حبيبة.

حجرية بنت عيد القادر المولودة في 30 توفمبر
سنة مود بعين الكيحل (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بلعيد حجرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية . الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 403ه

حمادى فاطمة؛, زوجة سعيدى عبد الرحمن؛
المولودة فى 18 يناي سنة :195 بوهران.

حموش فطيمة؛, زوجبة بوخارى منورء
المولودة فى 27 يوليو سنة 1947 بنجيج؛ اقليم
وجدة (المغرب).

حدة بنت محمد؛ زوجة بوحسون عزين,ء
المولودة فى 13 آبريل سنة 1954 بعين تموشنت (سيدى
بلمباس)ء وتدعى من الآن فصاعدا : مسعودى حدة.

حرمى مليكة؛ زوجة حموش الاعرجء المولودة
فى 30 سبتمير سنة 1956 بوجدة (المغرب).

قدور بن محمد المولود سنة 1916 بكبدانة؛
اقليم الناظور (المغرب)ء وآولاده القن : صالح
بن قدور المسولود فى 16 ديسمين سنة 2963 يابئ
سكران (تلمسان)ء خليدة بنت قدور المولودة فى 74
نوفمبى سنة 1966 بابن سكران؛ء حجرى بن قدوز
المولود فى :3 يوليو سنة 2978 بابئ سكران؛ ويدعون
من الآن قصاعدا : بلعيدونى قدورء؛ بلعيدونى
صالح, بلعيدونى خليدة. بلميدونى حجرى.

خدوجة بنت حامد؛ زوجة مسلم بوعلام.؛
المولودة فى 28 مسارس سنة 1949 ببواسماعيل
(البليدة)ء وتدعى من الآن فصاعدا : بن أحمد
خدوجة.

خديجة بنت عبد القادر؛ زوجة مسمهمود
درويش قويدر.ء المسسولودة فى 8 يوليو سنة 1952
بتارقة (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
لموارى خديجة.

خيرة بنت رمضان. زوجة ستحى ميلود.
المولودة فى 17 فبراير سنة 1936 بسيدى ا١براهيم؛‏
بلدية سيدى حمادوش (سيدى بلعباس)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا :. بزروقى خيرة.

اخيرة بنت محمد؛ زوجة معفى عبد الله
المولودة فى 26 ينساير سنة 1937 بسيدى بلعباس»
وتدعى من الآن فصاعدا ذ بخ سعيد خيرة.. --
الثلاثاء و جمادى الاولى عام 17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب لحسن أحبد المولود فى 4 يناين سنة 17957
بعين البنيان (الجزائر).

لقشيرى يمينةء زوجة خوميار هاشمسى؛
المولودة فى 15 يونيو سنة 1937 بالسوقر (تيارت).

العر بى ولد عبد السلام المولود فى 21 ديسمين
. سنة 1947 بصقصاف (تلمسان)ء ويدعى مغ الآن
فصاعدا : قوداد العر بى.

لطيفة بنت محمدء زوجة دويدى أمسين.؛

المولودة فى 32 أكتوبر سنة 3953 بتلمسان» وتدعى
مق الآن فصاعدا : مهدى لطيفة.

مديق را بح المولود فى 18 فبراين سنة 1949
بمين طاية (الجزائر).

ماما بنت مدانىء زوجة كفوس مصطفقىء
المولودة فى 13 أبريل سنة 1942 بسيدى ١براهيسم؛‏
بلدية سيدى حمادوش (سيدى بلعباس), وتدعى منغ
الآن فصاعدا : كروم ماماء

- مغر بى بخغتة؛ زوجة بن يحيى محمد» المولودة
سنة 1936 بأولاد زيدء بلدية غليزان (مستغانم).

محياوى زايرة؛ أرملة بريك قويدرء المولودة
سنة 1926 بعين تموشنت (سيدى يلعباس).

مسعودة بنت محمدء زوجة حشلاف عابدء
المولودة فى 78 يناير سنة 3934 بنعيمة؛, بلدية السوقر
(تيارت)؛ وتدعى مق الآن فصاعدا : يلحاج مسعودة.

م ميمونة بنت عمر؛ زوجة قميتى أحمسسد.؛
المولودة في 17 ديسمبسي سنة :195 بغليزان
(مستغانم)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بلهاشمى
ميمونة. ا

محمد بن عم المولود فى 6 يوليو سنة 1953
بموزاية (البليدة). ويدعى من الآن فصاعدا : بن
مزيان محمد.

محمد بن محمد المولود سنة 1936 باسكارن.
بوديثار؛ اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القصر :
محمد بن محمد المسسولود فى 11 نوفمين سنة 1903

125

ببوفاريك (البليدة)؛ شريفة بشتب سحمد المولودة في 38
ينايى سنة 2967 بالصوممة (البليدة), حسان بن محند
المولود فى 3:9 غشت سنة 2968 بالصومعةء عمسن بن
محمد المولود فئ 1:2 ديسمبن سنة 1978 ببوفاريك,

ويدعون من الآن فصاعدا : بوغائيم محمد» بوغانيم

محمدء بوغانيم شريفة؛ بيوغانيم حسان؛ بوغانيسم
عمر. '
محمد بن مختار المولود سنة 19:5 بتمسامن؛
اقليم الناظور (المغرب)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
شراك محمد. 0
محمد بن أحمد المولود فى 24 سبتمبر سنة

5 بتمازنية؛ بلدية البرج (ممسكر)؛ ويدعى من

الآن فصاعدا : بلمصطفى محمد.

مولاى على المولود فى 2 غشت سنة 4وو
بوهران؛ وولداه القاصران : مولائى محمد المولود
فى 3 مارس سنة 1979 بوهران؛ مولاى نزهة المولودة
فى 7 سبتمين سنة 198:7 بوهران. ا

مولاى الشريف المولود سنة 1930 بقصن أولاد
مباركء تيزيمنى دائرة أرفود؛ اقليم قم السوق
(المغرب)ء وأولاده القمصس : مولاى آمينة المولودة فى .
8 مايو سنة 1964 بتلمسان,؛ مولاى اسماعيل المولود .

فى 7 غشت سنة 1967 بتلمسان. مولاى سكينة المولودة

فى 5 أبريل سنة 1970 بتلمسان. مولاى نعيمة
المولودة فى 39 سبتمبن سنة 1972 بتلمسان.
يتاي سنة 1952 بسيدى بلعباس.

مصطفى بن حدو المولود سنة 1907 بمليلة؛
اقليم الناظور (المغرب)ء و يدعى مغ الان قصاعدا +
اتصارى مصطفى. :
: ب رمضان يامنة, زوجة رمضان على؛ المولودة
سنة 5 بأولاد ميمون (تلمسان).

صابرية بنت أحمد المولودة فى 3 توقمبي

سنة 3 بالمحقون؛ بلدية أرزيو (وهرات)؛ و نساسى
من الآن قصتاعد!١‏ : عبب الله صا برية .
6

. ب سعيد بن عبد القسادر المولود سنة 1928
بأمزون؛ اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده القمس :
سعيد فاطنة المولودة فى +1 يناي سنة 2965 بسيدى
حمدوش (سيدى يلعياس)؛ سعيد فاطمة المولودة فى
أول يونيو سنة 3969 يسيدى حمدوش,؛ سعيدهد
زواوية المولودة فى أول غشت سنة 1973 بسيسدى
حمدوشء؛ أحمد ولد سعيد المولود فى 26 فبراين
سنة 1979 يسيدى حسمسدوش (سيدى بلعباس)؛
ويدعون مغ الآن فصاعدا : زوهرى سعيد؛ء زوهرى
قاطنة؛ زوهرى فطيمةء زوهرى زداوية؛ زومرى
أحمد.

سوسى فطيمة المولودة فى 2 يونيو سنة 2948
بعين الطلبة (سيدى يلمباس).
ب سالم بخ عبد الله المولود سنة 3919 بدراوء
ٍ اقليم ورزازات (المغرب) وآولاده القمس : جمال
بع سالم المولود فى 23 مايو سنسة 2966 بالجزائرء
الدائرة الاولىء ياسمينة بنت سالم: المولودة فى 34
سبتمبن ستة 2968 ببولوغين (الجزائش)؛ فلة بنت
سلم المولودة فى 15 نوفمبن سنة 1975 ببولوضين
(الجزائش)ء ويدعون مغ الآن قصاعدا : ين سالسم
سالمء بق سالم جمالء بن سالم ياسمينة؛ بن سالم
فلة. :

سؤسى رحمة المولودة فى 4 غشت سنة 1952
يعين الطلبة (سيدى بلعباس).

ب تركية عل المولود سنة و1929 بابق باديس
(سيدى. بلعباس).

يمينة بنت شريف؛ زوجة بن عيسى ميلودى؛

المولودة .فى 28 يناين سنة 1946 بوهران؛ء وتدعى مغ
الآن.فصاعدا : عبد الوهاب يمينة.

يمينة بنت لحسعنء زوجة بن شرقى منورء
المولودة سنة ومو بالومشى (تلمسان), وتدعى من
الآن فصاعدا : بق قراب يمينة.

يمينة بنت معطى, زوجسة عاتق محند.
االمولودة فى 20 أكتوين سنة و1939 يحمام بوحجسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

(سيدى بلعباس). وتسدعى مى الآن فصساءدا :
اسماعيل يمينة.

يمينة بنت رابح؛ زوجة دلال عبد القادرء
المولودة سنة 2916 بسيدى ١براهيم؛‏ بلدية سيسدى
حمدوش (سيدى بلعباس)ء وتتسدعى من الآن
فصاعد! : رايح يمينة.

زناقى ولد الهاشمى المولود ستة 2939 بعين
الكيحل (سيدى بلعباس)؛ ويدعى مق الآن فصاعدا :
بلهاشمى زناقى.

م زناسنى حبيبة؛ زوجة خالدى قدور,؛ المولودة
فى 7 مارس سنة 2995 ببيتى صاف (تلمسان).

زناسنى زهرة؛ زوجة كبير عبد القسادرء
المولودة في 26 يتاي سنة 1935 ببنى صاف (تلمسان).

خديجة بنت منصور؛ زوجة سويلم شعيد؛
المولودة فى 27 أكتوبن سنة 2940 بالعامرية (سيدى
بلعباس), وتدعى مغ الآن فصاعدا : منصوز

كيبطاط رونات لوين آنة, زوجة بابا أحمد
عمنء المولودة في 11 ديسمبن سنة 1939 برس طمبير
(جمهورية ألمانيا الفيدرالية).

ب مروكى المسمى موسى المولود فى 16 مسارس
سنة 1958 بخنشلة (آم البواقي), ويدعى مق الآن
فصاعدا : آيت زاوش موسى.

محمد بن مصطفى المولود سنة 1937
بتاريست؛, اقليم الناظور (المقرب) وأولاده
القصر : خديجة بنت محمد المولودة فى 37 أكتوير
سنة 1964 بأولاد ميمون (تلمسان)؛ توالى ولد محمد
المولود فى 27 مارس سنة 1967 بآولاد ميمون؛ء نصيرة
بنت محمد المولودة فى أول فبراير سنة 1970 بأولاد
ميمون؛ عم بن محمد المولود فى 24 مايو سنة 3974 .
بأولاد ميمون؛ لحسن بن محمد المولود فى :11 مارس
سنة 2980 بأولاد ميمون (تلمسان)؛, ويدعون من
الآن فصاعدا : ممو محمد؛ ممو خديجة؛ ممو نوالى؛
مم نصيرة؛ ممو عمرء؛ ممو لحسن. :
الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 هف

نور الدين بخ على المولود فى 28 نوفمبن سنة
272 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا :
نور الديغ.

م ماما بنت ميلودء زوجة زكرى عبد القادرء
المولودة سئة 3926 بسيدى على بوسيدى (سيدى
ا بلعباس)؛ وتدعى مخ الآن قصاعدا : موساوى ماما.

‎٠‏ بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام
وم الموافق 9د فبراير سنة 1983 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمغ شروط المسادة 10 من الام وقم
0 - 46 المؤّرخ فى 17 شوال عام 1390 الموافق 15
ديسمبس سنة 2970 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

‏عبد القادر بن بوزيان المولود فى 3 أكتوبر
سنة 1954 بؤهران ويدعى من الآن فصساعدا :
بوزيان عبد القادر.

‏عبد القادر بئ شايب المولود فى 26 غشت
سنة 1952 بشطوان بلدية سيدى على بن يوب
(سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا د شايب
عبد القادر.

‏عبد القادر بن محمد المولود فى 25 مايو سنة
دمو بشعبة اللحم (سيدى بلعباس) ويدعى من
الآن فصاعدا : بلحاج عبد القادر.

‏عبد القادر بن مولاى محمد المولود فى :1
فبراير سنة 1957 بوهران.؛ ويدعى من الآن
فصاعدا

‏عبد الرحمن بن بابا المولود فى 30 أبرزيل
مبنة 1937 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) ويدعى
من الآن فصاعدا : الصديق عبد الرحمن.

‏عبد الرحمن بن بومدين المولود فى :3 مايو
سنة 1956 بسيدى الشحمى (وهران) ويدعى من
الآن فصاعدا : رؤان سريك عبد الرحمن.

‏: مولاى عبد القادر.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاّرية

‏27ص

‏عبد الرزاق بع محمد المولود فى 9 يوليو
سنة 1934 بالمدية و يدعى من الآن فصاعدا : محرزى
عبد الرزاق.

‏عبد الرزاق ولد أحمد المولود فى 3 مايو
سنة 1954 بتلمسانء ويدعى منغ الآن فصاعدا :
بغ عبد الله عبد الرزاق.

‏ب أحمد بن عبد السلام المولود في 7 نوفمبسن سنة
مهو بولهاصة الغرابةء بلدية الرمشى (تلمسان)
ويدعى من الآن فصاعدا : بن عزوز أحمد.

‏أحمد بن عورة بن 'عبب الكريم المولود فى
سنة 19244 بدوار تليوين؛ قبيلة بنى أوليشك؛
اقليم الناظور (المغرب) وابته القاصر سيد
على بن أحمد المولود فى 2 ينايى سنة 2970 بالقليعة
(البليدة)ء ويدعيان من الآن فصاعدا : عبد الكريم
أحمد؛ عبد الكريم سيد على.

‏ب أحمد بن بوعرفة المولود سنة 8 ببنى
بويشفرور اقليم الناظور (المغرب) وأولاده القصس :
سميشة بنت آحمد المولودة فى 37 سبتمبي سنة 1963
يوهرانء فاطنة بنت أحمد المولودة فى 29 ديسمين
سنة 1964 بوهران؛ عائشة بنت أحمد المولودة فى 38
غشت سنة 1966 بوهران؛ فتيحة بنت أحمد المولودة
في 9 مارس سنة 1968 بوهران؛ عمار بن آحمد المولود
في 20 آبريل سنة 2969 بوهران. عبد القادر بن أحمد

‏.المولود فى 3 ديسمبر سنة 1970 بوهران؛ محمد بنئ

‏أحمد المولود في 3 أبريل سنة 1973 بوهران» | براهيم
بن أحمد المولود فى 20 أكتوبر سنة 2975 بوهران
ويدعون من الآن فصاعدا : بوعرفة أحمدء بوعرفة
سميشة؛, بوعرفة فاطنة, بوعرفة عائشة,؛ ‏ بوعرفة.
فتيحة؛ بوعرفة عمارء بوعرفة عبد القادر, بوعرفة
محمد؛ بوعرفة ابراهيم. :

‏أحمد بن حدو المولود فى سنة 1919 بابودن
تليوين؛ اقليم الحسيمة (المغرب)؛ وابته القاصر :
محمد بن أحمد المولود فى 27 ديسمبر _سنة 1965
بالجزائرء الدائرة 4. ويدعيان من الآن فصاعدا :
الخاج أحمد» الحاج محمد.
528

أحمد بن محمد المولود فى 37 أبريل سنة
2. بالحراش (الجزائر) ويدعى من الآن |
قصاعدا : حميدو أحمد.

عائشة بنت محمدء زوجة بوقفة ساعد
المولودة فى 15 نوفمين سنة 1950 يعنابة؛ وتدعى منغ
الآن قصاعدا : بن محمد عائشة.

علال بن محمد المولود فى و2 يوليو سنة
5 باين فريحة؛ بلدية بوفاتيس (وهران) ويدعى
من الآن فصاعدا : بصجرارى علال.

علال ولد محمد المولود فى 170 ديسمبن سنة
3 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن
قصاعدا : طاهرى علال. :

عمرانئ رحمةء زوجة لعطش عبد القادر
المولودة فى سنة 2957 بفاس (المغرب).

عصيم آمينة؛ زوجة هتنى مصطفى المولودة
فى 24 ديسمين سنة 1928 بالقاهرة (جمهورية ممس
العربية).

عتيقى فاطمة؛ آرملة بوغازى أحمد المولودة
فى 22 سبتمبر سنة 1908 بالغزوات (تلمسان).

بحره العربى المولود فى سنة 3943 بتازة
(المغرب) وأولاده القصس : .بحره محمد المولود فى
4 ديسمير ستة 1976 بالمحمدية (معسكر) بحره
هوارى المولود فى 6 يونيو سنة 1978 بالمحمدية؛
بحره كريمة المولودة فى 21 يونيو سنة :198
بالمحمدية (معسكر).

يلكبين يمينة, زوجة بن عبد الله محمد
المولودة فى 4 سبتمبن ستة 2943 بأرزيو (وهران).
يلوط بغ محمد المولود فى سنة 39:2 بدوار

أولاد موسى احفير اقليم وجدة (المغرب) وأولاده
القصن : زهرة بنت بلوط المولودة فى 128 فبواير

سنة 1965 بسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) سليمان
بن بلوط المولود فى 17 مايو سنة 1967 بسيدى بن
عدة, حقيفظة بنت يلوط المولودة فى 28 يوليو سنة
2 يسيدى بن عدة (سيدى بلعباس) ويدعون من
الآن فصاعدا : الاغواطى بلوط؛ الاغواطى زهرة,؛
الاغواطى سليمان.؛ الاغواطى حفيظة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:| 98د بالقنادسة (بشار). ض

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

يطيور مأمون المولود في سنة 7939 بتمكسالت '
بلدية سيدى مجاهد (تلمسان). ض
بومدين ولد عيسى المولود فى 20 ينايى سئة ض
7 بأولاد ميمون (تلمسان) ويدعى من الآن .
فصاعدا : بن عريشة بومديغ.
شاذلى بن محمد المولود فى 25 ديسمبن سنة
6 بعنابة ويدعى مغ الآن فصاعدا : بن محمد
شاذلى. ٍ
ضاوية بنت أحمد؛ زوجة فقير عبد السلام.
المولودة فئ سنة 1920 بنتدرارة. آولاد عبد الله '
الاي وجدة ( (المقرب) وتدعى من الآ !
ديدية بنت صالح؛ زوجة أولادى على .
المولودة فى 13 غشت سنة 1948 بوهرانء وتدعى من -
الآن فصاعدا : صالح ديدية.
الحسين بن لحسن المولود فى سنة قتو:
يتمعزوز فروقة شيشاوة؛ اقليم مراكش (المغرب) -
وابته القاصر : عبد العزين بن الحسين المولود فى '
4 ديسمبر سنة 1964 بقضر البغارى (المدية) ض
ويدعيان مع الآن فصاعدا : بن مراك الحسين؛ بع
مراك عبد العزيز. ا

السراجى بوزيان المولود فى 30 يونيو سنة '

دائرة . فجيج
فصاعدا :

فطيمة بنت عام المولودة في 20 سبتمبى سئة
6 بابخ سكران (تلمسان) وتدعى من الآن
فصاعدا : عبد السلام فطيمة. '

فطيمة بنت بلقاسم؛ وزجة حميدى محمد
المولودة فى 14 أبريل سنة 997: باغلال (سيدى
بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا : خليفى فطيمة.

المولودة فى سنة 3920 بتفوغالت, بركان, اقليم
وجدة (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا :
فطيمة.

نََ

داود
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1403 ف

فطيمة بنت محمد؛ أرملنة بن قادة حمزة

المولودة فى سنة 1930 يبنى سيدلء اقليم الناظور | 3954 بمستفانم ويدعى من الآن فصاعدا :

(المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : بن قادة فطيمة.
بم فاطمة بنت بن عيسىء زوجة خثير الاخضس
المولودة فى سنة 1927 بدوار بنى يوسف؛ ملحقة
تفرسير؛ اقليم الناظور (المغرب) وتدعى من الآن
فصاعدا : عبد المالك فاطمة.
قاطمة بنت مختارء زوجة عمسن بهيدة عبد
القادر المولودة فى سنة 1935 ببنى شيكرء اقليم
الناظور (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
على فاطمة. :
حسق بن حامد المولود فى 26 يونيو سئة
7 بالقليمة (البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا .:
عبد الكريم حسغ.
حدو فاطمة الزهراء؛ء زوجة هوارى بوبكر
المولودة فى 2 سبتمين سنة 1957 بالبليدة.
حجسع بن حومد المولود فى 22 يناير سئة
157 بمستغائم ويدعى من الآن فصاعدا : بنئ عبد
الصادق حسغ
هنريون فليب مارى المولود في 29 يوليو سنة
7 ببلفور اقليم يلفور (فرنسا) وأولاده القمس :
هنريون نسرين المولودة فى 27 يونيو سنة
9 بمستغانم؛ هنريون ف المولودة فى 29 يناير
سنة 1982 بمستفانم, ويدعون من الآن فصاعدا :
بغ فارس جمالء بن فارس نسرين. بن فارس
فلة.
حومد بن عبد الصادق المولود فى سنة و190
بتقو نيت اقليم ورزازات (المغرب) وأولاده القصر :
مولاى على بن حومد المولود فى 17 مارس سنة 1964
بمستغانم؛ مبارك بن عبد الصادق المولود فى أول
غشت سنة 1967 بمستغانضم يمينة بنت حومد
المولودة فى 3 آبريل ستة 1973 بمستفانم؛, ويدعون
من الآن فصاعدا : بن عبد الصادق .حومد؛ بن عبد
الصادق مولاى على؛ بن عيد الصادق مباركء بن
عبد الصادق يمينة, :

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

529
قادة بن حومد المولود فى,27 غشت سنة
الصادق قادة.

م قدور ولد بوشتة المولود فى 23 فبراير سنة
8 بعين الطلبة (سيدى بلمياس) ويدعى من
الآن فصاعدا : بن سليمان قدور.

كبدانى عوالى آرملة نجوم عدة المولودة فى
سئة 1928 يبنى صاف (تلمسان).

قلودة الاميغ المولود فى أول يوليو سنة
39 بالوتزة (تبسة).

خالدى عائشة؛ء زوجة خالدى حمواد المولودة
فى سئة 3918 ببنى صاف (تلمسان).

ب خالقى عائشة المولودة في سنة 1954 ببشار.

خيرة بنت عبد القادر المولودة فى :1 أبريل

سنة 1955 بالعنمس بلدية بوتليليسس: (وهران)
وتدعى من الآن فصاعدا : حسانى خيرة.

خيرة بنت حبيب؛ زوجة بلقاسم حبيب
المولودة فى 5 يناير سنة 13950 بمعسكر ؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : : حبيبى خيرة.

العربئ بن عبد الله المولود فى :5 مارس
ستة 1958 بمرسى الكبير (وهران) ويدعى منغ
الآن فصاعدا : بن عبد الله العربى

مفنية بنت أحمدء زوجة بوعمامة حمادى
المولودة فى 19 أبريل سنة 1944 بمسرغين (وهران)
وتدعى مغ الآن فصاعدا : مختارى مفنية,

مغنية بنت آحمد المولودة فى 28 يوليو سنة
9 بوهران وتدعى من الآن فصاعدا : كورفاش

مغنية.

متكات مارى اليزء زوجة تذير محمد الطيب
المولودة فى 26 سبتمبر سنة 1939 برسكوريو انويال

بنتيفى ولاية مور بيهان (فرنسا) وتدعي من الآن
فصاعدا : متكات نادية,
50

مباركة بنت محمدء أزوجة مسثشودر عزينء
المولودة في 6 أبريل سنة 3927 بوهرانء وتدعى
مغ الآن قصاعدا : خدادى مياركة.

مديونى الصادق المولود فى 9 نوفمبن سنة
2 بتيارت.

مكى بن البشين المولود سنة 1934 بعين
تموشنت (سيدى بلعمباس)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : بركانى مكى. ٍ

ب محمد بق بودالى المولود فى 23 نوفمبن سنة

5 بغليزان (مستفانم) ويدعى مق الآن فصاعدا :
رخال محمد

محمد بق علال المولود فى سنة 2920 بغز ناية؛
اقليم تازة (المغرب) ويندغى مق الآن فصاعدا :
بصجرارى محمد.

محمد بق الحاج الطاهن المولود فى سنة 7910
بدوار اقودين اقليم الساويرة (المغرب) وا بنته
القاصرة : كريمة بنت محمد المولودة فى 6 ديسمين
سنة 3964 بنوهرانء ويدعيان مق الآن فصاعدا :
فسيح محمد فسيح كريسة. 0

محمد بق حسيغ المولود فى 29 سبتمبن سنة
4 بسيدى بق عدة (سيدى بلعباس) ويدعى من
الآن قصاعدا : خلوفى محمد.

‎٠‏ ب محمد بع جبور المولود فى سنة 2924 بسكورة
اقليم ورزازات (المغرب) ويدعى مغ الآن
قصاعدا : بن جبور محمد.

‏محمد بخ سعيد المولود فى سنة 1933 بحنام
بوحجر (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا :
عبد السلام محمد.
محمد بق أحمد المولود فى 2 ديسمبن سنة
0ويغليزنان (مستفاتم) ويدعى من الآن فصاعدا :
,بوجمعة محمد. :
مؤلاى هاشم المولود فى 28 ديسمبن سنة
9 بوادى تليلات (وهران).
مومغ يحيئ التمولود<- فى 26 غشت سنة 1957
,يصراط بلدية بوقيراط (مستغاتم).

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

‏و4ود بعين البنيان (الجزائر) ويدعى من الآن
فصاعدا : بغ محمد مصطفى.

‏تمس الدين نادية المولودة فى 12 يناير سئة
5 بمكناس (المغرب).

‏ب نورية بنت الحسين المولودة قى 6 مارزس
سنة 1963 بسيدى بلعباس,؛ وتندعى مق الآن
فصاعدا : عزوز نورية.

‏رقية بنت محمدء أرملة بصديق قويدر
المولودة فى أول أبريل سنة 1925 بشعبة اللحم
(سيدى بلعباس). وتدعى من من الآن فقصاعدا : بلمير

‏رفية.

‏نََ

‏أم الخغير بنت أحمد المولودة فى 15 غشت
سنة :195 بوه ان؛ وتدعى من الآن فصاعدا : كوفاش
أم الخير.
ساوردية بنت المياش المولودة فى 12 فبراير
سنة 1956 بالابيار (الجزائن) وتدعى من الآن
فصاعدا : العياش وردية.

‏رابح بن حامد المولود فى 7 غشت سنة و4و13
باسطوالى (الجزائر), ويدعى من الآن فصاعدا :
حماد رايح. ‎١‏

‏تهامى خضرة, زوجة كبدانى قويدر
المولودة فى 6 مايو سننة 947 بعين الطلبة
(سيدى بلعباس).

‏فيترى دنيال غيسلان. زوجة حمداد محمد
أمقران المولودة فى 34 آبريل سنة 40و19 بابيناى
على ارج؛ ولاية اسون (فرنسا).

‏فيسلير سيسيل مدلان؛ زوجة مانة موسى
المولودة فى 15 يوليو سنة 1937 بأوهتنهايم؛ ولايسة |
الراين الاسفل (فرنسا).

‏يمينة بنت بن عيسى؛ زوجة بن ميلود قدور

‏المولودة فى 34 فبراين سنة 1945 يأهل الغافرء بلدية
صبرة (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : قوشيح

‏يمينة.
الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403ه ..

زعنان بومديق المولود فى سنة :192
بمزوجةء اقليم الناظور (المغرب) وأولاده القمس :
كريمة بنت بومدين المولودة فى 34 مارس سنة 1966
بمرسى الكبين (وهران) زعنان بن بومدين المولود
فى 27 أكتوين سنة 2974 بمرسى الكبير؛ زعنان
حسين المولود فى 130 يونيو سنة 1977 بمرسى الكبير
زعنان صليحة المولودة فى 27 سبتمبن سنة و1397
بيمرسى الكبيرء زعنان محمد المولود فى 26 أكتوير
سنة 1980 بمرسى الكبير (وهران) ويدعون مم
الآن فصاعدا : حمو بومدين؛ حمو كريمة؛. حمسو
زعنانء حمو حسين؛. حمو صليحة؛ حمو محمد.

زهرة بنت محمد المولودة فى 6 يونيو سنة
3 يمستغائم؛ وتدعى من الآن فصاعدا : دحمان
زهرة.

زينب بنت حسغ؛ زوجة وهابى العيد؛
المولودة فى سنة :193 ببشارء وتدعى من الآن
فصاعدا : حريزى زينب.

زهرة بنت أحمد المولودة فى 9 قبراين سنة
3 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : قورفاش
زهرة. ٍ

زهرة بنت محمدء زوجسة مقطيط على
المولودة فى 25 فبراير سنة 32929 بوهرانء وتدعى
من الآن فصاعدا : رفعى زهرة.

وزارة الفلاحة وا لثورة الزراعيسة
‎١ ١‏

