كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداردىي

قرارات مؤرخة فى 17 و د و جد و 27 ربيع الاول
ودو 11و عدو تد ربيع الثاني عام 1403 الموافق
2ودو8و12و23و325 26و31 يتاير سنة
53 تتضمن حركة في سلك المتصرقين.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 بيع الأول عام 74035
الموافق 2 يناي سنسة 21983 ترقى السيدة [ئيسة
ابرهيم الرحماتي آل الدرجة الثانية فنع سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ايتداء من 50 يناين
سئة 2978 والى الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370)
إيتداء من 0د يوليو سنة 2979 والى الدرجة الرايسة
(الرقم الاستدلالى 395) !يتدام من 20 يداير منة 7988

يموجب قرا مؤرخ فى 7 ربيع الاول مام 5403
الموافق » يتاين سنة 983<» يرقى السيد منالح ايلول
الى رتبة متصرقً متمرن (يتدام من 3 يوليو'ستة
عقو بوزازة العمل.

يتقاضى المعثى مرتيه وفقا للرقم الاستدلالى
5 المناسب للدرجة السادمة من سلكه الاصلي.

وبهذا التعيين يكون المعنى قد أمستتنتد كل
حقوقه فى الزيادة بعنوان العضوية فى جيش
التحرير الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحسرير
الوطنى قى سلكه الاصلى.

ال

بموجب قرا مؤرخ فى 7د ر بيع الاول عام 2403
الموافق * يناين ستة 983د. تعين السيدة أميئة دياثي
متصرفة متمرنة (الرقم الاسدلالى 5و) بوذارة

التكويق المهني؛ ابتدام بع تاريخ تنصيبها.

هموجب قرار مؤرخ فى 9د ر بيع الاول عام 2403
الموافق 4 يناي ستة 22983 يدرج ويرسم السيدب عيد
القادر قندوز فى سلك المتصرفين يتاريخ 35 ديسمير
اسانة 1978ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ىف

يتقاضى الممتنى مرتبه عل أسساسن المرقم
الاستسدلالى 320 ا بتداءم أول ينايى سنة دقودء
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما شهي د 7
أيام.

لايكون للتسوية المالية اثن مالى لما قبل أول
ينان سنة م795.

بموجب قرار مؤرخ في 9د ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايسسي ستة 1953 يمسين السيسثد

الاستدلالى 295) يوزارة المالية ايتداء من تاريخ

تنصيية.

بموجبيه قران مؤرخ فى 9د رييع الادل عام
3 المواقق 4 يتاي سئة 1983 يمين السيسد
البشيي زغيدة متصرنقًا متشسرتا (الرقمع
الاستدلاليى 295 برزارة المالية ابتدام من تاريخ
تتصيية»

يموجب قرا مرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايي سنة 1983 يمين السيد
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
للصية .+

يتن

ريموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الادل عام
3 الموافق 4 يناي سنة 1983 ينين السيسد
قادة حمادى متصرفا متمرنسا (الوقسم
الاستدلالى 205) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تتصيية.

تَ

يموجب قرا مؤّرخ في 9د زر بيع الاول مام
43د الموافق 4 يتايس سنة 1933 يمين السيسد
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
لتمبيية.الثلاثاء 4 شحيان عام وود ف

إيموجب قران مؤّرخ قى 39 ربيع الاول عام
3 الموانق 4 يتأيس سنة 3953 يسين السيسد
عبد الوهاب بن زايدى متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 5وة) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تلتصسسية ..

ا

ريموجب قران مؤرخ فى 9د ربيع الاول مام
3 الموافق 4 يتأيس سنة 3983 يمين السيسد
ال شرفاوى متصرقا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تتصسدية..

بموجب قرار مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتاي سنة 3983 يمين السيدة
عبد المزيز قويسم متصرقا متنا (الرقم
الاستدلالى 295) إيوزارة المالية ابتداء من تارمخ
تنضييسه م

ببموجب قرار مؤّرخ فى 9د ربيع الاول عام
43 الموافق 4 يناي سنة 1983 يمين السيد
الاستدلالى 95ة) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تلصسييسة ..

بيموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول مام
3 الموافق 4 يتايس سنة 53د يسين السيد
عيد الوهاب مرابط متصرقا مثثرتا (الرقم
الاستدلالى 25 بوزارة المالية إبتدام من تاريخ
تتنمصييه.

تن

بموجب قرار مؤرخ فى 1:9 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يناي سنة 7953 يمين السيد
عبد الحميد عمراوى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تلصسسيية د

ا

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزاترية .

7ل

يمويب قرار مؤرخ قى 9د ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايس سنة 1983 يمين السيده
فوزى رحالى متصرفا متسرسا (الرقسم
الاستدلالى 5و2) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ:
تتصيية.

بن

بتوجب قران نمؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايي سنة 7983 يمين السيسة
فاتح الكبيسن متصسرفقا متسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتدام من تاريخ

بموجبٍ قرار مؤرحخ فى ود ر بيع الاول هام

43 الموافق 4 يتايي سثة 2983 يمسين السيسد

كدون يوطي متصرقا ينا (الرقم
الاستدلالي 235 بوزارة المالية أبتدام من تاريخ

اللممسية».

لمي

بموجب قران مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 المواشق 4 ينايس سنة 1983 يمين السيدهد
ساسى حخوازى متصرقا متسينا (الوقسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
للمصسة..

مي

بموجب قرار؛ مؤرخ في 29 ر بيع الاول عام
3 المواشق 4 ينايي ستة 3933 يمين السيه
يوسف بن تور الدين متصرفا مشر نا (الرقم
الاستدلالي 295) برزارة المالية ابتداء من تاريخ
التصسسة..

0

بموجب قرا مؤّرخ فى 9د ر بيع الاول مام
3 المواقفق 4 ينايس سنة 1953 يعين السيسهد
خيى الدين قشي متصرقا شصرنا (الرقم
الاستدلالى 85" بوزارة المالية ابتدام من تاريج
تتصصيبة.

بس
1445

103 الملوافق 4 ينايس سينة 1183 يمي السيد
الاستدلالي 22 بوزارة المالية ابتداء من تاريسخ

تنصيبة.

ل

بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايس سنة 1983 يمين السيد
الاستدلالىئ 295) يوزادة المالية ابتداء من تاريخ
ها ب * :

بموجب قرار مؤرخ في 19 ربيع الاول عام.

3 الموافق 4 ينايس سنة 953 يمعين السيد
مزيان قامسى متصرفا متمسي نذ نا (الرقسم
الاستدلالي 5) بوزارة المالية ابتدام من تارسخ

بيموجب قرار مؤرخ فى 9د ربييع الاول عام
403 الموافق 4 يناييي سنة 1983 يعين السيسهد
مقران اقرانيو متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

َََ

بموجب قرار مؤرخ فى 9د ر بيع الاول عام
3 المواشق 4 ينايسس سنة 1983 يمسين السيسد
ابراهيم حصادو متصرزفا متمرنا (الرقسم
الاستبلالي 295) بوزارة المالية ابتدام من تارسخ

نَََ

‎٠‏ بموجب قرار مؤّرح فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايس سنة 1983 يمين السييسد
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تارييخ
تتصبيه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9د ربيسع الاول مام |
الموافق 4 ينايس سنة 1953 يمين السيد "

‏الثلاثاء 4 شعبان عام 1403 ف
بموجب قرا مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام

‏الاستدلالى 5) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تنصيية.

‏تن

‏بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايس سنة 1983 يمين السيسد
عبد القسادر حسن متصرفا متمرنا (الرقسسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تادرسخ

‏يموجب قرار مؤرخ فى 9: ربيع الاول مام .
3 الموافق 4 يناييسر اسنة 1953 يعين السيند
قويدر المروسى متصرا ترنا (الرقم

‏الاستد لالى 53و) بوزارة المالية ابتداء من تارسخ

‏جم 0

‎٠‏ بموجب قرار مرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايس سنة 1953 يعين السيسد
ناصي الدين خنفرى متصرفا متمر نا (الرقسسم
الاستدلالى 293) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

‏بن

‏بموجب قرار مؤرخ فى 39 ر بيع الاول عام
3 المرافق 4 ينايس سنة 1953 ينين السهيسد
هيسسى بن الروهسي متصرفا متمرنا (الرقيم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاومخ
تنصيية.

‏نَََ

‏بيموجب قرار مؤرخ فى 79 ربيسع الاول عام
03 الموافق 4 ينايس سنة 1983 ينين السيسد
محمد الشريف شريهح متصرقا مترنا (الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة المالية ابتدام من تاريخ
تنصيية..
الثلاثاء 4 شعيان مام 1403 ف

بموجب قرار مؤّرخ قف 39 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايس ستة 1983 يمين السيسد
.محمد الصالح بن درينيس متصسرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية إبيتداء بغ تاريخ
للصييه..

تت

بموجب قرار مؤرخ فى ود ربيع الاول عام
43 الموافق 4 ينايي سنة 1953 يسين السيد
صالح بخدة متصرقا متسرنا (الرقسسسم
الاستدلالى 205) بوزارة المالية إبتداء من تارمخ
تلنفسيية.

تن

مموجب قرار مؤرخ في 29 ر بيع الاول مام 403
الموافق 4 يناي سنة 3383 يمين السيد عبد الكديم
محرر متصرقا متمر تا (الرقم الاستدالالى 295 بوزارة
المالية يتدام مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 المواسق 4 يتاي .سنة 1983 يمين السيد
عيد القادر داودى متصرقا شر نا (الوقسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ
تلييية.

نن

يموجب قرار مؤّرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يناي سنة 1983 يمعين السيد
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤّرخ في 9: ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يتايى سنة وود يمين السيسه
محمد يخلف متصرنا متمرنا (الوقم
الاستدلالى و2) بوزارة المالية ابتذاء من تاريخ
بتنصصية.

*.

بموجب قرار مؤرخ في 9د ربيع الاول عام .

3 الموافق 4 ينايي سنة 53و .يمسين السيمسد
ٍ عبد القادر حسين متصرقا متميانا (الرقسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نمطا

الاستدلالى 205) بوزارة الصالية ابتداء من تاريخ
للممية.

تت

بموجب قرار مؤرخ فى ود ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايى ستة وقو: يسبين السيد
بالأحول رحيلة متصرفا متمرنا (الرقنسم
الاستدلالي 295) بوزارة المالية إبتدام من تارمخ

بموجب قرار مؤرخ فى 9: ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايي سنة 1933 يمسين السيسد
مسد سنشة بتمسرفا نتسرنا (الرقسم
الاستدلالى 6 بوزارة المالية ايتداء من تاريخ

يمرجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عسام
3 الموافق 4 ينايي سئة 8 يعين السيسبدة
عيد الرحسن ماري متصرقاً نتيرتا (الرقم
الاستدلالي 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريمخ
تلصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى ود ربيع الاول عام
3 الموافق 4 ينايبي سنة يي يعين السيدة:
حسلو توح متمسرفنا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بو زارة المالية ابتداء من تاريخ
تتميية.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ر بيع الاول عام 2403
الموافق # يناي سنة 2953, يدرج السيد عبد القادر
دلاعة فى سلك المتصرفين كتصرف متمرن (الرقم
الاستدلالى 85 ابتداء من أول يناير سنة ضقوة

يرسم السيد عبد القادر دلاعة ويرتب بعنوان
الاستغفادة من عضويته فى جيش التحرير الوطني»
في الدرجة السابعة؛ (الرقم الاستدلالى 470) ويحتفظ
يتاريخ ل ديسمس ستة 65و بأقدمية قدرها 4 أشهن

و58 أيام.
لايكون للنتسوية المالية الى مالى لما قبل :3
دهمسميس اسلة 1968ء
1450

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
3 الموافق 12 يناين سنة 1983 يرقى السيد محمود
ياعزيزىء الى الدرجة السابعة من سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 470) ا بتداء من أول سبتمين سنةٌ
42 ,و يحتفظ بتاريخ 33 ديسمين ستة فلاو بأقدمية
قدرها 4 أشهي .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ر بيع الثاتى عام 13403
الموافق 3ه ينايي سنة 2983؛ يعين السيد عبد القادر
خلافى متصرفا متمسرنا (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارة الداخلية؛ ابتداء من 8 مايو سنة 1982

بموجب قيار مؤرخ فى و ربيع الثانى عام 1403
الموافق 23 يناي سئة 2953, يعين السيد يلقاسج
العبامسن متصصرفا متمرتاء (الرقم الاستدلالى 95
بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية,؛ ابتدامء مسن
تاريخ تنصيبة ..

بموجب قرار مؤرخ فى 11 ربيع الثاتى عام
3 الموافق 25 يناير سنة 1983. يمين السيد رابح
دحال متصرقا متمىي نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
التيبهية والتعليم الاساسى» ابتداء من تاريخ تنصيه :

يموجب قرار مؤرخ فى :2 ربيع الثانى عام
وودمة الموافق 5ه يناي سنة 1983 يرقى السيد مراد
بخيشي الى رتبة متصرف متمرنا ايتداء من 22 يو نير
ستة 32+ بوزارة التربية والتعليم الاساسى.

يتقاضى المعنلى مرتبه على أسساس الرقم
الاستدلالى 370 المعلابق» للدرجة السابعة من سلكه
الاصلى.
و بهذا التميين يكون المعلى قد أستتفذ كل حقوقه
فى الزيادة يعنوان 'المعتوية في جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لحب ة التحرين الوطنى فى سلكه
الاصلى.

بموجب قرار مؤرخ فى عد ربيع الثاني عام
ودج المواقق 26 ينايى سنة 2933؛ يعين السيد محمد
بن الاعور متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 895)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه شحبان عام 1403 ف

بكتاية الدولة للتعليم الثاتوى والتتتى؛ ابتدام من

تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ في 1# ربيع الثانى عام
03 الموافق 25 يناي سنة 1933 يرتب السيد عيذ
الله مقرى بمقتضى الزيادة المخصصية للجنوب الى
الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 480) ايتداء من
اول يوليو سنة 2982 ويحتفظ فى هذا التشاريخ
بأقدمية قدرها سئتان.

بموجب قرار مؤرخ فى 7د ربيع الثاني عام
43 الموافق 31 يناير سنة 3983, يعين السيد جمال
خليل متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
التقل والصيد اليحرى؛ ١بتداء‏ من تاريخ تتصيية.

يبوجب قرار مؤّرح في 7د ربيع الثاني عام 1403
الموافق :3 يتاي سئة 983و2, يعين السيد أغس قويدر
شيشى متصسرقا متمينا (الدقم الاستدلالى 395)
بوزارة التخمليعك والتهيثة الممرانية, (بتدام من
تاريخ تنصييهة.

بموجب قرار مرخ فى 17 ربيع الثاني عآم
3 المرافق 31 يناير سئة 2983, تعين الآنسة حورية
ستى متصرضة متنرنة (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارء التخطيط والتهيثة العمي١‏ انيةء ابتدام من
تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 7د ربيع الثاني عسام
3 الموافق :3 يناي سنة 1983 يعين السيد انفين
باشا أبى أياد متصرقا متم نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التخطيط والتهيثة العمرانية ابتدام مسن
تاريخ تخصيية. ا

بمجب قرار مؤرخ فى 7د ربيع الثاتى عام 1403
الموافق 31 يناير سنة 903 يعين السيد سليمان
صدوق متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارة التخطيعد والتهينة العمرانية ابتداء من
تاريخ تتصيية.

تت
الثلاتاء > شعبان عام 1403 ه

قرار مؤّرخ فى 5 وجب عام 1405 الموافق 8 أبريل
سئة 1983 يتضمن إجراء امتحان مهنى للالتحاق
بسلك الملحقين الاداريين فى كتابة الدولة

للتعليم الثانوى والتقنى.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء

ب بمقتضى الام رقم 566 33د المؤرخ فى 3# |.

صئ عام 23386 الموافق 8 يونيو سنة 1960 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛,

قه صفى عام 3286 الموافق 2 يو نير سنة 3960 والمتعلق
بتحريى ونقس يعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التي تهم وضعية الموظنينء

م وبنقتضى المرسوم رقم 60 46د المؤرخ في
2 منت عام 6د الموافق 2 يوتيو سنة 66د والمتعلق
يالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب إفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمسة المدتية لجيهة
التحرين الوطنى والمعدل بالمرسوم رقسم 68 - 527
المؤرخ فى 10 غشت غمت سئة 958؟ و بالمرسوم رقم 125-69
المؤرخ فى 18 غشت سنة وقودء

ب وبنقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
42 صف عام 86 الموافق 2 يوني سنة 1906 والمحددة
بموجب الاحكام المعلبقة على الموظفين المتصسى نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المأرخ فى 30 مايو
سنة1968»

0000 لو بمقتضىي المرسوم رقم ‎١7‏ نيد المؤرجح فى
3 ر بيع التانى عام ند الموافق ع يولير سنة ونور
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين والمعدل بالمرسوم رقسم
68 170 المؤرخ فى 20 ماو سنة 1958

بت وبمقتضى المرسوع رقم 08ات وو المؤرخ فى
8 محرم عام تنود الموافق ذه آبريل ستة تشتود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

151

والمتشمغ تطبيق الامسى رقم 68 ب و المؤرخ فى
8 محم عام 3388 المسوافق 25 أيريل سنة قفو
والقاضي ياجبارية معرقة اللغة الوطنية على
الموظفين ومغ يماثلهمء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 2300 الموافق 28 يتاي سئة 1972
والمتعلق يتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية»

ب و بمقتضى المرسوم رقم د8اب 215 المددخ فى
و جمادى الاولى عام 2390 الموافق 6 يونير سنة :8و1
والمتضمن تعديل يمض الاحكام المتعلشة بتعيين
المرظقين والاعوان المموميينء.

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشثرك المؤُرخ
فى 27 شوال عام 392+ الموافق #7 الوفمبي سنة 2972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 72
فبراين ستة 2970 والمحدد لمستويات معوفة اللقة
الوحلنية التي يجب أن يثبتها موظنو إدارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية*

يقر مايلى :

المادة الاولى : ينظم كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى باسم كتاية السدلة
للتمليم الثاتوى والتقنى امتحانا مهثيا للاتحاق
بسلك الملحقين الاداريين.

المادة 2 : عدد المناصب الممووضة أريعون (40)
متصياء

المادة33 : يفتح الامتحان المهتى للكتاب الادارييث
المرسمين البالفين من العسس 40 سنة على الاكثي فى

‎١‏ أول يناي من سنة الامتحان والذين أثمو فى نقس:

‏التاريخ خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية قي هذا
الإطار. :

‏المادة 4 : تؤخر السبخ القاتوتية المحددة بسئة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز الحد
الاقصي 5 سنوات و يرقع هذ! الحد الاقصى الى عشرة
(0) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرين الوطتى.
1252

الماد7 5 : يستفيد المتدرشحون أعضاء جيش
التجرين الوملتى والمنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطني زيادة فى النقط تبعا للشسر وذ المصددة
856 المشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب إن تشتمل ملفات الترشح عل
الوثائق التالية ؛

< م طلب المشاركة بوقعة المترشحء

2 نسخة من ععقد الازدياد او بطاقة عائلية
للحالة 'المدانية؛.

3 نسخة مصدقة من قرار ترصهم المترشح؛

4- شيخة مصدقة من بحضى التتصيب»

ا 5 مجمل خدمات المترشحء

6 م وعند الاقتضاء نستة مصدقة مع نستخرج
السجلات البلدية لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى»

المادة 7 : يتضمق الإامثحان المهنى للالتحساق
إيسلك المحقين الاداريين خمسة رن اختبيارات
كتابية للقبول الاولى واختيسارا شقويا للتبسول
التهسائي.

د الاختبارات الكتابية لإمكانية القبول :

آ) اختبار فى الثقافة العامة يتناول موضوعا
ذا صيفة سياسية أو اقتصادية أو اجتماعية :

المهدة : 3 ساعاتء المفامل 3

كل نقطة تقل ع 20/5 موجبة للرسوبء

ب انشاء وثيقة مع تحليل مسيق لملفب»

المدة : 3 ساعاتء المعمل 4

كل نقعلة تقل عن 20/5 موجية للرسوب.

ج) اختبار يغتار المترشح أحد الموضوعات فى
القاتون الدستورى اي المالية العامة أو الشّانون
الادذارى.

المدة : 3 ساهات» المعامل 3

كل نقملة تقل 20/5 موجبة للرسوب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 4 شعيان مام 1400ه ..

د) اختبار فى اللغة الوطئية بالدسبة للمترشعين
الذييغ يمتحنون بغي هاء

المدة : ساعة واحدة "

كل نقطة تقل عن 20/4 موجبة للرسبوب.

0 اختبار اختيارى فى اللفة الاجنيية بالنسبة
للمترشحين الذين يمتحنون ياللفة الوطنية.

«المدة : ساعة و تصف. المعامل 2.

لايؤحخذ بعين الاعتبار فى هذا الاختيار
الاختيارى الا النقط التي تزيد عن 20/10

2 الاختبار الشفوى للقبول النهائى.

وهو عبارة عن محادثة تدوم 20 دقيقة مع اللجلة .
حول البر نامج المرفق بهذا القرارء المعامل 2.

المادة 8 : ترسل ملفات الترشيح المشار اليها فى
المادة 6 من هصذ! القرار الى مديرية التوجييه
والامتحانات والمسابقات بكتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى.

يقفل ياب التسجيل بعد شهني من تاريخ نشي
هذا القرار فى الجسريدة الرسمية للجنهورهة
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

المادة و : يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق يسلسك
الملحقين الاداريين كاتب الدولة للوظينة العمومية '
والاصلاح الادارئي.

وستعلق هذه القائمة فى الثانويات العابمة
لكتابة الدولة للتمليم الثانوى والتقتى.

المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان المهثى
بعد شهريخ م تاريخ نشي هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية بمدينة الجزائي.

المادة :1 : لايقبل للمشاركة فى الاختيبار
الشفوى الا المترشحون الذين يحصلون على مجموغ
تقل تحددء اللسئة فى مجموع الاختيارات الكتابية.

سيدعى المقبولون فى الاختبار الكثابى فرادى
للمشاركة فى الاختبار الشنويء.
المادة #: ؛ يضبعا قائمة المترشغين المقبولين حلاقات الحزب والدولة؛ حسيماً عدد؛ المميثاق
بصفة نهانية كاتب الدولة للوظليقة العسومية أ الوطلى؛
والاصلاح الادارى باقتراخ من اللجغة. الميثاق الوطنى وأهدافك القضمية الاقتصادية
تنش تنشس فى النشر'ة الروسمية للتو بية الوطنية. والاجتماعية والثقافية.
المادة 3د : تتكون اللجنة المشار اليها فى الماد# 2 ب تنظيم السلطات السومية قى اطاآر ستو

اعلاه كنا يأتى : الجزا ئش لسنة 7976»

منثل كاتبالدولة للوظينة السوسية المبادىء المنصوس عليها فى مختلف المواتيق
والاصلاح الادارىء رئيساء والمتعلقة بالثرترة الزؤراعية؛

عدير التوجيه والامتحانات والمسابقسياتء : سس التسيي الاشتراكى للمؤسسات.
عضواء د المالية العامة :

مدين الموظفين والتكوين أو ممتله؛ عضدا | مفاميم عامة خاصة يمالية الدولة,

ملحق ادارى من سم * عضواء
المادة 34 : يعين المترشعون المقبولون بصقة

_ ميز! ثية الدولةء

نهائية كملحقين اداريين متمرنين حسبما تقتضيه تعر يفهاء
المضاحة. ده اغدادها وتعشير ما«
المادة و3 : كل ترش لا يلشحق بمنصبه فى مدة تتقيذهاء .

شهر على أكثر تقدين من تسلمه التعيين يفقد شمرة اجراوات الالتزام والامن بالسرق والتصفية
3
النجاح فى الامتحان المهني الا فى الحالات القاهدة. | والدقع ,
المادة 16 : ينشي هذا القرار فى الجريدة الفصل بيغ الآمى بالصرف والمحاسب»
الرسمية للجهورية الجزائريسة الديمقراطية ب قانون الصفقات.

الشعبية.
ّ بالجز ا و د القائون الادارى :
ر بالجزإدٌ 5 رجت 3 الموافق 18
أبريل سنة وو فى 5 رج م المجلس الشمبى البلدى والمجلسس الشمبى
جلول الغخط الولاثى»
.* م تشكيلها» صلاحيتهما. سيرهماء
الملحة الوالى والمجلس التنفيدى للولاية
انث ا الملاحيات»
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق لتنظيم والسير و ل وليات
ٍ لك الا ين الإداريين مشاهيم اللاميكزية وتوريع المسسؤوليات

المزايا والمساوى»
: القاتون الدستورى والمؤسسات السياسية : القانون الاساسى العام للوظيثة الممومية :
ب حزب جبهة التحرين الوطلى منشوه ودوره| حقوق الموظنين وواجياتهم؛
في تاريخ التحرير الوملتي. ‎١-٠‏ القاثون الاساسى العام للعامل : الملباديء
تغريف الدولة المسامسة.
1454

قرا مؤّرخ فى 19 رجبٍ عام 1403.الموافق 2 مايور
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابشة للدخول الى
المدرسة الوطنية للادارة.,
ان كاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الاداري»
يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 22
صف مام 3386 الموافق 2 بوتيو سنة 3966 والمتشيج
والمتمم؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 54 255 المؤردخ فى
والمتشبمق احداث مدرسة وعلنية للادارة+»

بس و بنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤدج فى
«د صفن هام 5986 الموافق 2 يونيى سنة 1966 والمتعلق
بتحرين ونشي بمطن القرارات ذات الطايع التنظيمى
او الفردى التى تهم وضيية الموظتيق» المعدل»:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 المرافق 2 يوني سنة 3966 والممدل
والمتمم والمتعلق بالتمييغ في الوظائف العسومية
واعادة ترتيب أفراد جيش التحرين السوطنى
والمنظمة المدئية لجبهة التحرين الوطثي»

ويمالتضى المرسوم رقم 66 ب 3006 المؤرخ في [

قد جمادى الثانية عام 1537 الموافق 4 اكتسو بي ستة
5< المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة» لإسينا المادة ذا متهي

المعابمة الرنسمية © 7 د 9 و 13 ممارزع هبد القادر ين مبايلة -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 3 هه

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 78 اجتادى
الثانية عام 87 الموافق 4 أكتوين ستة 2966 المتعلق
بمسايقة الدخول للمدرسة الوطنية للادارة».

م و بمقتشي القرار المؤرخ في :2 شوال عام
عبد الموافق :1 غشت ستة 1982 والمتشضمق احداتٌ
فرعي للمدرسة الوطنية للادارة»

يقترن ما يل : إٍّ

المادة الاولى : تجرى مسابقة لتوظيف ار بعماثة
(دمع) طالب فى الستة الاولى مي المدرسة الوطنية
للإدارة ي هذا اعتبارا م 8 سبتمبر سئة 183.

الماد3 2 : يكون قبول الطللية حسب التوزيع
الحال 0 :

ماثتا (200) ملالب بالمدرسة الوطلنية للادارة
بمديئة الجزائي»

مائة (200) طالب بقوع قستعلينة؛

ب مائة (00:) طالب يرع رهدانء

الماد38 : يحدد يوم 8 غشت سنة 83و31 كاخر أجل
لايداع ملثات الترشيح الكاملة واختتام التسجيل.

المادة 4 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشسي فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.

حير بالجزائتي في 9 رجببه عام 12203 الوافق
+ فايو سئة 1983
جلول الخطيب

الجزالن
