
يه

قوانين وأواجز

قانون رقم 3 - 03 مؤّرخ فى 2 ربيع الثانى عام
23 الموافق 5 فبراير سنة 1983 يتعلق
بعماية البيئة.
ان رئيس الجمهورية؛
بناءء على الميثاق الوطنى*
_- و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
7 و 254 منه؛

- و بمقتضى الامن رقم 66 ب 66 المؤرخ فى 4
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية,

. وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يتاير سنة 1967 والمتضمق

وبمقتضى الامن رقم 67 ب :28 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 7 الموافق 20 ديسمبر سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخغية والطبيعية؛

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 25 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتمم؛

ويمقتضى الامن رقم 73 - 38 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 مايو سنة 1973
والمتضمئ المصادقة على الاتفاقية الغاصة بحماية
التراث العالمى الثقافي والطبيعى المبرمة بباريس
فى 23 نوفمبي سنة 72""م»م

وبمقتضى الامن رقم 74 - 35 المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1394 الموافق 13 مايو سنة 1974
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية المتعلقة
إياحداث صندوق دولى للتعو يض عن الاضرار

«المترتبة عل التلوث بسبب المحروقات والممدة
ببروكسيل فى 18 ديسمبس اسنة 12971»

م و بمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20
صقر عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتملق
بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن من أخطار
الحريق والفزع؛ وانشاء لجان للوقاية والحماية
المدنية»

وبمقتضى الامن رقم 76 - ود المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافسق 23 اكتوبير سنة 1976
والمتضمن قانون الصحة العمومية؛,

وبمقتضى الامي رقم 76 8 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنسة 2976
والمتضمن القانون البحرى»

م وبمقتضى القانون رزقم 42 - هه المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 3402 الموافق 6 فبراير سنة 3982
والمتعلق يرخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناء»

وبمقتضى القانون رقم 82 20 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيدء

و بمقتضى المرسوم رقم 63 344 المؤرخ فى
1 سبتمبر سنة 1963 والمتعلسق بالانضمام الى
اتفاقية لندن حول اتقاء تلوث مياه البحى من جراء
المحروقاتء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 14 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 14060 الموافق 26 يناي سنة 2980
والمتضمن انضمام الجزائن الى اتفاقية حمايسة
البح الابيض المتوسط من التلوث؛ المبرمة
ببرشلونة فى 16 فبراير سنة 7976

وبمقتضى المرسوم :8 02 المؤرخ فى :1
ربيع الاولى عام 3401 الموافق 27 يناير سنسة 2981ا ا ا ل م و ور م و ا اا
الثلاثاء 29 ربيع الثاني عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 381

والمتضمن المصادقة على البروتوكول الخاص
عن رمى التفايات مئ السفئ والطائرات والموقع

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 3ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام :140 الموافق 17 يناين سنة 1983
والمتضمئ المصادقة على البروتوكول الخاص
بالتعاون على مكافحة تلوث البح الابيض المتوسط
بالففط والمواد الضارة الاخردى ف الحالات الطارئة.

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 437 المؤرخ |

فى 5 صف عام 3 الموافق 11 ديسمب سنة 1982
والمتضمن المصادقة على بروتوكول التعاون بين
دول افريقيا فى مجال مقاومة الرحف الصحراوى
الموقع فى 5 فبراير سنة 1977 بالقاهرة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 439 المؤّرخ فى
5 صف عام 3 الموافق 17 ديسمبر سنة 82و19
والمتضمن انضمام الجزائر الى الاتفاقية المتعلقة
بالمناطق الرطبة ذات الاهمية الدولية وخاصة
باعتبارها ملاجىء للطيور البرية الموقعة فى 2
فبراين سنة :197 يرمزار (ايران)ء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 م4 الموّرخ
فى 25 صف عام 23 الموافق 11 ديسبمير سنة 17982
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية الافريقية حول
المحافظة على الطبيعة الموقعة فى 15 سبتمين سنة
8 بمدينة الجزائرء
وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب عب المؤّرخ
فى 25 صف عام 3 الموافق 17 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن .لنضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى البروتوكول المتعلق
بحماية البحن الابيض المتوسط من التلوث مق
مصادر برية؛ المبرم فى 17 مايو سنة 1980 بأثيناء
و بمقتضى المرسوم رقم 82 38و49 المؤرخ فى
وربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبن سنة 1982
والمتضمن انضمام الجزائي الى الاتفاقية الخاصة

بالتجارة الدولية فى انواع الحيوانات والتباتات
البرية المهددة بالانقراضء الموقعة بواشنطئ فى
3 مارس سنة 1973»
و بنتاء على ما أقره المجلس الشمبى الوطتىء.
يصدار القاتون التالى تنضصةه :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تنفيذ
سياسة وطنية لحماية البيئة التى ترمى الى :
حماية الموارد الطبيعية واستخلاف هيكلة
واضفاء القيمة عليهاء
اتقاء كل شكل من أشكال التلوث والمضار

ومكافحته؛
تحسين اطار المميشة ونوعيتها.
الفصل الاول
ميادىء عامة

المادة 2.: يتحسب التخطيط الوطنى لعامل
حماية البيئة التى تعد مطلبا أساسيا للسياسة
الوطنية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية.

المادة 3 : تقتضى التنمية الوطنية تحقيق
التوازن الضرورى بين متطلبات النمو الاقتصادى
ومتطلبات حماية البيئة والمحافظسة على اطار

المادة 4 : تحدد الدولة,؛ فى اطار التهيثة
العمرانية؛ شروط ادراج المشاريع فى البيئنة
وكذا التعليمات التقنية والتنظيميسة المتعلقة
بالحفاظ على التوازنات الطلبيمية.

الفصل الثانى:
الهيئات المكلفة بالتطبيق

المادة 5 : يضع الوزير المكلف بحماية البيئة

والهيثات المكلفة بتطبيق هذا القانون.
ويعمل على اشراك الاجهزة المعنية توخيا
لتنسيق أفضل للعمل الرامى الى حماية البيئة.
المادة 6 : طبقا للمادة 5 أعلاه؛ تنشأً هيئات
متخصصة تتولى حماية البيئة.
تحدد كيفيات تنظيم هذه الهيئشات وسيرما
وكذا صلااحياتها بموجب مرسوم.
المادة 7 : تمثل المجموعات المحلية المؤسسات
الرئيسية لتطبيق تدابير حماية البيئة.
تحدد كيفيات مشاركتهيسا بموجب نصوص
تشريعية أو تنظيمية.
الباب الثانى
حماية الطبيعة

الفصل الاول
الحيوان والنبات

الماد853 : تعد كل مغ حماية الطبيعة والحفاظ
على فصائل الحيوان والتبات والابقساء على
التوازنات البيولوجية والمحافظلة على الموارد
الطبيعية مغ جميع آسباب التدهمور التى تهددها
أعمالا ذات مصلحة وطنية. ويتعيق على كل فرد
السهن على صيانة الثروة الطبيعية.

المادة 9 : تعد حماية الاراضى من التصحسي
والانجزاف وتصاعد الاملاح فى الاراضى ذات
الطابع الزراعى عملا من الاعمال ذات المنفعة
العامة.. وتحدد جميع الترتيبات الخاصة بذلك
بموجب _نصوص تشريعية أو تنظيمية.

المادة 10 : بغض النظن عق أحكام القانون
المتعلق يالصيد وعندما تبرر مصلحة علمية خاصة
أو مقتضيات صياتة الثروة البيولوجية الوطنية
المحافظة على فصائل حيوانية غير داجنة أو فصائل
.تباتية غير مزرروعة تحظن الاعمال التالية :

اتلاق البيضن أو الاعشاش وسلبها وتشويه
الحيوانات مع هذه الفصائل وايادتها ومسكهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 11403 هف

وتحنيطها ونقلها وبيعها أو شرائها حية كانت أو
تحطيم هذه الفصائل من التبات أو قطمها
أو تشويهها أو استثصالها أو قطفها أو أخذها وكذا
استثمارها ونقلها واستعمالها وعرضها للبيع
وبيعها وشرائها.

تخريب الوسط الخاص بهذه الفصائل
الحيوانية أو التباتية وتعكيره واحداث تدهوره.

اتلاف المواقع التى تنطوى على متحجرات
تسباعد على دراسة تاريخ العالم الحى وكذا أنشطلة
الانسان فى عهده الاول.

المادة 13 : يحدد مرسوم يتخذ بناء على تقرين
من الوزير المكلف بحماية البيئة على وجه الخصوص
الشروط التى يتم وفقها تحديد :

قائمة الفصائل الحيوانية غير الداجنة
والفصائل النباتية غير المزروعة التى تطلب
حمايتها.

مدة الحظر الدائم أو المؤّقت الذى يصدن
للمساعدة على استخلاف الحيسوانات والنباتات.
المعنية أو مواطنها وكذا حماية الفصائل الحيوانية
أثتاء الفترات أو فى الظطلروف حيث تكون أكثر
قابلية للتضرر.

الناحية مغ التراب الوطنى بما فيها المجال
البحرى والمياه الاقليمية التى تنطبق عليه هذه
الشروط.

تسليم رخصة لقبض الطيور أو اقتطاع
عينات لاغراض علمية.

تنظيم البحث عن جميع الاجناس الحيوانية
وملاحقتها والدنو منها لاغراض التقاط الصور
أو الاصوات وخاصة اصطياد صور الحيوانات
وكذا المناطق التى يسرى عليهما هذا التنظيم
والفضائل المحمية خارج هذه المناطق.

المادة 12 : يكون انتاج الحيوانات غير الداجنة
كليا أو جزئيا ومنتوجاتها وكذ( النباتسات غيي
الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 هف

المرروعة وبذورها أو أجزاء المفغروسات التى
تحدد قائمتها بقزارات مشتركة من الوزين المكلف
بحماية البيئة وعند الحاجة من الوزراء المعنيين؛
وجيازتها والتنازل عنها مجانا آو بالمقابل
واستعمالها ونقلها وادخالها من أى مصندر كان
واستيرادما تحت أى نظام جمركى وتصديرها أو
اعادة تصديرهاء محل رخصة تسلم وفقا لشروط
وكيفيات تحدد بموجب مرسوم.
المادة ود : دون الاخلال بالاحكام الجارى بها
العمل المتعلقة بالمرافق المصنفة لحماية البيثةء
يكون فتح المؤسسات لتربية الفصائل الحيوانية
غير الداجنة وبيعها واستئجارها وعبورها وكذا
فتح المؤسسات المخصصة لعرض واستخدام
فصائل حية من الحيوان المحلى أو الاجنبى
للجمهور؛. محل رخصة تسلم وفقا لشروط وحسب
كيفيات تحدد بموجب مرسوم.
وتتطبق أيضا أحكام هذه المادة على المؤسسات
القائمة عند تاريخ صدور هذا القانون ضمئ
آجال وبكيفيات تحدد بموجب مرسوم.
المادة 134 : تخضع لمراقبة السلطة الاداريمسة
المخخصة للمؤسسات الحائزرة للحيوانات المشار اليها
فى المادة 2: أعلاه؛ ولاسيما :
المؤسسات المعرقة فى المادة 13 مغ هذا
المقانون»
م المؤسسات العلمية,
ب المؤسسات التعليمية؛
المؤسسات والمماهد المتخصصة فى البحث
البيولوجى الطبى .وفى المراقبة البيولوجية
وفى الانتاج البيولوجى؛
ب مؤسسات. تر بية الحيوانات.
بغض النظلي عن الملاحقات الجزائية التى
يجوز مباشرتها فى اطار هذا القانونء
يجوز للوزين المكلف بحماية البيئة اتخاذ
تدابير ادارية قد تتمثل حتى فى غلق المؤسسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

283

تحدد كيفية تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم.

المادة 5د : لكل شخص الحق في حيازة حيوانات
شريطة أن تراعى حقوق الغير ومستلزمات الامق
والنظافة وأحكام هذا القانون.

المادة 6 : يجوز انشاء جمعيات للمساهمة

تحداد كيفيات انشاء هذه الجمعيات وسيرها
وتنظيمها بموجب مرسوم.

الفصل الشانى

المحميات الطبيعية والحظائر الوطنية

المادة 37 : يجوز بموجب مرسوم؛ يتخذ بناء
على تقرين من الوزين المكلف بالبيئة, تصني
مناطق من تراب بلدية أو عدة يلديات بين حظيرة
وطنية آو محميات طبيعية عندما تقتضى الضرورة
المحافظة على الحيوان والتنبات والتربة وباط
الارض والمناجم والمتحجرات والمحيط الجوى والمياه
وبصفة عامة عندما ينطلوى وسط طبيعى على فائدة
خاصة تتعين صيانته من كل أث من آثار التدهور
الطبيعى ووقايته من كل عسل غير طبيعى من
شأنه أن يشوه قوامه وتطوره.

ويجوز تمديد التراب المحدد الى المجال البحرى
الوطنى والمياه الواقعة تحت رعاية القانون
الجزاترى.

المادة 8 : يتخذ القرار القاضى بتصنيف أو
احداث محمية طبيعية آو حظيرة وطنية وكذا
كيفيات تنظيمهما وتسييرهما بموجب مرسوم.

المادة 39 : يوافق على القرار القاضى بتصنيف
أو احداتث محمية طبيعية أو حظيرة وطنية بوضع
رسم التصنيف ينشر على يد الوزير المكلف بحماية
البيئة بمكتب الرهون. ويبلغ هذا الرسم "الى علم
الملاكين وأصحاب الحقوق الفعلية المتعلقة
بالمقارات المصنفة فى أجل لا يتجاوز شهرين (2)
اعتبارا مغ تاريخ النشر.

284

ويتم هذا النشى؛ الذى لا يترتب عنه أى دفع
لممالح الخزينة. حسب الاشكال والطريقة
المنصوص غليها فى القوانين والانظمة الخاصة
بالنشر العقارى.

وتبلغ وضعية العقار المصنف الى المجموعات
المحلية المعنية بحيث يتم نقل رسم التصبنيف كلما
تمت مراجعة السجل العقارى.

المادة 20 : يجوز لرسم التصتيف المشار اليه
فى المادة و3 فرض نظام خاص وعند الاقتضاء
حظر داخل الحظيرة أو المحمية كل عمل من شأنه
أن يضر بالنمو الطبيعى للحيوان والنبات وبصورة
أعم كل عمل من شأنه أن يشوه طابع الحظيرة آو
المحمية وخاصة الصيد والصيد اليحرى والانشطة
الفلاحية والغابية والرعوية والصناعية والمنجمية
والاشهارية والتجارية وانجاز الاشغال العمومية
أو الخاصة واستخراج المواد القايلة أو غير القابلة
للبيع واستعمال المياه وتحرك المارة أيا كانت
الوسيلة المستخدمة وشرود الحيونات الداجنسة
والتحليق فوق المحمية أو الحظيرة.

المادة 23 : يوضع رسم التصتيق بمراعاة
فائدة الحفاظ على الانشطة التقليدية القائمة
حالما تكون تتفق والمصالح المذكورة فى المادة 7
أعلامه.

ويجوز بموجب مرسوم النص على تبعات
خاصة بالنسبة لمناطق تدعى «محميات تامة» وذلك
توخيا لضمان قدر أكبس من الحماية لبعض
الفصائل مغ الحيوان والنبات فى ناحية أو عدة
نواحى 'معينة مع الحظيرة الوطنية أو المحمية
الطبيعية لتحقيق غرض علمى.

المادة 22 : عتدما يتضمع التصنثيف أحكاما
من شأنها تغيين الوضع القانونى آو عندما يبرر
الاستعمال السابق ضورا مباشرا وماديا أكيداء
يخول الحق فى تعويض لصالح الملاكين وأصحاب
الحقوق الشعلية أو ذوى حقوقهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

التلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 ف

وفى هذه الحالة, يجب تقديم طلب التمويض
فى آجل اثنتى عش (12) شهدا ابتداء من تاريخ
تبليغ القرار القاضى بالتصتيف؛ واذا لم يحصل
اتفاق بالتراضى يحدد التعويض على يد الجهمسة
القضائية المغتصة.

المادة 23 : لا يجوز اعتبارا من تاريخ تبليغ
الوزير المكلف بحماية البيئة رسم التصنيف لصاحب
الارض المعنى؛ ادخال أى تغيين على حالة الاماكق
أو على مظهرها دون ترخيص خاص من السوزين
المكلف بحماية البيئة.ء وعلى أن يتم استغلال أملاكه
بالكيفيات السابقة.

المادة 24 : تسرى آثار التصنيف على الارض
المصتفة آيا كان الطرف الذى تؤول اليه الملكية. ‎٠‏

ويتعين على كل من يبيع آو يوحن أو يتنازل
عن أرض مصنفة بمقتضى. هذا القانون اعلام
الشضارى أو المستاجر أو المتنازل له بوجود
التمبنيف؛, تحت طائلة البطلان.

كما يجب عليه ابلاغ الوزين المكلف بحماية
البيئة بكل بيع أو ايجار آو تنازل فى أجل لا
يتجاوز خمسة عش (15) يوما.

المادة 25 : يحدد المرسوم القاضى باحداث
حظيرة وطنية منطقة محيطة لها حيث تتخذ فى
نطاقها مختلف الادارات العمومية وفقا لبرنامج
مسطر كل التدابير المساعدة على تحقيق مجموعة
مع الانجازات والتحسينات الاجتماعية والاقتصادية
والثقافية مع العمل على مضاعفة نجاعة حماية
الطبيعة داخل الحظيرة.

ويجوز كذلك القيام بانجازات وتحسينات؛ء
عند الاقتضاء, داخل الحظيرة.

المادة 26 : يتم الصرف الكل أو الجزئى مغ
التصنيف لارض مصنفة بعد اجراء تحريات
عمومية؛ء بيموجب مرسوم.

ويبلغ المسسرف من التمنتيف الى الممنيين
بالامي وينهى الى علم رؤساء المجالس الشعبيية
الثلاثاء 25 ربيع الثاني عام تففد ه

البلدية ويتشر لدى مكتب الرهمون ووضعية
التصنيف.

الفصل الشالث
الجنح والعقوبات

المادة 27 : يعاقب كل من أهمل بلا داع أو
أساء معاملة حيوان داجن آو آليف آو محبوس
جهرا أم لا أو عرضه لفعل قاسء بغرامة من 200
الى 20060 دينار وبالحبس من عقدرة أيام الى
ثلاثة أشهر آو باحدى العقويتين. وفى حاللة
العود تضاعف العقو بتان.

المادة 28 : يعاقب كل من خالف أحكام المادتين
0 و 20 من هذا القانون بغرامة من 500 الى 20.000
دينار .

وفى حالة العود. يمكن أن تضاعف الغرامة.

يجوز للاعوان المكلفين بمعاينة هذه المخالفات
حجن الحيوانات الحية وما ينتج عنها أو جلدها.

المادة 29 : يعاقب كل من خالف أحكام المادتين
3 و 24 من هذا القانون بالحبس من عشرة آيام
الى شهرين و بنرامة من 500 الى 5.000 دينار أو
باحدى العقوبتين فقط.

وفى حالة العود تضاعف العقو بتان.

المادة 30 : تطبق آحكام المادة 24 من هذا
القانون على المواقع والآثار الطبيعية التى أنشنت
تطبيقا للباب الرابع من الامر رقم 67 :28 المؤّرخ
فى 0 ديسمبر سنة 1967 والمتعلق بالمواقع والأثار.

حماية أوساط الاستقبال

المادة :3 : فى حالة حدوث أزمة أو طوارىء
من شأنها آن تشكل تهديدات خطيرة بالتلوث أو

الباب الثشالث
العدوى على أوساط الاستقبال المنصوص عليها |

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

385
فى الباب الثالث من هذا القانون. تنفذ مخغططات
وطنية استعجالية.

ويتم وضع المخططات الوطنية الاستمجالية
حسب العوامل المهددة بالتلوث المحتمل.

تؤسس وتحدد شروط تطبيق المخطملات
الوطنية الاستعجالية بموجب مراسيم تتخذ بناء
على تقرين من الوزير المكلف بحباية .البيشة
والوزراء المعنيين.

الفصل الاول
حماية المحيط الجوى

الماد 32 : يقصد بتلوث المحيط الجوى؛ حسب
مفهوم هذا القانون افراز الغازات والبخان أو
جسيمات صلبة أو سائلة أو أكالة أو سامة أو ذات
الروائح فى المحيط الجوى والتى من شأنها أن
تزعج السكان وتعرض الضرر للصحة أو الامن
العام أو تضر بالنبات والانتاج الفلاحى والمنتجات
الثلاحية الغذاثية وبالحفاظ على البنايات والآثار
أو بطابع المواقع.

المادة 33 : تبنى وتستفل أو تستممل البنايات
والمؤسسات الصناعية والتجارية والحرفية أو
الثلاحية وكذا السيارات آو الاشياء الاخرى
المنقولة التى يملكها أو يستغلها أو يحوزها أى
شخص طبيعى آو اعتبارئ؛ على نحو غير مخالف
للتدابير المتخذة تطبيقا لهذا القانون قهد تفادى
تلوث المحيط الجوى.

المادة 34 : عِندما يكون من شأن الافراز فى
المحيط الجوى أن يشكل تهديدا للانسان أو الاملاكء
فانه يتعين على مرتكبيه تنفيذ كل الاجراءات
الضروزية لازالة آو تخفيض افرازهم المتسبب فى
التلوث.

المادة 95 : تكون التعليمات المذكورة في الماددين
3 و 34 محل مرسوم يتخذ بناء على تقرير من
الوزير المكلف بحماية البيئة والوزراء الممنيين
يحدد على الخغصوص + ْ
3286

َجآ الحالات والظروف التى يمنع أو يضبط
افراز. السخان. أو الانسجة أو الغباز أو الغازات
السامة أ المواد الاكالة أو ذات الروائح أو المشعة؛
#) الآجال التى يستجاب خلالها الى هذه
الإحكام فيما يخغص النباتات والسيارات والاشياء
الاخرى المنقسولة الموجودة عند تاريخ نش كل
مرسوم»

3) الشروط التى ينظم ويراقب بموجبهيما
للغايات المنصوص عليها فى المادة 33 مم هذا
القتانون يناء العمارات وفتح المؤسسات غير
المسجلة فى قائمة المنشآت المصتفة المنصوص عليها
فى المادة 75 وكذا تجهين السيارات وصنع الامتعة
المنقولة واستعمال الوقود والمحروقات»

0 الحالات والشروط حيث يجب عل الحكومة
أاخفث كل الاجراءات المافذة والرامية لايقاف
الاضطريات تلقائيًا» قبل تدخل الحكم القضائى؛
وذلك نظيا للاسمتعجال.

الفصل الثشانئى
حماية المياه

المادة 36 : تهدق أحكام هذا الفصل الى
مكافحة تلوث المياه وتجديدها قصد تلبية وتوفيق
حاجيات :

العزويد بالمياه الصالحة للشرب والصحة
العمومية لبقا للتشريع المعمول يهم

الفلاحة والصناعة والنقل وكل النشاطات
البشرية الاخرى ذات التفع العام؛

الحيةاة البيولوجية لوسط الاستقبال
والاسيما الثروة السمكية وكذا أسباب التسليسة
والرياضات البحرية وحماية المواقع؛

الحفاظ على المياه ومجاريهاء:

وتطبق هذه الاحكام على الصب والتصريف
والقنف والترسيب المباشسى أو غس المباشن
لليواد يمختلف أنواعهاء كما تطبق خاصة على كل
قمعل من شأنه احداث أو مضاعفة تدهون: المياه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 1403 ف

أو الجرثومية سواء أتعلق الام يمياه سطحية أو
بمياه باطنية أو ساحلية. |

المادة 37 : تكون المياه السطحية ومجارى
المياه والبحيردات والبرك محل جرد مع بيان درجة
تلوثهاء

وتعد مستندات خاصة لكل نوع مغ هذه المياهة
حسب مقاييس فيزيائية وكيماوية وبيولوجية
وجرثومية لتحديد حالة كل. نوع مغ أنواع المياه.

تراجع هذه المستندات بصفة دورية وعامة
ومراجعة قورية كلما أثن تغيين استثنائى أو غير

.متوقع فى حالة هذه المياه.

المادة 38 : يحدد المرسوم الذى يتخذ بناء على
تقرين مق الوزين المكلف يحماية البيئة والوزراء
المعنيين :

كيفية اعداد المستندات والجره المشار
اليها فى المادة 37 أعلاه»

المواصفات التقنية والمقاييس الفيزيائية
والكيماوية والبيولوجية والجرثومية التى يجب أن

«تستوفيها مجارى المياه وأجزاء مجارى المياه

والبحيرات والبرك ولاسيما فيما يخشص متابع
المياه المخصصة لتزويد السكان بالمياه.

الاجل الذى يجب أن تحسغ فيه نوعية وسط
الاستقبال لتلبية أو موافقة المصالح المحددة فى
المادة 36 مع هذا القانون..

المادة 39 : مع مراعاة أحكام التشريع المعمول
به, يجب على أصحاب منشآت الصب الموجودة قبل
اصدار هذا القانون أن يتخذوا كل اجراء
لاستيفاء» فى الاجل المحدد بموجب المرسوم
المشار اليه فى المادة 38 الشرروط التى تفرض على
مفرزاتها السائلة.

المادة 40 : يجب أن تكون مفرزات منشآت
الصب المقامة بعد اصدار هذا القانون مطابقة

يتغييب مميزاتها الفيزريائية والكيماوية والبيولوجية | للشروط المفروضة عليها فور تشغيلهاء.
الثلاثاء 5 ربيع الثاتى عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

387

يخضع المأخوذ والمسحوب لهذه المنشآت :

لموافقة مسبقة من الوزير المكلف بالبيئة
للمشروع التقنى المتعلق بأجهزة التصفية المناسبة
لهذه المنشات.

لرخصة التشغيل يسلمها الوزين المكلف
بالبيئة بعد البناء الفعلى لاجهزة التصفية المناسبة
للمشروع التقنى الموافق عليه سلفاء

المادة :4 : تحدد مراسيم تتخذ بناء على تقرير
مشترك بين الوزين المكلف بالبيئة والوزراء
المعنييق على الخغصوص ما يلى :

‎ <‏ الشروط التى يمكن أن تنظم أو تمنع
فيهاء نظا لاحكام المسواد 36 و 37 و 38 من هذا
القانون الصب والسيلان والقدف والترسيبات
المباشرة أو غير المباشرة للمياه آو المواد وبصفه
عامة كل فعل من شأنه تغيير نوعية المياه السطحية
أو الباطنية أو الساحلية.

‏2 الشروط التى يمكئ أن ينظم فيها بيع أو
نشر بعض المواد من شآنها خلق صب كان محل
منع أو تنظيم بمقتضى الفقرة الاولى أعلاه أو
مضاعفة ادايتها أو أضرارها.

‏3 - الشروط القى تمارس فيها مراقبة
السمات الفيزيائية أو الكيماوية أو البيولوجية أو
الجرثومية للمياه المستقبلة أو المياه المسحوبة
ولاسيما الشروط التى يتم فيها آخذ العينات
وتحليلها.

‏4+ الحالات والشروط التى يمكن للوزير
المكلف بالبيئة آن يتخذ فيها فور كل اجراء نافذ
قصد ايقاف الاضطرابات التى يمكن أن تشكسل
خطرا بالنسبة للامن والصحة العامين.

‏المادة 42 : تحدد مراسيم عند الاقتضاء بالنسبة
لمجارى المياه وآجزاء مجارى المياه والبحيرات
والبرك والمياه الباطنية والمياه الساحلية الشروط
الخاصة التى تطبق فيها الاحكام المنصوص عليها

‏قِ المادة 4 أعلاه وكذا الاجال التى يجب أن تستوفي
فيها هذه الاحكام فيما يخص المنشآت الموجودة.

‏المادة 43 : علاوة على أحكام قانون الصحة
العمومية وقصد ضمان حماية نوعية المياه؛ يخدد
الرسم المتضمن التصريح بالمنفعة العامة بشأن
أشغال أخذ المياه المخصصة لتزويد المجموعات
البشرية حول نقطة آخذ المياه :

‏نطاقا أدنى للحماية تملك أراضيه ملكية
تامة؛

‏نطاقا قريبا للحماية حيث يمنع أو ينظم
داخله كل نشاط أو ترسيبات أو متشات مق شأنها
الحاق أضرار مباشرة أو غين مباشرة بنوعية المياه.

‏تطاقا للحماية البعيدة حيث يمكن أن تنظم
داخله النشاطات والترسيبات أو المنشآت المشار
اليها أعلاه.

‏المادة جه : يحدد الرسم المتضمغ التصريح
بالنفع العام بالنسبة لاشغال أخذ المياه المخصصة
لتزويد المجموعات البشرية, فيما يغص النشاطات
والترسيبات والمنشآت الموجودة عند تاريخ نشره
الآجال التى يجب أن تستوفى فيها الشروط
المنصوص عليها فى المادة 43 أعلاه.

‏يجب أن تحدد الرسوم المصرحة بالنفع العام؛
وفقا لنفس الشروط؛ مناطق الحماية حول نقاط
أخذ المياه الموجودة وكذا حول منشآت التوصيل
ذات المجرى الح والمخازن المطمورة.

‏: المادة 45 : تؤهل المجموعات المحلية وكذا
تجمعات هذه المجموعات للقيام بدراسة وتنفيذ.
جميع الاشغال ذات النفع العام اللازمة لمكافحة
تلوث المياه.

‏المادة 46 : يمكن الترخيص بموجب مرسوم
للمجموعات المحلية أو لتجمعاتها عندما يبرر ذلك
الصالح العام بأن تآمر أو تقبل توصيل المفرزات
التى لا تستوفى سمات مجرى الماء المستقبل الى
شبكات التصريف والى منشضاآت التصفية التى
تبنيها أو تستغلهاء
ببمسسسسسشسشسش_ ببسي سس سس سس
388 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 25 ر بيع الثاني عام 1403 في

يحدد المرسوم شروط التوصيل واجبار
المؤسسة على المساهمة فى الاعباء الاضافية
المترتبة عن البناء والاستغلال الناجمة عن مياهها
المستعملة وذلك عن طريق الاتاوى, ويتم تحصيل
الاتاوى كما هو الشأن بالنسبة للضرائب المباشرة.

وعندما لا تقوم المؤسسة بتنفيذ الاشغال
الملقاة على عاتقها فى الاجبل المحدد قفد
التوصيل بالمنشآت العمومية؛ تنفذ تلقائيا و بعد
الانذارء الاشغال اللازمة وعلى نفقة المعنى
بالامر.

الماد5 47 : يمتع كل صب أو قذف للمياه
المستعملة آو ردمى النفايات فى _المياه المخصصة
لاعادة تزويد جيوب المياه الجوفية. فى الآبار
والحف وسراديب جنب المياءه التى غييسي
7< تخصيصها.

تكون الآبار والحفر وسراديب جذب المياه
التى غير تخصيصها محل تصريح؛ وتخضع لمراقبة
الادارة دون الاخلال بحقوق الغير.

تحدد شروط تطبيق أحكام هذه المادة بموجب
مرسوم يتخذ يناء على تقرين من الوزين المكلنا
بالبيئة.

الفصل الثالث
حماية البعر

المادة 48 : مع مراعاة أحكام المماهدات
والاتفاقات الدولية التى أقرتها الجزائر والمتعلقة
بحماية البحرء يمنع أن تصب وتغس وتحرق فى
البحر مختلف المواد التى من شأنها :

الاضرار بالصحة العمومية وبالموارد

البيولوجية؛
عرقلة الانشطة البحرية بما فى ذلك الملاحة
والصيد البحرىء

-_ اقساد ماء .البحرن من حيث استعماله؛'
-_ التقليل م القيمة التر فيهية للبحء.

تحدد عند الاقتضاء قائمة هذه المواد
بموجب نصوص تنظيمية.

المادة 49 : يجوز للوزين المكلف بالبيئة, بعد
تحر عمومى أن يقترح أنظمة ‏ ويرخص. بالصب
والغمر آو الحرق فى البحرء وفقا لشروط تجمل
عمليات الصب أو الحرق أو الغمي غير مؤذية
وخالية من الاضرار. ٍ

المادة 50 : لا تطبق أحكام المادة 49 من هذا
القانون على الحالات المترتبة عن آسباب قاهرة
ناجمة عن التقلبات الجوية أو كل العوامل الاخرى
لما تكون حياة البشى أو آمن السفينة أو الطائرة
عرضة للخغطر.

المادة :5 : فيما يخغص عمليات الصب والقفمن
التى جرت العادة على العمد اليها يحدد الوزير
المكلف بالبيئة الاجل الذى يطبق فى عضوته المنع
الوارد فى المادة 49 من هذا القانون عليها.

المادة 52 : لا يجوز القيام بعمليات صب أو
غم آو حرق مواد واشياء غير واردة فى القائمة
المنصوص عليها فى المادة 48 الا برخصة يسلمها
الوزير المكلف بالبيئة, وتقرن هذه الرخصة؛ عند
الحاجة. بتعليمات تضبط العملية المزمع القيام
بها.

تحدد شروط تسليم الرخص المشار اليها فى
الفقرة السابقة واستعمالها وتوقيفها بموجب
مرسوم.

المادة 53 : فى حالة وقوع عطب أو حادث طرآ
فى البحن الاقليمى بكل سفينة أو طائرة أو آلية
أو قاعدة عائمة تنقل أو تحمل مواد ضارة أو
خطيرة أو محروقات من شأنها أن تشكل خطرا
كبيرا ولا مف منه من طبيعته الحاق الضرر
بالساحل وبالمنافع المرتبطة به يمكن أمر صاحب
السفينة أو الطائرة أو الناقلة أو القاعدة العامة
باتخاذ كل الاجراءات اللازمة لوضع حد لهذا
الخطي.
الثلاثاء 25 ربيع الثاني عام 1403 ه | .الجريدة الرسمية ارية الجزاترية
بيغ النانى عام جردي يه للجمهوريه البرادر.

واذا ظل هذا الايعاز بلا جدوى: أو لم يسقر
عن النتائج المنتظرة فى الاجل المحدد يمكن للدولة
آن تأمر تلقائيا فى حالة الاستعجال. بتنفيذ
الاجراءات اللازمة على نفقة صاحب الناقلة أو

المادة 54 : يتعين على ربان كل سفينة تحممل
بضائع مخطرة أو سامة أو ملوثة عابرة بقرب
المياه الاقليمية أو داخلها آن يعلن عن كل حدث
ملاحى يقع فى مركبه ومن طبيعته آن يهدد
بالعلويث آو بافساد الوسط البحرى والمياه
والسواحل الوطنية الجزائرية .

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة يموجب
مرسوم.

الفصل الرابع
الجنح والعفوبات

المادة 55 : يعاقب بخرامة من 1000 دج الى
10.000 دينار وفى حالة العود بالحبس من شهرين
الى ستة (6) أشهر وبغخرامة من 10.000 دج الى
100.000 دينار آو باحدى العقوبتين فقطء. كل
شخص تسبب في تلوث المحيط الجوى حسب مفهوم
المواد 32 و 33 و 34 من هذا القانون.

المادة 56 : فى حالة الحكم بالعقوبات المنتصوص
عليها فى المادة 55 يحدد القاضى الاجل الذدى يجب
القيام فى غضونه بالاشفال أو التصليحات التى

وفى حالة عدم القيام بالاشغال أو التصليحات
فى الآجال المحددة يحكم بغرامة من 2500 دج الى
0 دج

وفضلا عن ذلك؛ يجوز للقاضى أن يأمر
بالقيام تلقائيا بالاشعال أو التصليحات على نفقة
المحكوم عليه ويحكم عند الاقتضاء ريثما تنتهمى
هذه الاشغال أو التصليحات؛ بمتع استعمان
المنشآت أو كل شيىء آخر منقول أو ثابت المتسبية
فى تلوث المحيط الجوى.

389

المادة 57 : تطبق الاحكام الواردة فى قاتون
تجهيزات السيارات.

المادة 58 : فى حالة الحكم على عدم مراعاة
احكام الفصل الثانى من الباب الثالث من هذا
القانونء تحدد المحكمة الاجل الذى يجب القيام
فى غضونه بأشغال الاصلاح التى فرضها التنظيم.

ويجوز لها اذا اقتضت الظروف وفى حالسة
عدم وجوب القيام بأشغال أو تصليحات أن تحدد
أجلا للمحكوم عليه لكى يمتثل للالتزامات المترتبة
عن هذا التنظيم.

المادة و5 : يجوز للمحكمة فى حالة عدم احترام
لاجل المنصوص عليه فى المادة 58 أعلاهء أن تحكم
بغفسرامة من 1.000 دج الى 10.000 دج, وعند
الاقتضاء بتبعة جبائية لا يمكن أن يقل مبلنها
اليومى عن التأخر عن 12.000 دج.

وعلاوة عن ذلك؛ يمكن أن يحكم بنع
استعمال المرافق المتسببة فى التلوث ريثا تنتهى
الاشغفال آو التصليحات أو تستوفى الالتزرامات
المنصوص عليها.

المادة 60 : يعاقب بالحبس من شهر الى ستة
أشهر و بغرامة من 5.000 الى 50.000 دج آو باحدى
المقوبتين فقطء كل من شغل مرفقا خلافا لمنع
صادر تطبيقا للمادة و59 أعلاه.

ويجوز كذلك للمحكمة ان ترخص للوالى؛
أو لرئيس المجلس الشعبى البلدى. بناء على طنب
منه. القيام تلقائيا بالاشعال او التصليحات
الضرورية لازالة المغالمة.

المادة :6 : عندما تنجم عمليات الصب أو
الافراز أو الرمى أو الترسيث المباشر أو غيى
المباشى للمواد التى تشكل المحالفة؛. من مؤسمسسة
صناعية أو تجارية أو حرفية أو فلاحية؛ فيحوز
اعتبار رؤّساتها أو مديريها أو مسيريها مسؤولين
390

بالتضامغ فيما يخص دقع الغرامات ومصاريف
القضاء المترتبة على مرتكبى هذه المغالفات.

وتكون تكلفضة الاشفال المأمور بتنفيذها
تطبيقا للمواد 58 و و5 و 60 أعلاه. على نفقسة
الشخص الطبيمى أو الاعتبارى الذى يكون المحكوم
عليه وكيلا أو ممثلا له.

المادة 62 : يعاقب كل مق خالف المواد 47 3 42
و 43 د 44 د 47 من هذا القانون بالحبس مق شهريق
الى سنتين وبغرامة مغ 2.000 دج الى 500.000 دج أو
ياحدى العقوبتين فقط.

المادة5 63 : عندما تقئضيه ضرورة التحقيق أو
التحرى وكذا خطورة المخالفة يمكن ايقاف السفيئنة
أو الطائرة أو الالية أو القاعدة العائسة التى
استخدمت لارتكاب احدى المخالنات المشار اليها
فى المادة 48 مق هذ!١‏ القانون» بناء على قرار مغ
وكيل الدولة والقاضى الذى تحال عليه الدعوى.

ويجوز فى كل وقت أن تام الجهة القضائية
المختصة يكف الايقافه اذا تم دفع كفالة يحدد
مبلفها وكيفيات دفمها من طرف هذه الجهة.

وتحدد شروط تخصينص الكفالة واستعمالها
وارجاعها طبقا لاحكام قانون الاجراءات الجزائية.

المادة 64 + يتم البت فى المغالفات لاحكام
الفصل 3 مع الباب الثالث من هذا القانون على يد
المحكمة المختصة بالمكان حيث وقعت المخالفة.

ويكون الاختصاص أيضا:

ب أما للمحكمة التى تم التسجيل فى اقليمها
اذا تعلق الامى بسفينة أو آلية أو قاعدة عائمة
وكانت جزائريةء وأما للمحكمة التى توجد المركبة
فى اقليمها اذا كانت أجنبية أو غير مسجلة.

ب لمحكمة المكان حيث يتم الهبوط بعد
التحليق الذنى ارتكبت المخغالفة اثناءه» ان تعلق
الام بطائرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 1403 ف

- وفى الحالات الاخرى يكون الاختصاص
لمحكمة الجزائر.

المادة 65 : فى جميع الحالات تكون وتظطلل
حقوق الغير على المتسببيغ فى التلوث محفوظة.

المادة 66 : يعاقب بغرامة م 530.000 الى
00.000" دج وبالحبس من 6 أشهسي الى سنتين أو
باحدى العقوبتين فقطء وفى حالة العمود بضعف
هتين العقوبتين» كل ربان سفينة جزائرية أو كل
قائد طاقم طائرة جزائرية أو كل شخص يتولى
قيادة عمليات الفمس أو الحرق فى البح انطلاقا مق
آليات جزائرية أو قواعد عائمة ثابتة كانت أم
متحركة وخاضعة للقوانين الجزائرية مرتكبا بذلك

مخالفة لاحكام المادتيغ 48 و 49 من هذا القانون.

المادة 67 : فى الحالة المنصسوص عليها فى المادة
0 مغ هذا القانون يجب أن يتم توجيه الاشفسال
بعمليات الغس فى أقرب الآجال من قبل أحد
الاشخاص المشار اليهم فى المادة 66 أعلاه؛ الى
متصرفى الشؤون البحريةء وذلك تحت طائلة
غرامة من 10.000 الى 1200.000 دج.

ويجب أن يتضمغ هذا الاشمار بالتدقيق
الظروف التى تمت فيها عملياتٌ الصب آو الس
أو الحرق.

المادة 68 : دون الاخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى المادة 66 من هذا القانون اذا ارتكبت
احدى المخالفشات بأمر من صاحب الشفينة أو
الطائرة أو الالية أو القاعدة العائمة أو المشرف
عليهاء يعاقب هذا الاخير بالعقوبات المنصوص
عيها فى المادة المشار اليها. على أن يكون الحد
الاقصى للمقوبات ضعفها.

كل صاحب سفينة آو طائرة أو آلية أو قاعدة
أو عائمة آو مشرف عليها لم يعط أمرا مكتوبا
للربان أو قائد الطاقم أو للشخص المشسرف على
القيام بعمليات الغمر من الآلية أو القاعدة العائمة
بالامتثال لاحكام الفصل الثالث من الباب الثالثء
الثلاثاء 25 ربيع الثاثى عام 1403 هف

يجوز متابعته باعتباره مشاركا في ارتكاب المغالفات
المنصوص عليها.

عندما يكون صاحب المركبسة أو المشرف

عليها شخصا اعتبارياء تلقى المسؤولية المنصوص |

عليه فى الفقرتين أعلاه على عاتق الواحد أو
الجماعة مغ الممثلين الشرعيين أو المسيريغ
الفعليين الذين يتولون الاشراف أو الادارة أو كل
شخص آخر مؤهل من قبلهم.

المادة و6 : يعاقب بغرامة قدرها مغ 500.000
الى 5 ملايين دج وبالحبس من سنسة واحدة الى
خمس سنوات؛ أو باحدى العقوبتين فقط؛ وفى
حالة العمود بضعف هتين العقوبتين. كل ربان
خاضع لاحكام المعاهدة الدولية لاتقاء تلوث مياه
البح بالمحروقات المبرمة بلندن فى 12 مايو سنة
4 وتعديلاتهاء يرتكب مغالفة لاحكام المادة 3
من المعاهدة المذكورة المتعلقة بمننع رمى
المحروقات أو مزيج المحروقات فى البحر.

المادة 70 : يعاقب بغرامة من 50.000 الى
000 دج أو بضعف هذه العقوبة فى حالة
العودء وبالحبس من 6 أشهر الى سنتين. أو باحدى
العقو بتين فقط. كل ر بان سفينة غير خاضع لاحكام
المعاهدة المشار اليها فى المادة 69 من هذا القانون
ارتكب المخالفات التى تنص على منعها المادة و6
من هذا القانون.

وفى حالة العود تضاعف العقوبات.

لا تسرى أحكام هذه المادة الا جلى السفن
التالية, باستثناء باخرات البحرية الوطنية :

‎١‏ السفق المجهزة بالضهاريج.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 291

‏8 آليات الموانىء,؛ والناقلات: النهررية
والسفق النهرية المجهزة بالصهاريج سواء أكانت
محركة ذاتيا أو مجرورة أو مدفوعة.

‏المادة :7 : تطبق داخل المياه الغخاضمة
للقانون الجزائرى والتى تعبن بها اعتياديا السفئ
أحكام الفصسل الثالث من الباب الثالث مق هذا
القانون على السفن الاجنبية حتى لو سجلت ببلد
يخضع لحكومة لم توقع معاهدة لندن المؤرخة فى
2د مايو 3954, بما فى ذلك أصناف السفغ المشار
اليها فى المادة 70 من هذا القانون.

‏يماقب بغرامة من 50.000 الى 5000 دج
الربان الذى يتسبب بسوء تصرفه أو تهوره أو
غفلته أو اخلاله بالقوانين والانظمة فى وقوع
حادث بالبحن أو لم يتحكم فيه أو لم يتفاداه؛
وأسفر عن هذا الحدث تدفق مواد لوثت المياه
التابمة للجزائر.

‏وتطبق نفس العقوبات على صاحب السفينة.
أو مستفلها أو كل شخص آخر غير الريان المشارا
اليه فى المادتين و6 و 70 من هذا القانون والذى.
تسبب فى تدفق مواد قى الظروف الموصوفة فى
الفقرة أعلاه.

‏لا يعاقب بمقتضى هذه المادة على التدفق
الناتج عن تدابير اقتضتها ضرورة تفادى خط
وخيم وعاجل هدد أمن السفن آو حياة البشسر أو
البيئة.

‏المادة 72 : يعاقب كل من خالف أحكام المادة 54
من هذا القانون بغرامة من 50.000 الى 500.000 دج.

‏المادة 73 : بغض النظسر عن الملاحقات
القضائية فى حالة الحاق الاضرار بأى شخص أو
بالوسط البحرى أو بالمنشات؛ يعاقب بالحبس من
سنة الى 5 سنوات وبغرامة مئ مليون الى 5 ملايين

‏ب ب السفن الاخرى عنخدما تكون قوتها | دج على المخالفة المنصوص عليها فى المادة 54 من

‏المحركة تفوق القوة المحددة من طرف الوزير المكلفث
بالملاحة البحرية التجارية»

‏هذا القانون التى يسفقر عنها دمى محروقات أو
مزيح من المحروقات فى المياه الاقليمية..
292

البساب السرابع
الحماية من المقسار

الفصل الاول
المنشآت المصنضة
المادة 4: تخضع لاحكام هذا القانون المعامل
والمشاغل والورشات والمحاجن و بصفة عامة المنشآت
التى يستغفلها أو يملكها كل شخص طبيعى أو
اغتبارئ أو عمومى أو خاص والتى قد تتسبب فى
أخطار آو فى مساوىء أما لياقة الجوار واما للصحة
أو الامنغ آو النظافة العمومية؛ء وآما للفلاحة أو
حماية الطبيعة والبيئة, واما للمحافظة على الاماكن
السياحية والآثار.

المادة 75 : تعرف المنشآت المنصوص عليها فى
المادة 74 أعلاه بواسلطة قائمة المنشآت المصنفة التى
توضع بموجب مرسوم.

يخضع هذا المرسوم الملنشاآت لترخيص أو
تصريح حسب جسامة الاخطار أو المساوىء التى قد
تنجم عغ عمليات الاستغلال.

المادة 76 : تخضع لترخيص مى الوزين المكلف
بحماية البيئة والوالى أو رئيس المجلس الشمبى
البلدى. وحسب حجمها أو مستوى التلوث المتسبب
فيه. المتشآت التى تشكل أخطارا أو مساوىء
للمصالح المنصسسوص عليها فى المادة 74 من هذا
القانون.

لا تمتح الرخصة الا اذا أزيلت أو منعث هذه
الاخطار أو المساوىء عن طريق اجراءات تعين
بموجب قرار يتخذ من طرف الوزير المكلف بحماية
البيئة.

يحدد المرسوم المنصوص عليه فى المادة 75
أصناف المنشآت الخغاضعة لترخيص من الوزير أو
الوالى أو رئيس المجلس الشعيى البلدى.

المادة 77 : تخضع لتصريح يوجه لرئيس

المجلس الشعبى البللدى المعنىء المنشآت التى لا | والاستغلال التى 7

الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 9

تنطوى على أخطار أو مساوىء للمصالح المشار اليها
فى المادة747 أعلاه.

غير أنه يتعين عليها بسبب أنشطتها أن تراعى
التعليمات العامة التى نص عليها التنظيم قصسسه
ضمان حماية هذه المصالح.

المادة 78 : مغ أجل حماية المصالح المذكورة فى
المادة 74 من هذا القانون يحدد مرسوم يتخذ يناء
على تقرين من الوزير المكلف بحماية البيئة والوزراء
المعنيين القواعد التقنية المتملقة ببعض الاصناف
من المنشات الغاضعة لاحكام هذا القانون.

وينطبق هذا المرسوم وجويا على المنشآت
الجديدة, ويحدد يعد أخذ رأى الوزارات المعنيسة
واستشارة المنظمات المعنية؛ آجال وشروط تطبيقه
على المنشآت القائمة.

المادة و7: يرسسل طلب الرخصة الى السلملة
المختصة.

عندما تشترط رخصة بناء لمنشأة جديدة,؛
يتعين على المستغل أن يقدم طلبه للحصول على رخصة
أو تصريحه فى الوقت الذى يقدم فيه طلب رخصة
البناء.

وعليه أن يجدد طلبه للحصول على الرخصة أو
تصريحه آما فى حالة تحويل منشأته أو توسيعها أو
تغييرها واما فى حالة ادخال تغيير على أساليبه فى
الصنع 7 تترتب عنها أخطار آو مساوىء من تلك
المشار اليها فى المادة 74 من هذا القانون.

المادة 80 : تمتح الرخصة المنتصوص عليها فى
المادة 76 مغ هذا القالوت بعد اجراء تحقيق عمومى
بخصوص ما قد يحتمل المشروع من انعكاسات على
المصالح المذكورة فى المادة 74 من هذا القانون وعند
الاقتضاء بعد أخذ رأى الوزارات والمجموعات
المحلية المعنية.
المادة :8 : تحسدد شروط اقامة المنشآات
تعتبى ضرورية لحماية الممسالح
الثلاثاء 29 ربيع الثاني عام 1403 ه

المذكورة فى المادة 74 من هذا القانون؛ وكذا وسائل
التحليل والقياس ووسائل التدخل فى حالة حدوث
كاركة بموجب القرار المتضمنئ الرخصة وعند
الاقتضاء بموجب قرارات اضافية تتخذ بعد هذا
الترخيص مع طرف السلطة المختصة طبقا لاحكسام
المادة 78 مغ هذا القانون.

المادة 82 : يجوز الابقاء على المنشآت الموجودة
والغاضعة لاحكام هذا القانون والتى كانت قبل
دخول هذا القانون حين التطبيق خاضعة للامر رقم
6 + المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1976 والمرسوم رقم
6- 34 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1976 والمتعلسق
بالمنشآت الخطيرة آو الضارة بالصحة أو غيسر
الملائمة والمشار اليها أعلاه دون الرخصة أو
التصريح المنصوص عليهما فى المادة 76 من هذا
القانون.

غير آنه؛ قبل تاريخ يحدد بموجب مرسسوم
وفى آجل لا يتجاوز سنتين اعتبارا من دخول هذا
القانون حين التطبيق يجب على كل شخص اعتباردى
مسؤول على هذه المتشآت أن يعرف نفسه لدى مصالح
السلطة المختصة التى تفشرض عليه الاجراءات
الكفيلة بحماية المصالح المذكورة فى المادة 74 من هذا
القانون.

المادة 83 : عندما تنجم عن استغلال منشأة غير
واردة فى قائمة المنشأت المصنفة آخطار أو مساوىء
تعتبر جسيمة بالنسبة للمصالح المذكورة فى المادة
4 من هذا القاثون» يأمن الوالى الشخص المستفل
باتخاذ الاجراءات الضرورية لازالة الاخطار أو
المساوىء المثبتة قانونا. وفى حالة امتناع المستغل
عن إلامتثال لهذا الامر فى الاجبسل المحدد تطبق
الاجراءات المنصوص عليها فى المادة :8 من هذا
القانون.

المادة 84 : يتمتع الوزير المكلف بحماية البيئة
بسلطة الترخيص بالتحقيق أو المراقبة فى مجبال
حماية المالح المشار اليها فى المادة 74 بالنسبة
للمنشآت المصنفة ما عدا تلك التابمة لوزين الدفاع

الجريدة_الرسمية للجمهورية الجزائرية.

نين

الوطنى الذى يتفتع بتفس الستلطة فيما يتلق
بالمعشآت العابعة لداثرته.

المادة 85 : يجوز الامر بموجب حرسوم يتخذ
بناء على قرار من الوزير المكلفه بحماية البيئة
بازالة كل منشأة وردت أم لا فى القائمة المنصوص
عليها فى المادة 75 من هذا القانون والتى قد تسبب
للمصالح المذكورة فى المادة 74 من هذا القانون
أخطارا أو مساوىء بلغت درجة تجمل الاجراءات
المنصوص عليها فى هذا القانون غير قادرة على
ازالتها.

المادة 86 : يكون الاشخاص المكلفون بمراقبة

المنشات المصتفة أو باجراء المعاينة محلنيغ

وملزمين بالسر المهنى فى الشروط المنصوص
عليها فى المادتيئ 307 و 302 من قانون العقوبات
ومعرضين للعقوبات المنصوص عليها فيهما.

ولهم أن يفتشوا العنشآت الخاضعة لمراقبتهم
طبقا لقانون الاجراءات الجزائية.

المادة 87 : دون الاخلال بالملاحقات الجزائية
التى قد تباش وعندما يعاين مفتش للمتشآت
المصنفة أو خبير عين من طرف السلطة المختصة
عدم التقيد بالشروط المفروضة على مستغل واحدة
من المنشآت المصنفة. تآمر السلطة المختصسة
المستفل باستيفاء هذه الشروط فى أجل محدد
وتبلغ عند الاقتضاء الوزير الوصى.

وان لم يمتثل لهذا الامر عثد انقضاء الاجل
المحدد يجوز للسلعلة المغتصةء

اما آن تأمر بالشروع تلقائيا فى تنفيذ
الاجراءات المنصوص عليها وعلى نفقة المستغلء

اما أن تجبر المستغل على ايداع مبلغ
يوافق مبلغ الاشغال لدى محاسب غمسومى ويعاد
هذا المبلغ للمستغفل قسطا قسطا تباعا لتنفيذ
الاشفال.
1

أما أن توقف بموجب قرار وعند الاقتضاء
بعد اطلاع الوزين الوصى سي المنشآة حتى
تستوفي الشروط المفروضة.

المادة 88 : خلال فترة توقيف السير الصادر
تطبيقا للمادة 87 أعلاه يجب على المستغل أن
يضنمغ لمستخدميه المرتبات والتعويضات وجميع
أنواع الاجور التى كان لهم الحق فيها الى ذلك
العهد.. ا
الفصل الثانى
النفايات -

المادة و8 : تعتبن نفاية بمفهوم هذا القانون

كل ما تغلفه عملية انتاج أو تحويل أو استعمال
وكل مادة أو منتوج أو بصفة أعم كل شىء منقول
يهمل أو تخلى عنه صاحبه..

المادة. مو : يجب على كل شخمن طبيمى أو
اعتبارى ينتج تفايات أو يملكها فى ظروف من
شأنها أن تكون لها عواقب مضرة بالتدبية أو
بالنباتات أو بالحيوان أو تتسبب فى تدهنور
الاماكغ السياحية آو المناظر أو فى تلوث الهواء

أو المياه أو احداث صخب أو روائح وبصفة أعم قد

تض بصحة الانسان والبيئة أن يضمق أو يسل على
مان ازالتها طبقا لاحكام هذا القانون وفي ظروف
كقيلة باجتتاب العواقب المذكورة..

تتمثل" عملية ازالة النثايات على الغصوص
فى عمليات الجمع والنقل. والتخزين والفرز
والمعالجة الضرورية لالتقاط الطاقة أو العتاصر
والمواد التى يمك استعمالها مق جديد وكذا فى
ايداع أو رمى جميع المنتوجات الاخرى فى
الوسط الطبيمى فى ظطلروف كفيلة باجتناب
الاضرار المذكورة فى الفقرة السابقة..

المادة عو * تمالج ننايات المنزل طبقا

للعشريع. الجارى .به العمل والنصوص التنظيمية

3 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 ه

المادة 2و : فى حالة ما اذا أهملت نفايات أو
طرحت أو تمت معالجتها على نحو مخالف لاحكام
هذا القانون وأحكام النصوص التنظيمية الصادرة
لتطبيقه تباش تلقائيا عملية ازالة التفايات
المذكورة على نثفقة المسؤوليغ.

وعليه تحصل المبالغ المستحقة بفرض نفس
الكفالات والعقوبات الممسول بها فى مجال
الضرائب المباشرة وتكون صلاحية الفصل فى
الغلافات المتعلقة بتسديد هذه المبالغ للغرفة
الادارية المختصة.

يعد اهمالا كل فعل يؤّدى بصاحبسه؛ تحت
ستار تنازل مجانى أو بالمقابل الى التملص مق
أحكام هذا القانون والنصوص التنظيمية الصادرة
لتطبيقه.

المادة وو : تطبق أحكام هذا القانون مع عدم
الاخلال بالاحكام الخاصة المتعلقة على الخصوص
بالمنشآت المصتنفة والنفايات المشعة والمياه
المستعملة والافرازات الغازية وجثث الحيوانات
وحطام الطائرات وحطام السشنن والمفسورات
والملفوظات مق السفق.

وهى لا تعفى من المسؤولية التى يتحملها كل

شخص بسبب الاضرار .بالغير وخاصة من جراء

٠زالة‏ التقايات التى حازها أو نقلها أو خلنتها

منتوجات صنعها.

المادة 4و9 : يجب أن يثبت المنتجون أو
المستوردون أن النفايات التى تخلفهماء فى أى
مرحلة كانت.؛ المنتوجات التى يصنموتها أو
يستوردونها يمكن ازالتها وفقا للشروط المنسوص
عليها فى المادة 90 مغ هذا القانون.

ويجوز للوزير المكلف بالبيئة أن يطلب منهم
تقديم جميع المعلومات الضرورية حول كيفيات

المادةوو: يمكن. تنظيم صنسع المنشوجات
المختلفة للنفايات وحيازتها قصد بيعها- أو عرضها
الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 هف

للبيع أو وضعها تحت تصرف المستعمل بأى شكل
من الاشكالء قصد تسهيل ازالة هذه النفايات أو
منع ذلك عند الضرورة.
يجب على المنتجين والمستوردين وموزعى

هذه المنتوجات أو العناصر أو المواد التى تدخل
فى صنعها ضمان ازالة التفايات التى تخلفها آو
المساهمة فى ذلك.

ويمكن الزام هؤلاء المنتجين والمستوردينئ
والموزعين بتقديم مساعدتهم مقابل أجر عادل
لازالة النفايات التى تخلفها المنتوجات بمجرد
دخول هذا القانون حيز التطبيق.

يتعين على الحائزين على النفايات التى
خلفتها المنتوجات المذكورة تسليمها للمؤسسات
أو المصالح التى يعينها الوزير المكلف بالبيّة
وذلك وفقا للشروط التى يحددها.

المادة 6و9 : تطبق الاحكام المتعلقة بالمنشآت
الياب الرابع من هذا القانون على المنشات المعدة
لازالة النفايات وذلك آيا كان القائم باستغلالها.

المادة 7و : على المؤسسات التى تنتج أو
تستورد أو تنقل آو تقوم بازالة التفايات الداخلة
فى الاصناف المحددة بموجب مرسوم يتخذ بناء
على قرار من الوزير المكلف بحماية البيئة والوزراء
المعنيين والتى من شأنها آن تحدث؛ أما على
حالها واما عند ازالتهاء آضرارا من تلك المنصوص
عليها فى المادة دو من هذا القانون, ان تطللع
الوزير المكلف بالبيئة بجميع المعلومات المتعلقة
بمصدر وطبيعة ومميزات وكميات ومآل وكيفيات
ازالة النفايات التى تنتجها أو تسلمها للغير أو
تتكفل بها.

المادة 8و9 : فيما يخغص أصناف التنفايات
المنصوص عليها فى المادة 93 يحدد بموجب مرسوم
الوزير المكلف بالبيئة بالنسبة لسائر التراب
الوطنى أو جزء منه؛. شروط ممارسة نشاط الازالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

395

كما حددت فى المادة 3و9 مغ هذا القانون ولاسيما
شروط تقل النفايات.

لا تجوز معالجة هذه الاصناف م التفايات
الا فى المنشآت المقررة أو المعتمدة.

يحدد مرسوم يتخذ بتاء على تقرين من الوزين
المكلف بالبيئة والوزراء المعنيين كيفيات تطبيق
أحكام هذه المادة.

المادة وو : تحدد مخططات تتم الموافقة عليها
بموجب مرسوم يتخذ بعد اجراء تحقيق عمومى»,
فى الحدود الاقليمية التى تعينها الشروط التى
تتم وفقها ازالة بعض أصناف النفايات.

المادة 100 : يعتبر كل شخص سلم أو عمل على
تسليم نفايات تدخل ضمن الاصناف المشار اليها
فى المادة 7و من هذا القانون لكل شخصص آخر غير
مستغل لمنشأة معتمدة للازالة مسؤولا مع هذا
الاخير عن الاضرار المترتبة عئ هذه النفايات.

المادة :20 : يجب آن تضمن ازالة النفايات فى

المراحل المناسبة لجميع العمليات المشار اليها فى"

المادة 0و من هذا القانون حسب شروط من شأنها

أن تيسر استرجاغ المواد آو أشكال الطاقة القابلة
للاستعمال من جديد.

تنظم مراسيم تتخذ بناء على تقرير م
الوزير المكلف بالبيئة والوزراء المعنيين كيفيات
استعمال بعض المواد وكذا تلك المتعلقة بالمواد
التى تمزج بها فى بعض عمليات الصنع.

يمكن أن يتعلق التنظيم خصوصا باستعمال
بعض المعالجات والممازحات أو الاقران مع مواد
أخرى أو بوجوب التقيد ببعض أساليب الصنع أو
اعادة الاستعمال.

الفصل الثالث
التشمع

المادة 102 : يهدف هذا الفصل الى تحديد
المبادىء العامة للحماية من الاخطار التى يمكن أن
تنجم عن الاشماعات الايونية.
"96

ويطبق على كل نشاط يقتضى حماية السكان
والبيئة واستيراد أجهزة أو مواد مع شأنها أن تصدر
اشماعات ايونية وكذ! انتاجها وصنعها وحيازتها
والعبور بها ونقلها وعرضها للبيع وبيعها والتنازل
عنها بمقابل آو مجانا وتوزيعها واستعمالها لاغراض
تجارية أو صناعية أو علمية أو طبية أو غيرها. :

كما يطبق على عمليات اخلاء آو (١زالة‏ المواد
المشعة.

المادة5 103 : تطبق أحكام الفتصل الاول مق البابٍ
الثالث من هذا القانون وكذ! الاحكام الجزائية
المواد المشعة.

تحدد شروط انشاء وسير ومزاقبة المتشآت
التووية بموجب مرسوم.

المادة 304 : تخضع ممارسة النشاطات المشار
اليها فى المادة 2 من هذا القانون لنظام اعمفناء
أو ترخيص أو تأهيل.

المادة 105 : تحدد شروط متح الاعفقاءات
والترخيصات والتأهيلات بموجب مرسوم؛ كما يحدد
هذ( المرسوم شروط ايقاف أو الغاء هذه التردخيصات
والتأفيلات.

المادة 206 : مع مراعاة الاعفاءات المنصوص
عليها فى المادتين 104 و 205 أعلاه؛ لا يجوز لاحد أن
يستعمل مواد مشعة أو أجهزة اشعاعية.

المادة 307 : يتعين على كل من كان حائزا عند
دخول هذا القانون حينز التطبيق لمؤاد مشمة أو
أجهزة اشماعية أن يرسل الى الوزين المكلف بحماية
البيئة فى ظرف الثلاثة (3) أشهر اعتبارا من تاريخ
اصدار هذا القانون؛. تصريحا يبين فيه كمية
وخاصية ومكان كل نوع من المواد المحازة وكذا
الاجهزة الاشعاعية.

المادة 108 : مع مراعاة العقوبات الجزائية.
يمكن أن يكون كل شخص حائز على اعفاء آو
قرخيص أو تأهيل لا يتتيد بالاحكام التشريءسية

_-_ الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع البار عام 3 ف

المتملقة بالحماية من التشمع محل ايقاف أو سحب
لاعفائه آو ترخيصه آو تأهيله.

الفصل الرابع
المواد الكيماوية
المادة 109 : تهدف أحكام هذا الفصل الى حماية
الانسان والبيئة من الاخطار التى يمكن أنتنجسم
عن المواد الكيماوية فى شكلها الطبيعى أو كما
تنتجها الصناعة سواء أكانت صافية أو مدمجة
فى المستحضرات.

المادة 0 : لا تطبق أحكام هذا الفصل على :

‎ <‏ المواد الكيماوية المعدة لاغراض البحث»ء

‏2ت_ المواد المشمسة.

‏غير أنه يجب أن تحسدد بموجب مراسيم
المطبقة لهذه المادة الاجراءات الكثيلة بتفادى '
الاخطار التى قد تنجم عن تنبعشرها فى البيئة.

‏المادة :1 : يجب على كل منتج أو مستورد أن
يوجه الى الوزير المكلف بالبيئة تصريحا قبل أن

‏| يصنع لاغراض تجارية أو استيراد مادة كيماوية

‏لم يسبق عرضها فى السوق الجزاثرية.

‏اذا كانت هذه المادة تشكل خطرا على الانسان
أو البيثة. عليه أن يدل عل الاحتياطات الواجب
اتخاذها لتفادى هذه الاخطار.

‏فيما يتعلق بالمواد الكيماوية التى سبق عرضها
فى السوقء يجب على كل منتج أو مستورد أن يوجه
الى الوزين المكلف بالبيئة تصريحا اذا احتمل حصول
خطر جديد اما عن الكميات المعروضة فى السوق,ء
واما عن تغييسي كيفية الصصنع واما عن ظروف
توزيع آو استعمال المادة ولاسيما المستحضرات التى
تدمج فيها واما عن انتشارها فى البيئة.

‏ترفق التصريحات المنصوص عليها فى الفقرات
السابقة يملف تقنى يفيدب بالعناصى المساعدة على
الثلاثاء 25 ر بيع الثانى عام 3 هه

تقدير المخاطر والاضرار غير المقبولة التى يمكن
أن تلحقها المواد بالانسان و بالبيئة.

يحدد مرسوم يتخذ بناء على تقرين مق الوزير.
المكلف بالبيئة والوزراء المعنيين تطييق هذه المادة.

المادة 2:2 : يمكن للوزين المكلف بالبيئة, بعد
استشارة السلطات والهيثات المعنية أن يسبل
بالمادة المعنية بالتصريح المنصوص عليه فى المادة 11
مع هذا القانون فى قائمة المواد الخطيرة على الانسان
والبيئة.

المادة 113 : يتعين على الصانع أو المستورد لمواد
كيماوية غير تلك المذكورة فى المادة 110 ومخصصة
للتسويق باطلاع الوزين المكلف بالبيثة بعنصسس
واحد آو المناصى التالية :

< - مكو نات المستحضرات المعروضة فى السوق
والمنطوية على المادة؛

و عينات مغ المسادة أو المستحضرات التى '
تنطوى عليهاء

و المعطيات الرقمية الدقيقة حول الكميات |

من المادة الخالصة آو الممروجة التى تم عرضها فى
الوق أو نشرها آو توزيمها حسب مختلف
الاستعمالات»

4 جميع يع المعلومات الاضافية حول تأثيرما
على الانسان والبيئة.

1
|

المادة 314 : يمكن أن يمتع الصنسع الاغراض
تجارية أو الاستيراد للمواد الكيماوية المسجلة فى
القائمة المنصوص عليها فى المادة 112 أو أن يرهن
بالالترامات التالية :

:- اجراء يمنع مؤّقتا أو جزتيا الصنع والتقل
والعرض فى السوق أو ببعضص الاستعمالات.

2_-_ تعليمة تهدف بالنسبة للمادة أو
المستحضرات منهاء الى تقييد أو تنظيم الصن
والتركيي والتجهيز والاستعمال لبعضن الأخراض
والعرض فى السوق؛ والتسمية التجارية؛ والنشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

297

والازالة وكذا كل شي
الصحة العمومية والبيئة.

طل آخر ضرورى لحفتظط

المادة 115 : تكتم السلطات الادارية المعلومات
المتعلقة باستغلال وصنع المواد والمستحضرات كما
تضمن بالشكل المناسب اشهار المعلومات الخاصة
ياخطار التسمم التى يتم الحصول عليها عند دراسة
ملفات هذه المواد أو المستحضرات.

يلزم الاشخاص المرخص لهم بالاطلاع على
الملفات والمعلومات المحصل عليها بمقتضى هذا
الفصل بالسس المهنى وفقا للكيفيات المنصوص عليها
فى المادتين :30 و 302 من قانون العقوبات ما عدا
ازاء السلطات القضائية.

يحدد مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشترك بين
الوزير المكلف بالبيئة والوزراء المعنيين. الشروط
الكثيلة بحماية سر الصيفة الكاملة للمستحضرات
ولاسيما فى مراكز معالجة حالات التسمم.

المادة 216 : يمكن آن تكون المواد الكيماوية
المعروضة فى السوق قبل دخول هذا القانون حين
التطبيق؛ والتى تشكل خطرا على الانسان أو البيئة
ولاسيما بحكم ادماجها ضمن بعض المستحضرات أو
تلك التى صرح بها ولكن توفر معلومات جديدة
حول ذلك الخطر آوجبت ذلك محل فحص أو اعادة
فحص بمبادرة من الوزراء المعنيين ولهؤلاء أن
يلالبوا من المنتجين آو المستوردين الاتيان بالملفات
التقنية الضرورية لفحص أو عادة فحص هذه المواد
التى يمكن أن تكون محل تسجيل فى القائمة
المنصسوص عليها فى المادة 2::, وكذا الاجراءات
المنصوص عليها فى المادة 113 من هذا القانون.

على منتجى أو مستوردى المواد الكيماوية أو
ان يبلغوا للوزير المكلف بالبيية
أ الوقائع الجديدة الناجمة اما عن تملور المعلومات
العلمية والتقنية واما عن معحاينة أثار هذه المواد
التى تحدث أخطارا جديدة على الانسان والبينة.

المستحضرات
المادة 7< : يمكق للوزين المكلف بالبيثة أن
يطلب مغ المنتجين أو المستوردين جميع المعلومات
الاضافية أو تجارب التثبت وذلك على نفقتهم.

المادة 228 : يمك بأمن مى الوالى, حجن المواد
الكيماوية والمستحضرات المصنوعة أو المستوردة أو
المعروضة فى السوق خلافا لاحكام هذا القانون

والتى تشكل خطر! على الانسان والبيئة. مق طرف |

الموظفين والاعوان المذكوريق فى المادة 134 مق هذا
القاتون» ويمكم ايداعها فى المستودعات حيث
توجد تحت حراسة مرتكب المخالفة., غير أنه اذا
استلزم الخطن ذلك يجب القضاء عليها أو قفشل
الفصل الغامس
الصخب

المادة 229 : تبنى وتستغل أو تستعمل البنايات
والمؤسسات الصناعية والحرفية والفلاحية والمبانى
الاخرى والحيوانات والسيارات والاشياء الاخرى
المنقولة التى يملكهما أو يستغلها أو يحوزها أى
شخص طبيعى أو اعتبارى على نحو قير مخالف
للتدابين المتخذة تطبيقا لهذا القانون قصد تفادى
افراز الصخب الذى مق شأنه أن يزعج السسكان
أو يصّس بصحتهم .

المادة 120 : عندما يتمكن لافراز صخب أن
يشكل ازعاجا شديدا للسكان أو يضر بصحتهم
فاته يتعين عل الاشخاص المشار اليهم فى المادة 139
تنفيذ كل الاجراءات الضرورية لازالثه.

المادة <12 : تكون التعليمات المذكورة فى
المادتين 379 و 120 محل مر اسيم تحدد على الخصوص :

الحالات والظ_روف التى يمنع فيها أو
يضبط افراز الصخب»

) الآجال الى يستجاب خلالها الى هذه الاحكام
قيما يخصص البنايات والمؤسسات والمبانى الاخرى
والحيوانات والسيارات والاشياء الاخرى المنقولة
الموجودة عند تاريخ نشي كل مرسومء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 1403 ف

3) الحالات والشروط حيث يجب على الوزير
المكلف بحماية البيئة آخذ كل الاجراءات النافذة
والرامية لايقاف الاضطرابات تلقائيا قبل تدخل
الحكم القضائى وذلك نظر! للاستعجال.

الفصل السادس
الجنح والعقوبات
المادة 222 : يعاقب بغرامة من 2.000 الى 20.000
دج كل من استغل عمدا منشأة بلا ترخيص أو دون
التصريح المنصوص عليه فى المادتين 76 و 77 مق هذا
القانون أو تجاهل الشروط التى تفرضها الرخصة
المقررة.
وفى حالة العود يحكم عل المخالف بالحيس مق
شهرين الى ستة (6) أشهن وبغرامة مغ 20.000 الى
0 دج أو باحدى العقوبتين فقط.

المادة 323 : فى حالة الادانة طبقا للمادة 222
أعلامء يحدد الحكم عند الاقتضاء الاجل الذى يجب
أن تطبق فى غضوته الاحكام القانونية التى تمت
يحكم بغرامة مغ 2.500 دج الى 25.000 دج.

كما يمكن للمحكمة أن تقضى بمنع استعمال
المنشآت حتى تنتهى الاشغال. ولها علاوة على ذلك
أن تأمن بتنفيذ هذه الاشفال تلقائيا على نفقة
المستغل المحكوم عليه.

المادة 124 : يعاقب كل منغ شغل منشأة خلاقا
لاجراء قضى بغلقها أو بتوقيف سير ها تطبيقا لاحكام
المادتين 87 و 123 من هذا القانون بالحبس من شهرين
الى ستة (6) أشهميسير وبغرامة من 10.000 دج الى
0 دج أو باحدى العقوبتين فقط.

المادة 125 : يعاقب بغرامة من 2.000 الى
10.000 دج وبالحبس من شهرين الى سنتين آو
باحدى العقويتين فقط كل من :

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 هف

رفض تقديم المعلومات المذكورة فى المادتين
بو و 97 من هذا القانون لممثل الوزين المكلف بالبيئة
المحلفين أو يقدم معلومات غير صحيحة؛

سلم بنفسسه أو بواسطة غيره النشايات

المحددة فى المادة 7و الى غير مستفل لمنشأة معتمدة..

ب أياد أو النقط نفايات آو مواد دون مراعاة
التعليمات المحددة تطبيقا للمواد 5و و وو و :10 مع
هذا القانونء

اعاق مجرى عمليات المراقبة أو ممارسة
مهام الاعوان المكلفين بحماية البيئة.

خالف التعليمات المذكورة فى المادتين وو
و :9 مق هذا القانون.

المادة 6 : يعتبن جنحة كل اغفال أو اهمال
يؤدى الى عدم تطبيق أحكام الفصل الثالث مق الباب

الرابع منغ هذا القانونء. وكل فعل أو محاولة تتم .

خرقا لنفس الاحكام أو كل مخالفة للشروط والقيود
التى يرفق بها الاعفاء أو التأهيل أو الترخيص
طبقا لهذا القانون.

وبغض النظر عن كل عقوية أخرى تعرض
هذه الجنحة مرتكبها الى دفع غرامة مغ 2.600 الى
0 دج والى الحبس مغ شهن الى ستة (6) أشهي
أو الى احدى العقوبتين.

المادة 127 : دون الاخلال بتطبيق أحكام المادة
8 أدناه يعاقب كل شخص اغفل تسليم التصريح
المنصوص عليه فى المنادة 112 بغرامة مغ 1.000
الى 30.000 دج. |

المادة 328 : يعاقب بالحبس من شهريق الى
سنتين وبغرامة من 2.000 الى 500.000 دج آىو باحدى
المقوبتين فقط كل شخص :

7 قدم عمدا معلومات غير صحيحة قد تؤدىء
فيما يخص المادة الممنية الى الزامات آقل عناء منغ
الالترامات الواجبة أو اخفى معلومات متوفرة لديه؛

2 اغفل الاطلاع بالوقائع المستجدة المنصوص
عليها فى هذه المادة طبقا للمادة 136 الفقرة الثانية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

399

3 خرق اجراءات المنع أو الالرامات المنصوص
عليها تطبيقا للمادة 334.

وعلاوة على ذلك يمكن للمحكمة أن تتضى
بمصادرة المواد والمستحضرات المعروضة فى السوق
خلافا لاجراءات المنع آو للالرامات المذكورة أعلاه؛
وبالمنع المطلق لمرض هذه المواد أو المستحضرات فى
السوق أو استعمالهاء وكذلك بالغلق المؤقت أو
النهائى لمحلات انتاج هذه المواد. |

كما يمكن للمحكمة أن تقضى بنشر الكم
كاملا أو مختصرا فى الجرائد التى تمينهاء على نفقة
المحكوم عليه دون أن تتجاوز مصاريف هذا النشي
الحد الاقصى للغرامة المستحقة. كما يمكق لها الام
بنشر اعلان أو عدة اعلانات تحذيرية على نفقة
المحكوم عليه. ويحدد الحكم صيغ الاعلانات وكيفيات
تشبرهاء ويفرض أجلا على المحكوم عليه لاداء ذلك.
وان تقاعس يؤمس بالنشس بمباورة مغ النيابة العامة
على نفقة المحكوم عليه.

المادة 129 : يعاقب بالحبس من عشرة (0د) أيام
الى شهرين و بغرامة من 500 الى 20.000 دج أو باحدى
بمفهوم المادتين و37 و 120 مق هذا القانون.

وفى حالة العود تضاعف العقوبات.

الباب الغامس
دراسات مدى التأثير.

المادة 330 : تعتير دراسة مدى التأثير وسيلة
أساسية للنهوض بحماية البيئة انها تهدف الى
معرفة وتقدير الانعكاسات المباشرة و/أو غير
المباشرة للمشاريع على التوازن البيئوى وكذا
على اطار ونوعية معيشة السكان.

المادة <13 : يجب أن تتقيد أشغفال ومشاريع
الاستصلاح التى تستلزم رخصة أو قرارا بالموافقة
محددة بموجب هذا القانون,؛ بالانشغالات المتعلقة
بالبيئة.
400

يجب أن تتضمخ الدرأسات السابقة لاتنجاز
استصلاح آو منشات قد تلحق بحكم أهمية حجمها
وانعكاساتها على الوسط الطبيعى الضسرر به؛,
دراسة لمدى التأثير تسمح بتقدير عواقبها.

ويحدد مرسوم يتخذ بنساء على تقرين من

| ‏الدائرة الوزارية المكلفة بالبيشسة والوزارات‎ ٠

المعنية. كيفيات تعلبيق هذه الحمادة.'

ويحدد هذا المرسوم غلى وجه الغصوص :

الشروط التى يتحسب وفقها للانشغالات
المتعلقة بالبيئة ضمن الاهجراءات التنظيمية
الموجودة مع جهة.

ومن جهة أخرى مضمون دراسة مدى .التأثير
التى تحتوى على الاقل على تحليل للوضمية الاولى
للموقع ومحيطه ودراسات التغيرات التى قد
يحدثها فيه المشروع والاجراءات المتوقعة لازالة
أو تقليل أو إذا أمكن تعويض العمسواقب المضرة

بالبيئة. 0
الشروط التى يعلن وفقها عغ دراسة مدى

القائمة المحددة للمنشآت التى لا تغضع
للاجراء المتعلق بدراسة التأثين بكم ضيف
انعكاساتها على البيئة. ٍ :

كما يحدد المرسوم الشسروط التى يمكن
: وفقها للوزين المكلف بالبيئة أن يبادر بكل دراسة
لمدى التأثين أو أن يطلب منه ذلك لابداء الرأى.

‎٠‏ المادة 38د : يماقب كل من باش انجاز
استصلاح أو منشأة ما خرقا لاحكام المادة :33 منغ
هذا القانينء بغرامة من 2000 الى 20.000 دج.

‏ويمكن للقاضى المختص؛, فى حالة ضرر
خطير على البيئة؛ أن يأمر بتوقيف الاشغال أو حتى

‏باعادة المكان الى حاله الاصلى.

‏المادة 33د : يعاقب كل من باش انجاز استصلاح
أو منشأة ماء بعد رفقض الترخيص له المنصسوص

‏9 الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

‏عليه فى المادة 237 من هذا القانون بالخبس مخ

‏شهر يغ الى سنتين وبغرامة مع 5008 الى 500.600 دج ‎١‏

‏أو باحدى العقو بتين فقماء.
وفى حالة العود تضاعف العقوبة والفرامة.
ويأمر .القاضى بتوقيف الاشغفال أو باعادة
المكان الى حاله الاصلى.
الباب السادس
البحث عن المغالفات ومعاينتها
الفصل الاول
الشرطة المكلفة بحماية البيئة
المادة 134 : يتمتع بصفة شرطى حماية البيئة :
ضباط وآعوان الشرطة القضائية.
2 الموظفون والاعوان المكلفون ببفعض

‏مهام الشرطة القضائية المنصوص عليهم فى المواد.
مغ 27 وما يليها من قانون الاجراءات الجزائيةء -

‏3 ضباط وآعوان الحماية المدنية,

‏4 المفتشون المكلفون بحماية البيئة؛

‏5 - مختلف الاعوان المكلفين بحماية البيئة
والمنصوص عليهم فى التشريع الجارى به العمل.

‏المادة 135 : بغض النظر عن الاعوان المنصسوص.
عليهم فى المادة 134 يؤهل للبحث عن المغالفات.

‏لاحكام الفصل الثالث من الباب الثالث مَن هذا
القانون ومعاينتها :

‏الثلاثاء 23 زربيع الثاني هام 1403 هه

‏المتصرفون الاداريون المكلفون بالشؤون '

‏البحرية,
‏ممتشو الملاحة والاشغال البحرية؛
مراقبو الملاحة البحرية,
ضباط الموانىء؛
أعوان المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء*
قادة سفن البحر الوطنية؛ء
وكلاء رجال البح

الثلاثاء 5 زبيع الثانى عام 23 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

بم موظفو الهيئات التقنية للملاحة الجوية,

مهندسو مصلحة الاشارة البحرية؛

قادة سفن الدولة المختصة بالبحوث فى علم
البحارء ا
الاعوان التقنيون لمعهد البحث العلمى
والتقنى وفى علم البحارء

أعوان الجمارك.

وفى الخارج يكلف القتناصلة الجزائريون
بالبحث عن المخالفات لاحكام الفملء الثالث من
الباب الثالث من هذا القانون وجمع كل المعلومات
قصد كشف مرتكبى المخالفات واطلاع الوزين
المكلف بحماية البيئة والوزراء الممنييخ.

المادة 36د : تنشاً أسلاك المفتشين المكلفين

بحماية البيئة بموجب مراسيم تتخذ بناء على |.

تقرير من الوزين المكلف بحماية البيئة.

ويمارس المفتشون المكلفون بحماية البيئة
نفس السلطات التى يمارسها الموظفون والاعوان
المنصسوص عليهم فى المادة 21 من قانون الاجراءات
الجزائية.

الفصسل الشانى
التصرفات الاجراتية

المادة 237 : ان التصرفات الاجرائيسة التى
يضطلع بها المفتشؤن المكلفون بحماية البيئة هى .
نفس التصرفات المحددة بمقتضى قانون الاجراءات
الجزائية..

المادة 38د : تحرر المحاضس على يد المفتشين
المكلفين بحماية البيئة ويعول عليها الى أن يثبت
العكس.

المادة 39د : يعاقب كل من أعاق أعوان الشرطة
المكلفة بحماية البيئة عن آداء مهمتهم أو اعترض
لهم طبنا للمواد من 284 وما يليهما من قالئون
العقوبات.

المادة 140 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى 22 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق 5 فبرايي سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

رئاسة الجمهورية

