عبد القادر زيباك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مقرر مور فى ‎١8‏ رجب عام ‎2٠889‏ المواشفق ‎١‏ أكتوبر
سنة 1668 يتضمن تفويض مراقبى العمل والشسؤون
الاجتماعية للقيام بمهمة التحقيق

. ا ص
ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
بمقتضى الامر رقم 13 - 8 المؤرخ فى > ربيع الاول
عام 1383 الموافق ١؟‏ .يونيو سنة 1923 المعدل والمتضمن
تعويضات حوادث العمل والامراض المهنية ؛,. . الثلاثاء 7 رمضان عام 1385 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 69 المؤرخ فى ‎١٠‏ رمضان
عام. 1383 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة 19217 والمتضمن تحديد
شروط تطبيق الباب الاول والثانى من الامر رقم 2173 - ‎١87‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1987 الموافق ١؟‏ إيونيو سئة
7 والمذكور أعلاه ‎١‏

ب وبمقتضشى القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة فى ‎١١‏
‏ذى الحجة عام 13837 و١ ‎١١‏ شعبان عام ‎١1/817‏ الموافق ‎٠‏
‏مارس و ‎١5‏ نوفمبر سنة 193717 و ‎١٠‏ رجب عام 8مم١‏
الموافق / أكتوبر سنة ‎١1938‏ والتى يعهد بموجبها بصفة
مؤقتة الى القضاة الموجودين فى مكان العمل التحقيق فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ننذف

الموافق ١؟‏ إيونيو سنة ‎١19736‏ والمشار اليه أعلاه الى مراقبى

أول يناير سنة

العمل والضؤون ' الاجتماعية ابتداء من
حختكا ‎٠‏

المادة ؟ : ترسل طلبات التحقيسق الى مديرى العمل
والشؤون الاجتماعية فى الولايات *

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رجب عام ‎١3/89‏ الموافق 9 أكتوير

حوادث العمل ء سنة حتجحل +
ٍ : عن وزير العمل والشؤون
يقرر ما يلى : الاجتماعية
المادة الاولى : تعهد مهمة التحقيق المؤسسة بالمادة ‎٠١‏ من الكاتب العام
الامر رقم ‎٠/5 - 1١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام تخ سمر ايملهاين
0

الولاة

قرار مؤرحخ فى ‎١8‏ ربيع. الاول عام ‎١1388‏ الموافق “ يونيو
سنة 1878 صادر عن والى قسنطينة يتضمن منح قطعة أرض
تابعة لأملاك الدولة مساحتها /ا/ره/ مترا مربعا كاثنة بعين
شرشال دائرة سكيكدة بالمكان المعروف بالوادى الكبير قرب
الطريق الوطلى دقم 44 على بعد 91ر3 كيلومترا وملحقة
بالمزرعة المسيرة ذاتيا « بوستة على » لصالج وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية قصد. انشساء محطة وسيطة
للمواصلات السلكية واللاسلكية

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق
©؟ يونيو سنة 1939 منحت وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ( الادارة الجهوية بقستطينة ) قطعة ارض من املاك
الدولة مساحتها /ا8/ره1 مترا مربعا كائنة بعين شرشال دائرة
سكيكدة بالمكان المعروف بالوادى الكبير قرب الططريق
الوطنى رقم 54 على بعد ١١ر١‏ كيلومترا وملحقة بالمزرعة
المسيرة ذاتيا «بوستة على» مقابل مبلغ دلارغء دج وهو الثمن
الفعلى للقطعة المشار اليها لتستعمل كمحطة وسيطة للمواصلات
السلكية واللاسلكية +

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون. الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مرخ فى 38 ربيع الاول عام 1988 الموافق ‎١١‏

يونيو ا سنة 19769 من والى الواحات يتضمن التنازل مجانا

لصالح بلدية الاغواط عن أرض من أملاك الدولة تتكون من ثلاث

قطع تبلغ مساحتها الكاملة ؛ هكتارات كائنة على بعد ‎١١‏ كم
هن شرق الاغواط لتشيد مساكن

‎٠١‏ يونيو سنة 19765 من وال ولاية الواحات يرخص بالتنازل
مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من أملاك الدولة تتكون
من ثلاث قطع تبلغ مساحتها الكاملة ‏ مكتارات واقعة على
بعد ‎١7‏ كم _تقريبا من شرق الاغواط فى قرية العسافية
لتشييد مساكن على . الارض المذكورة والمحددة على الوجسه
الثالى :

‏شمالا : محطة ضخ +

‏غربا : أراضى صالحة للفلاحة ومبان تابعة لبنى شاوش »
جنوبا : اراضى صالحة للزراعة +

‏شرقا : مبانى القرية »

‏شملا : أراضى صالحة للفلاحة والطريق المجاورة
للاغواط ء
جنوبا : أراضى صالحة للفلاحة +
شرقا : اراضى صالحة للفلاحة والواحة ‎+٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون لمصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعمالة للغرض المحدد أعلاهم +

‏قرار مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏
‏بونيو سنة 12568 من والى الواحات يتضمن التنازل مجانا
لصالج بلدية الاغواط عن أرض' من أملاك الدولة نتكون من
قطعتين مساحتهيا الاجمالية م هكتارات كائنة فى عبن مافى
على بعد ‎٠/١‏ كم شمال غرب الاغواط لتشييد مساكن

‏بموجب قرار مؤرخ فى ركد ربيع الاول عام ‎٠8‏ الموافق
‎٠١‏ بونيو سنة ‎٠18‏ من والى ولاية الواحات يرخص بالتهازل

‏ع بموجب قرار مؤّرخ فى /؟ ربيع الاول عام حخغا الموافق ‎١‏ مجانا لصالح بلدية الاغواط عن أرض من أملاك الدولة تتكون
214

من قطعتين مساحتهما الاجالية م مكتارات فى عين ماغى على بعد
7 كم شمال غرب الاغواط + لتشييد مساكن على الارض
المذكورة والمحددة على الوجه التالى :

شملا : اراضي صالحة للفلاحة ؛
م غربا : حدائق القرية » ومبان ادارية 6 ,

- جتويا : اراق صالحة للفلا © :

ب شرقا: شعبسة .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه +

