ض حا م ؟ أل
وزارة الدفاع الوطني - من اول فبراير عام .137 الى 38 منه ‏
: للشبان المولودين بين ‎١‏ يوليو و ١؟‏ ديسمبر سنة ٠١ف>٠‏
قرار مؤدخ فى 8م رمضان عام 19049 الموافق 18 نوفمبر | وكذلك للشنبان المعتبرين .من مواليد ‎١961‏ وللمنسيين

‏سنة 1969 يتعلق باحصاء المواطنين التابعين لصف 197/1 والمؤجلين ‎٠‏
‏ومثولهم امام لجنة النداء

‏المادة ؟ 1 يوجه رؤساء المجالس الشعبية البلدية مباشرة
:0 : الى مكتب الاحصاء التابم للناحة ‎١‏ ية التى تقم ضم:
ان المفوض السامى للخدمة الوطنية ؛ 0 " بع للناحية العسكرية التى تقع ضمنها
بناء على الامر رقم 1/8 لم المؤرخ فى 18 محرم عام - فى ١؟‏ يناير سنة 1370 قائمة الشسبان المشار اليهم
‎١8‏ الموافق ابريل سنة ‎١7268‏ والمتضمن سن الخدمة فى الفقرة ‎١‏ من المادة ؟ اعلاه ‏
الوطنية 6 ب فى ‎١‏ مارس سنة 197/0 قائمة الشبان المشار اليهم فى
وبمقتضى الامر رقم 4 ‎١‏ المأرخ فى ‎١‏ ذي الحجة | الفقرة ؟ من المادة ؟ اعلاه .
عام 13/8 الموافق 18 فبراير سنة 193164 والمتضمن تتميم ِ
. 7 واي المادة 5 جداول الاحصاء ص اثنتان
الامر رقم 8ه - م المؤرخ فى 18 محرم عام 8م3١‏ الموافق م لو قا سل حا فى نسخ , تسلم
1 ابريل ا سئة 1.478 والمتضمن سن الخدمة الوطنية والمذكور ‎٠‏ برس *
اعلاه ولا سيما المادة ‎١‏ منه ») المادة ‎٠‏ : تحرر جداول الاحصاء المعدة فى الخارج على
: 8 او اا | نسخة واحدة ت بيانات الحالة الشخصية الى ولانة
ب وبمقتضى المرسوم رقم 14 .2 المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحدة | نسخة واحدة ترسل مع بيانات سية الى دلا
' عام 17/8 الوافق 18 فبراير سنة 1134 والمتعلق بالاحسا, | الجزائر » فتضع هذه الاخيرة جدولا وحيدا لمجموع البلاد
والنداء والتجنيد فى اطار الخدمة الوطنية ) وتحيله الى مكتب مدينة الجزائر مع مجموع البيانات المذكورة*
او احا 8 2 ة :ب ل نون د ا ل حصاء على الثم 7
تتشي الترسوم رقم فحت 81 الذنع ق ‎١‏ ذي امي ال 23 بد الخاطين فى جدادل الاحساة عل الترابي
كا 7 ع - 2 ُْ ب ليب
عام ‎١/4‏ الموافق 8١_فبراير‏ سنة 1414 والتعق يج | وري الا ا حصز امياد ثارت واحد كي
اختيار المواطنين التابعين لصف التكوين قصد ادء الخدمة و فى تاريخ .و ‎٠‏
‏الوطنية وباهليتهم البدنية وبتاجيلهم واعفائهم منها ) أما المواطنون المفترضة ولادتهم والمنسيون والمؤجلون
ٍ ماج : : و و فى آخر ‎١‏ .
ب وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 7 المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة ‎١‏ فيجري قبدهم فى آخر الجدول
عام 1/8 الموافق 8 فبراير سنة 1964 والمتعلق بشروط | المادة ان أصناف الشبان الواجب قيدهم فى جداول
منح تأجيل الخدمة وتجديده ) الاحصاء هي التالية :
‎١‏ - الشبان المولودون فى البلدية +
"لشبان الذين يكون أبواهم أو وكيلهم الشرعي مقيما فى
البلدية +
- الشبان المتروجون والمقيمون فى "لبلدية ‏
: 4 ب الشبان تقيمون فى البلديه وعير الداخلين في اعداد
الفصل الأول ٍ الحالات السابقة ؛
ٌ م الشبان المنسيون من الصفوف السابقة +
المادة الاولى ؛ يجري احصاء المواطنين المواودين بين ‎١‏ | 4 - الشبان المؤجلون من الصف السابق .
ينابر و ‎١‏ ديسمبر سنة 1481 من قبل رؤساء المجالس ل جا :
ال بية البلدية وا ثلين الدبلوماسيين او القنصليين ) على المادة م . فين على الولاة والممثلين الديبلوماسيين ىق

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة عام مم١‏
الموافق 18 فبرابر سنة 1434 والمتضمن تعيين اللحافظ
السامي للخدمة الوطنية »

‏يقرر مايلي ؛

‏* 8 . 1 تداء .ل 71

‏غرار الاوضاع المقرررة لصف .157 . الخارج أن يبلغوا رعاء عم ابتداء من أول ديسمير اسنة
14 ؛ جميع المعلومات الآيلة لافهام الشبان المدعوين للقيد

‏المادة ؟ : تتمم اجراءات الاحصاء على الوجه التالى : فى جداول الاحصاء عن "لتزاماتهم الوطنية » وذلك اما بطريق

‏: الصحافة و الاذاعة ‎١‏ اسملة الإعلانات الملصفنة .
‎١‏ من اول يثاير عام .197/6 الى .؟ منه 6 و الآذ و بو ات

‏للشبان المولودين بين ‎١‏ يناير و ْ“ إيونيو سئة امكخاء المادة 9 : عندما يتم الاحصاء بموجب تصريح + فان الحالةكج

الأدنية نشت بواسطة احدى الوثائق المقدمة من المعنيين ا
وكلائهم الشرعيين وهي :

بطافة تحتيق الشخصية للمعنى +

دفتر العائلة او البطاقة العائلية للحالة المدنية الخامسة
بالابوين او بالمعني اذا كان متزوجا 6

شهادة ميلاد المعنى 0

البطاقة الشخصية للحالة المدنية الخاصة بالمعنى ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يتضمن بيان الحالة الشخصية لزوما وبالنسية
لكل مواطن داخل فى الاحصاء + درجة ثقافته العامة او تكوينه
الممني .

المادة 11 : تقدم طلبات الاعفاء والتأجيل المرفقة بالونائق
الثبوتية الى المجالس الشعبية البلدية خلال مدة الاحضاء .

ويتسلم المعنيون ابصالا بايداع ملف عن ذلك ‎٠‏

المأدة 1 : بجري درس الملفات المشار اليها فى المادة 11
أعلاه من قبل رئيس المجلس الشعبي البلدي ثم تخال الى
لجنة النداء ., للبت فيه عددها لجتمع +

المادة ‎١٠١‏ : يختص" الولاة بالتحقيق فى جداول الاحضصسة
وتتميمها » كما يتعين عليهم بعد التحقيق :

- أن يبتوا فى الحالات المشكوك فيها والخاصة بالجنسية ؛

ان يشطبو على اسماء المقيدين خط او الشبان المكارة
اسماؤهم او الشبان الذين قد التحقوا بالجيش او المنوفون +

وترسل انسخة م
الحالة : الشخصية الى مكتب التجنيد فى
م/اكا .+

هذه الجداول ‎٠+٠‏ وهى مرفقة ببيانات
‎٠.‏ مارس سنة

ثم تصنف هذه الجداول على حسب الدائرات وفي كل دائرة

المادة 162 : بلتزم الولاة ورؤساء المجالس الشعبية البلدية
ومسؤولو مكاتب التجنيد , قبل كل دورة ؛ بتحديد أمكنة
الشبان الجارى احصاؤهم تلقائيا أو الذين خلت بيانات
حالتهم الشخصية من ذكر محل اقامة الابوين أو الوصي
أو عند الاقتضاء محل سكن المعنى ‎٠‏

الفصل الثاني
الاختيار والتوجيه

المادة 8 : توضع الاستدعاءات لمراكز الاختيار والتوحيه
بالنظر للقوائم المشار اليها فى المادة ؟ اعلاه .:

وترسل للمعنيين قبل 9 يوما من التاريخ المقرر +

المادة 17 : تناط بالدرك الوطني مهمة ارسال المواطنين
المدعرين ولا سيما المواطنين الذين تكررت دعوتهم ‎٠‏

المادة 9 ؛ تتم أجراءات الاختيار والتوجيه على الوجه
التالي * . ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'وترتب البلديات طبقا لجداول البلديات المقررة

الثلاثاء ‎3١‏ رمضان عام 1384 ه

‎١‏ من اول مارس الى 0 يونيو سنة .147 : للشبان
المولودين بين أول ينابر و ‎7١.‏ يونيو سنة ‎١951‏ +

‏؟ اهن أول دوليو الى ١؟‏ ديسمبر سنة 1917/6 : للشبان
المولودين بين اول يوليو و ‎١‏ دبسمير سنة 1951 وكذلك
الشبان المعتبرين من مواليد هذا العام والجنسيين والمؤجلين »

‏الما ‎١8‏ : ترسل البطاقات الطبية الخاصة بالمواطنين
الذين اجتازوا الاختيار والتوجية ؛ الى مكتب التجنيد مرفقة
بجيوب للنواحى الطبية كلما نتيسر وضعها +

‏وبحب أن تتضمن على الخصوص أحد الاقتراحات التالية :

‏أهل للخدمة ١؟‏ أو ؟ء

‏مؤجل +

‏معفى ( طبيا ) *

‏الفصل الثالتث
لجلة النداء

‏المادة ‎١9‏ : تتعقد لجان النداء ‎٠‏ على غرار نفس الاوضاع
المقررة لاصف السابق ء وذلك :

‏فى الدورة الاولى : من ‎٠١‏ يوليو سنة ‎٠576‏ الى ‎٠‏ منة
بالنسية للمواطنين المولودين بين ‎١‏ يناي و *؟ يونيو سنة
‎١81‏ وللمؤجلين من الفوج الاول لصف سنة ؟لأح١ ‎١‏

‏فى الدورة الثائية : من ‎٠١‏ ديسمير سنة 6لا192 الى ١؟‏
منهاء بالنسبة للمواطنين المولودين بين ‎١‏ يوليو و ‎١‏ ديسمير
سئة ‎١36١‏ والمواطنين المعتبرين من مواليد هذا العام
والنسيين والمؤجلين من الفوج الثاني الصف اسنة ‎١976‏ +

‏واتتعقد هذه اللجان عن ولايتى الواحات والساورة فى .دورة
واحدة » ابتداء من ‎١‏ أكنوبر سنة 157/6 الى 0؟ منه , بالنسبة
للجموع الصف ‎+٠‏

‏ان

‏اماد +؟ : يحدد برنامج عمليات لجنة النداء , بموجب قرار
من الوالى يتعلق بكل فوج , ثم يعلن للعموم بطريق الصحافة
والإذاعة أو اللاصق .

‏اكادة ‎7١‏ : ترسل قائمة الاطباء المدعوين للمساعدة فى
أشغال لجان النداء الى الولاة بواسطة مدير الصحة العسكرية
فى ‎١‏ يوليو سنة +لإحا بالدسية للفوج الاول وفى ‎١‏ ديسمبر
سنة 3/6 بالنسبة للفوج التانى ‎٠‏

‏المادة 9 : تتعقد لجان النداء طبقا للمادة لا من المرسوم
رقم 19 ٠؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق م١‏
فبراير سنة 4 « وتصدر مقرراتها على محاضر معدة سابقا
من الوالى فى نسختين ترسل واحدة منهما الى مكتب التجنيد
المختص قبل شهر واحد من كل دورةٌ *

‏المادة ؟) : تعد المحاضر على أساس كل فوج وكل دائرة
بالمرسوم رقم
ال 1
الثلاثاء ‎١7‏ رمضان عام 1184 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 66:6"
سسا لس اا اا اس ا ا يي سي يي م مم عا

‎٠‏ - 26 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 19808 الموافق وزارة الداخلابسة

‎٠‏ سبتمبز سنة 19236 ويقيد الشبان الواجب فحصهم

‏بالترتيب المتصاعد لتواريخ الولادة ‎٠+‏ قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1288 المواشق ‎١١‏ نوفمبر
المادة 74 : تتناول مقررات لجان النداء ما ئيلى : سئنة ‎١565‏ يتضمن تعيين متمرف
الأهلية للخدمة الوطنية ؛ بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1784 الموافق
الاعفاء » ‎١١‏ نوفمبر اسنة 1439 يعين السيد محمد فتحى الانصارى
التأجيل ‎٠‏ متصرفا متمرنا بوزارة الاوقاف +

‏المادة 75 : يبلغ الولاة المفوض السامى للخدمة الوططنية و ‎١‏ ويسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب الممني
1
نهاية كل دورة , تقريرا يتعلق باجراء الاشغال الخاصة بلجنة | فى ممع ‎٠‏ :
النداء ويشتمل بصفة خاصة على ملاحظاتها ومقترحاتها ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : _بجب أن تسلم المطبوعات الضرورية لاءجراء
العمليات المتعلقة بتكوين الصف فى مكاتب التجنيد ‎٠‏

‏وزارة الاثبساء

‏ِ ا : | مقرد مؤرخ فى م جمادى الاول عام ‎١٠388‏ الموافق ؟؟
المادة /ا؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية يوليو سنة 1999 يتضمن تأليف مستودع سيارات المركز
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * الجزائرى للسينما

‏وحرر بالجزائر فى / رمضان عام 13/09 الموافق 0١نوفمبر‏

‏بموجب مقرر مرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١389‏ الموافق

‏سنئة 29 ‎٠‏ .
5 "؟ يوليو سنة 19219 حدد العدد النظري لمستؤدع سيارات
مولاى عبد القادر شابو | المركز الجزائرى للسينما كما بلى :
عدد السيارات
الت ,8 . م اث الملاحظات
لتخصيص شاءاسشس اس اا شارغ إساءشاءت
ىو الامستتهاناقتة "اللنتلل "نا اا
ب المدير ٍ ل ا س٠‏ س : سيارات سياحية ‎٠‏
‏_ مصلحة الافلام الستمائية
( سينماتيك ) للجزائر ‎١‏ ل س«شءخ : سيارات شح
« لوهران 1 خفيفة تعادل او تقل حمولتها عن طن
« لقسنطينة 1 واحد.
د« لعنابة ل
_ مصلحة الادارة العامة ‎١‏ س + ش ‎١‏ اث : سيارات شحن
مصلحة وضع البرامج 1 نقيلة تزيد حمولتها عن طن واحد ‎٠‏
‏قم د غ_ ل

‏ٍ' المجموع : 3 0
م رو
تسجل السيارات المشار اليها اعلاه والمكونة المستودع | بمقتضى الامر رقم 47 ‎١55‏ المؤرخ فى 18 صفر عام
سيارات المركز الجزائرى للسينما بناء على طلب مصلحة أملاك | ‎١85‏ الموافق 8 يونيو سئة ‎١9719‏ والمتضمن قانون الاجراءات
الدولة وتنفيذا للمادة + من للقرار المؤرخ فى ه مايو سئة الجزائية »
129 وطبقا للقواعد المنصوص عليها فى المذكرة المؤرخة فى | وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 151 المؤرخ فى 18 صش

‏مارس سنة 77ح ‎١‏ عام ‎١1283‏ الموافق 8 بونيو سنة 1933 والمتعلق بسسير
تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المقررد ‎٠‏ المجالس القضائية والمحاكم 6

‏بسسس تمسسس. سس مس سبم.موسسسبجس:سيسسم . وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 175

‏ا الموافق © غشت سنة 19263 والمتضمن امتداد اختصاص

‏وزارة المعسدل بعض قضاة التحقيق الى دوائر اختصاص المحاكم الاخرى

‏ا ا ‎١‏ ف ولا سيما المادانين / و ‎٠١‏ منه ء»
قرار ور فى ‎١١‏ شعبان عام 8م3٠١‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر ِ :
سنة 19368 يتضمن امتداد دائرة اختصاص قضاة التحقيو يقرر مايلي ؛
ب المادة الاولى : يمتد اختصاص قاضى التحقيق لمحكمة
ان وزير العدل , حامل الاختام , وهران الى دائرة الختصاص محاكم سيق ووادى تليلات وأرزير ا

11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رمضان عام 1784 هه

المادة ؟ : يمتد الختخصاص قاضغى. التحقيق لمحمكة عين

لموشنت الى دائرة اختصاص محاكم عين الاربعاء والعامرية *.

المادة ؟ : تلغى احكام المادتين 8 و ‎٠١‏ من القرار المؤرخ فى
‎١‏ دبيع الثاني عام 1383 الموافق 2 غشت سنة ‎١1171‏
‏والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة © : يكلف مدير الشؤون القضائية ومدير قسم
الموظفين والادارة العامة بوزارة العدل » كل إفيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام ‎١84‏ الموافق 7؟ اكتوبر
سنة 1115 ى
عن وزير العدل » حامل الاختام
الكاتب العام
احمد الدراجي

قلراران مؤرخان فى ‎١8‏ رجب و١١‏ شعبان عام ‎٠8١‏
‏الموافق 79 اسبتمبر و30 أكتوبر سنة .19668 يتضمئان حركة
ا ‎٠‏ فى سلك القضاة

بموجب 