
قرار مؤُرخ فى 30 صفر عام 14063 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم
بموجب قرار مؤرخ فى 30 صف عام 1403
الموافق 176 ديسمين سنئة 1982, يعينئ الموظفون
الآتية أسماؤهم آعضاء فى لجنة ترسيم مفتشى
المواصلات :
السادة :

سنوسى صدارء المدير العام للمواصلات
الوطنية؛ رئيساء

محمد أورمضان مسسدورء تائب مدير
المستخدمين والعتاد.

محمد الشريف دومانجى؛ ممثل الموظفين
التابعين لسلك مفتشى المواصلات» معين بناء على

قرار مؤرخ فى 30 صفر عام 1403 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1982 يتضمن تعيان أعضاء لجنة ترسيم
مراقبى المواصلات.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 30 صفسي عام 1403
الموافق 0: ديسميرن سنة 1982 يعين الموظفون
الآتية أسماؤّهم أعضاء فى لجنة ترسيم مراقبى
المواصلات :

السادة :

ستوسى صدارء المدير المام للمواصلات
الوطنية. رئيساء

ب محمد أورمضان متددرء نائب مدير
:0 لمستخدمين والعتادء

محمد مصطفاى؛ ممثل الموظفين التابعين أ

لسلك مراقبى المواصلات؛ معين بناء على اقتراح
من اللجنة المتساوية الاعضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"21

قرار مؤٌرخْ فى 30 صفر عام 1403 الموافق 16 ديسمبر
سنة 1982 يتضمن تعيين أعضاء لجنة ترسيم
الاعسوان التقنيسين التغصصين فى
. المواصلات.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 30 صفم عام 3م24
الموافق 16 ديسمبر ستنة 82)ط يعين الموظفون
الآتية أسماؤهم أعضاء فى لجئة ترسيسم الاعوان
التقنيين المتخصصين فى المواصلات :
السادة :

_ سنوسى صدارء المسديرن المام للمواصلات
الوطنية؛ رئيساء

ل محمد آورمضان مسنسدورء ثائب مدير
المستخدمين و المعتاد؛

ب عبد الناصي بر برى؛ ‎٠»‏ ستثل. الموظقيع
المتساوية الاعضاء.

