الامين العام
محمد طرباش
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 83 - 108 مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام
3 الموافق 5 فبراير ستة 1983 يتضمن انشاء
المدرسة الوطنية للحماية المدنية وتنظيمها
وسيرها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الداخلية,

وبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 117
0 و 152 منه»

و بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموفق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتسم؛

و بمقتضى الامر رقم 73-77 المؤرخ فى 75
شوال عام :139 الموافق 3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن
شروط تخصص المنح والرواتب المسبقة ورواتب
التموين؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 64 129 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1983 الموافق 15 أبريل سنة 1964
والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1385 المؤفق 14 أكتوبر سنة
‎٠‏ 1965 والمتضمن تحديد التدرمسات ومسؤوليات
المحاسبين,

.الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزاترية

فم

وبمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشر بعض القررات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ المعدل.ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 150 المؤرخ فى
2 صف عام :238 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بوضعية بعض الموظفين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 255 المؤرخ فى
42 صف عام 1386 الموافق 2. يو نيو سنة 2966 والمتضمن:
تنظيم المدرسة الوطنية للحماية المدنية؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 67 288 المؤرخ في
5 رمضان عام 7 الموافق 26 ديسميي سنة 1967
والمتضمن تنظيم المدرسة الوطنية للحماية المدنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم و6 52 المسؤرخ فى
4 صف عام 89 الموافق 22 مايو سنة 1969 والمتضمغ
التدابير المخصصسة لتسيير التكوين والاتقان
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 267 المؤرخ فى
2 رمضان عام 0 الموافق 10 نوفمبي سنسة 1970
والمتضمن تصنيف وحدات الحماية المدنية و تحديب
اطارها و تجهيز هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 13:2 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 2 الموافق 7 يونيؤ سلنة 3972

وبمقتضى المرسوم رقم 221-72 المؤرخ فى
0 رمضان عام 2 الموافق 8 أكتوين سنة 3972
والمتضمن شروط اتمام المهام المتبعة فى التمليم
عضوية لجان الامتحانات والمسابقات»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 39 المؤرخ فى 20
صفر عام 6 الموافق 20 فبراير سنه 1971 والمتضمن
اعادة تنظيم الاداراة المركزية لوزارة الداخلية؛»
المعمدل؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 42-92 المؤرخ فى
9 ر بيع الاول عام 2 الموافق 25 يناير ستة 17982والمتضمن صلاحيات كاتب الدولة للوظيفة الممومية
واصلاح الادارى»
يرسم مايلى :
الباب الأول
أحكام عصامة.
المادة الاولى : تنشاً مدرسة تسمى «المدرسة
الوطنية للحماية المدانية» و هى مؤسسة عسومية
ذات طايع ادارى تتمتع بالشخميسة المعنوية
والاستقلال المالى. :
المادة2 : توضع المدرسة الوطنية للحماية المدنية

تحت وصاية وزير الداخلية. ويكون مقرها بمدينة
الجزائي. ٍ

المادة3 : تتولى المدرسة الوطنية للحماية المدنية
مايأتى :

تنج برامج التكوين المقررة حسب
الاجراءات المعمول يهاء لصالح الضباط وضباط
الصف التايعين للحماية المدنية والموظفين المماثلين
لهم فى الادارات والهيئات العمومية؛'

تتولى أيضا فى اطار التنظيم الممسول به
تنظيم الامتحانات والمسابقات واعدادها والقيام بها
يعنوان الحماية المدذية حسب التوجيهات التى
تحددها سلطة الوصاية.

الماد43 : يدين المدرسة الوطتية للحماية المدنية
مدايرن يساعده مداين للدراسات رمدي للتدريب
والتمرينات وكاتب عام.

المادة 5 : يعين مدي المدرسة الوطنية للحماية
المدانية بقرار.

للحياة المدنية.

جميع الاعمال التايعمة

يقوم يتتفيذ مداولات مجلس الادارة وتتهى
مهامه بنفس الاجرام.

المادة 6 : يعمل ادى المدرسة الوطنية للحماية
المدانية؛ مجلس للادارة, يتألف كما يأتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثاني عام 1403 ف

ب المدير العام للحماية المدنية أو ممثله, رئيساء
ممثل عن كتابة الدولة للوظيفة العمومية

والاصلاح الادازى»

المدين العام للادارة والوسائل بوزارة
الداخلية أو ممثله؛
ممثل عن كتاية الدولة للتعليم الثانوى .

والتقنىء

ممثل عن وزارة الدقارع الوطنى؛

ممثل عن وزارة العمل,

ممثل عن وزارة التكوين المهنى»

مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية او
1 ب ' : :7

ب مدير المدرسة الوطتية للحماية المدنية؛ .

م استاذان من المدرسة الوطنية للحماية المدانيةء

ممثلان ينتخبهما التلاميذدء

يشازك فى اجتماعات مجلس الادارة بصففة
استشارية؛ مدير الدراسات ومدير التدريب
والتمرين والكاتب العام.

المادة 7 : يتداول مجلس الادارة فيما يخصس
الميزانية وسير المدرسة وتنظيم الدروس بهاء بناء
على ما ورد فى تقرير مدير المدرسة الوظنية للحماية
المدنيةء بعد أخذ رآى اللجنة البيداغوجية والتوجيه
المنشأة بموجب المادة 13 أدنام.

يجتمع مجلس الادارة مرة على الاقل فى السئة
بناء على دعوة من رئيسه. :

فالر ئيس هو الذى يحدد بناء على اقتراح من
مدير المدرسة جدول أعمال الاجتماعات ويوقع
محضر الجلسات.

يقوم مداين المدرسة بكتابة مجلس الادارة.
لاتكون مداولات مجلس الادارة المتعلقة يبآ
يأتىء قابلة للتنفيذ ألا بعد موافقة سلطة الوصاية

التى يجب أن تتم ثْ شهرا على الاكشي بمد ايداع
مداولات المجلسن :
مشاريع الميزانية والتنظيم المالى للمؤسسةء

الاقتراضاتى
الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 ف

-_ الشراء والبيع والتأجير واستثجار المقارات
اللازمة لسين المؤسسة.ء

_- باستثناء التبرعات والهبات.

المادة 8 : يتولى مدين الدراسات تحت سلطة
مدان المدرسة؛» تطبيق البرامج وتنظيم الامتحانات
ودورات تحسين المستوى.

ويعين بقرار من وزين الداخلية وتنهى مهامه

المادة و : يكون للمدرسة الوطنية للحماية
المدنية؛ من أجل القيام بمهمتها؛ وحدة للتدريب هى
يمثابة دعم بيداغوجى لها.

يحدد قرار وزارى مشترك من وزين المالية
ووزير الداخلية, الهمياكل التقنية والادارية
والتجهيز والتاطير اللازمة لسير وحدة التدريب.

المادة1205 : يتولى مدير التدريب والتمرين تحت
وصاية مدير المدرسة استعمال الوسائل التى
تملكها وحدة التدريب قصمصسد التكوين العلمى
للتلاميذ وكذا متابعة التداريب.

ويعين بقرار من وزير الداخلية وتتهى مهام

المادة 22 : يتولى الكاتب العام تحت سلطة مدير
المدرسة؛ المسائل الادارية العامة.

يعين بقرار من وزير الداخلية وتنهى مهامه
بنفس الكيفية.

الباب الثشانى

المادة 12 : نظام الدروس داخلى.

المادة 13 : تنشاً لجنة بيداغوجية توجيهية فى
المدرسة الوطنية للحماية المدانية.

وتتألف كمايأتى :

مناين المدرسة؛

ام ماين الدروس»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

405

مدير التدريب والتمرين»ء

ممثلان عن الاساتذة؛ عضوان فى مجلس
الادارة؛

ممثلان ينتخبهما تلاميذ المدرسة؛

ممثل عن كل وزارة تهمها المسألة المسجلة فى
جدول الاعمالء

ويمكن لر ئيس اللجنة البيداغوجية و التوجيهية
أن يدعو أى شخص من شانه آن يقدم مساعدة فى
الميدان البداغوجى.

المادة 4د : تبدى اللجنة البداغوجية والتوجيهية
رآيها فى التنظيم والدروس والتداريب وفى برامج
التعليم.

وتجتمع هذه اللجنة بناء على دعوة من رئيسها
الذى يضبط جدول بناء على اقتراح مدير المدرسة:
الوطنية للحماية المدنية.

المادة 15 : تحدد شروط وكيفيات القبول فى
المدرسة الوطنية للحماية المدنية ومدة التكوين
وبرامجه بقرار وزارى مشترك بين وزير الداخلية
وكاتب الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح
الادارى, طبقالاحكام المرسوم رقم 66 ب 245 المؤّرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق باعداد و نشس بعض
القرارات ذات الطابع التنظيمى آو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين وبآحكام القوانين الاساسية
الخاصة بأسلاك المعنيين.

المادة 26 : يمكن قبول الاجانب فى المدرسة
حسب شروط تحديد بقرار وزارى مشترك بين
وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية وكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة5 27 : يشمل التكوين الذى تقوم به
المدرسة. ماياتى :

دروس ومحاضراتء

آعمالا تطبقيةء

تداريب تطبقية وزيارات تقنية.

المادة 18 : تفتح مسابقة للدخول الى المدرسة
الوطنية للحماية المانية بقرار من وزير الداخليةء

ٌ

المادة 39 : يحدد التنظيم الخغاص بالمسابقات
والتشكيل العضوى للجان الامتحان حسب الاجراء
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 يو نيو سنة 2966 المشار اليه أعلاه.

المادة 20 : تشطب أسماء التلاميذ الناجحين فى
المسابقة اذا لم يلتحقو بالمؤسسة فى مدة عشرة (0:)
أيام بعد تاريخ الدخولء

ويتم تعويض هؤلاء من بين التلاميذ المسجلين
فى قائمة الانتظار التى تضبطها لجئة مسابقة
الدخول.

المادة225 : يوضع التلاميذ الذين لهم صفة موظف
وقت قبولهم فى المدرسة الوطنية للحماية المدنية؛
بقوة القاتون» فى حالة الالتحاق خلال مدة دراستهم؛
رغم الشروط الشكلية المحددة فى المادة الاولى من
المرسوم رقم 66 س 250 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المشار اليه أعلاه وذلك مع اشتراط تقديم رخصة
مكتوبة تؤشى عليها السلطة التى لها حق التعيين.

المادة 22 : يتم تنظيم عمل التلاميذ وشروط
'قجاحهم النهائى حسب كيفيات تحدد بقرار من
وزين الداخلية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. ا

المادة 23 : يمكن ان يكون التلاميذ الذين
يتغييون بكثرة لاى أسباب كاتب» أو الذين كانت
نتائجهمغين كافية» موضوع العقوبات الآتية حسب
كيفيات يحددها قرار من وزين الداخلية :

ع) اعادة السئة»

#) السقوط الى سنة أقل»

3) الابعاد مع تسديد مصاريف الدروس أو
(بسدو ته ..

المادة24 : يمكن لمدير المدرسة الوطنية للحماية
بناء على اقتراح مجلس الاساتذة, أن يقرر قبول
اعادةصنة واحدة فى الدراسة.

ويتم اعلان السقوطء والايعاد التنهائى بقرار
من وزير الداخليةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 11403:هف

المادة 25 : النظام المعمبول به فى المدرسة الوطئية
للحماية المدنية هو النمط الشيه العسكردى»

والمتربصون فيها يلزمون بارتداء البذلة
وباحترام المبادىء التى تتحكم فى سلك الحماية
المدنية.

المادة 26 : تسلط على التلاميذ الذين لهم سيرة
سيئة أو تغيبات متكررة أو مخالفات لاحكام النظام
الداخلى؛ احدى العقوبات :

0 الانذار»

0 العمل التأديبى»؛

3) الحجن البسيمد؛

4) الحجن القاسى:

5) التوبيخ

6) الابماد المؤقت يمكن أن تبلغ مدته اسبوعا

.يدون أجرة ماعدا المنح العائلية؛

7) الابعاد النهائى.

يمكن للمدير فى الحلات الخطيرة والمستعجلة
ايقاف التلميد.

الماد273 : يستفيد التلاميذ من عطل تحدد مدتها

وتواريخها بقرار من وزين الداخلية.

الماد285 : يحدد قزار يصدر عن وزين الداخلية
النظام الداخلى للمدرسة الوطنية للحماية المدنيةء

المادة295 : يضبط قائمة التلاميذ الناجحين نهائيا
وزين الداخلية؛ بعد آأخذ رأى مجلس الاساتذة.

المادة 30 : تعيق السلطلة التى لها 'حق التعيين
الباب الثشالث
النظام المالى

المادة :3 : يحض المدين ميزانية المدرسة الوطنية
للحماية المدنية و يقدمها لمجلس الادارة الذى يتداول
بشأنهاء ثم تقدم لوزير الوصاية ووزير المالية
للموافقة

المادة5 32 : تشمل مينانية المدرسة الوطنية
للحماية المدنية بايا للايرادات و بايا للنفقات.
الثلاثاء 5د ربيع الثاثى عام 1402 ف

أ) تشمل الايرادات مايأتى :

<) المساعدات التى تمنحها الدولة والجماعات
المحلية والهيئات العمومية»

) التبرعات والهباتء

3) منح التلاميذء

4) موارد مختلفة.

ب) تشمل النفقات مايآتى :

:) نفقات التسيير يما فى ذلك المرتبات
والرواتب المسبقة والتعويضات من كل نوغ»

0 مصاريف التدريبء.

3) كل المصاريف اللازسة لانجاز أهداف
المدرسة.

المادة 33 : يعد مدين المدرسة الوطنية للحماية
المدنية آم بصرف الميزانية. يلزم ويأسسن بصسرف
النفقات وباعداد أوامى قبض الاموال فى حدود
التقديرات المحددة لكل سنة مالية.

المادة34 : يسلم المديرء بعد الموافقة على
الميززتية حسب الشروط الواردة فى المادة 32 أعلاه»
نسخة الى المراقب المالى للمدرسة الوطنية للحماية
المسدنية.

المادة355 : يمسك العون المحاسب الذى يعينه
وزين المالية. محاسبة المدرسة الوطنية للحماية
المدانيةء. تحت سلطة المدير.

المادة 36 : يعد الحون المحاسب حساب التسيير
ويثبت بأن مبلغ السندات الواجب تحصيلها
والحوالات التى تم اصدارها مطابقة لكتابته.

يقدم مدير المدرسة هذا الحساب الى مجلس
الادارة؛ مصحوبا بالحساب الادارى و بتقرير يحتوى
على كل التوضيحات والتفاصيل اللازمة للتسيير
المالى للمدرسة الوطنية للحماية المدنية.

ثم يقدم للموافقة المشتركة بين وزير الوصاية
ووؤير المالية. مصحوبا بملاحظات مجلس الادارة.

المادة 37 : يقوم بالمراقبة المالية للمدرسة
الوطنية للحماية المدنية؛ مراقب مالى؛ يعينه وزير
المساليةى

الجريدة الرسمسة رية الجزائرية
بحر د يبه نب يه الجر انر

407

المادة 38 : تلفى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المرسوم* لاسيما أحكام المواد من 120 الى 25 من المرسوم
رقم 64 229 المؤرخ فى 35 أبريل سنة 3964 وكذا

سنة 1967 المشار اليه أعلاه..

المادة5 39 : ينشي هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ر بيع الشانى عام 1403

