
‎٠‏ - 26 المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 19808 الموافق وزارة الداخلابسة

‎٠‏ سبتمبز سنة 19236 ويقيد الشبان الواجب فحصهم

‏بالترتيب المتصاعد لتواريخ الولادة ‎٠+‏ قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1288 المواشق ‎١١‏ نوفمبر
المادة 74 : تتناول مقررات لجان النداء ما ئيلى : سئنة ‎١565‏ يتضمن تعيين متمرف
الأهلية للخدمة الوطنية ؛ بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1784 الموافق
الاعفاء » ‎١١‏ نوفمبر اسنة 1439 يعين السيد محمد فتحى الانصارى
التأجيل ‎٠‏ متصرفا متمرنا بوزارة الاوقاف +

‏المادة 75 : يبلغ الولاة المفوض السامى للخدمة الوططنية و ‎١‏ ويسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب الممني
1
نهاية كل دورة , تقريرا يتعلق باجراء الاشغال الخاصة بلجنة | فى ممع ‎٠‏ :
النداء ويشتمل بصفة خاصة على ملاحظاتها ومقترحاتها ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : _بجب أن تسلم المطبوعات الضرورية لاءجراء
العمليات المتعلقة بتكوين الصف فى مكاتب التجنيد ‎٠‏

‏وزارة الاثبساء

‏ِ ا : | مقرد مؤرخ فى م جمادى الاول عام ‎١٠388‏ الموافق ؟؟
المادة /ا؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية يوليو سنة 1999 يتضمن تأليف مستودع سيارات المركز
الجزائرية الديمقراطية الشعبية * الجزائرى للسينما

‏وحرر بالجزائر فى / رمضان عام 13/09 الموافق 0١نوفمبر‏

‏بموجب مقرر مرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١389‏ الموافق

‏سنئة 29 ‎٠‏ .
5 "؟ يوليو سنة 19219 حدد العدد النظري لمستؤدع سيارات
مولاى عبد القادر شابو | المركز الجزائرى للسينما كما بلى :
عدد السيارات
الت ,8 . م اث الملاحظات
لتخصيص شاءاسشس اس اا شارغ إساءشاءت
ىو الامستتهاناقتة "اللنتلل "نا اا
ب المدير ٍ ل ا س٠‏ س : سيارات سياحية ‎٠‏
‏_ مصلحة الافلام الستمائية
( سينماتيك ) للجزائر ‎١‏ ل س«شءخ : سيارات شح
« لوهران 1 خفيفة تعادل او تقل حمولتها عن طن
« لقسنطينة 1 واحد.
د« لعنابة ل
_ مصلحة الادارة العامة ‎١‏ س + ش ‎١‏ اث : سيارات شحن
مصلحة وضع البرامج 1 نقيلة تزيد حمولتها عن طن واحد ‎٠‏
‏قم د غ_ ل

‏ٍ' المجموع : 3 0
م رو
تسجل السيارات المشار اليها اعلاه والمكونة المستودع | بمقتضى الامر رقم 47 ‎١55‏ المؤرخ فى 18 صفر عام
سيارات المركز الجزائرى للسينما بناء على طلب مصلحة أملاك | ‎١85‏ الموافق 8 يونيو سئة ‎١9719‏ والمتضمن قانون الاجراءات
الدولة وتنفيذا للمادة + من للقرار المؤرخ فى ه مايو سئة الجزائية »
129 وطبقا للقواعد المنصوص عليها فى المذكرة المؤرخة فى | وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 151 المؤرخ فى 18 صش

‏مارس سنة 77ح ‎١‏ عام ‎١1283‏ الموافق 8 بونيو سنة 1933 والمتعلق بسسير
تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المقررد ‎٠‏ المجالس القضائية والمحاكم 6

‏بسسس تمسسس. سس مس سبم.موسسسبجس:سيسسم . وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 175

‏ا الموافق © غشت سنة 19263 والمتضمن امتداد اختصاص

‏وزارة المعسدل بعض قضاة التحقيق الى دوائر اختصاص المحاكم الاخرى

‏ا ا ‎١‏ ف ولا سيما المادانين / و ‎٠١‏ منه ء»
قرار ور فى ‎١١‏ شعبان عام 8م3٠١‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر ِ :
سنة 19368 يتضمن امتداد دائرة اختصاص قضاة التحقيو يقرر مايلي ؛
ب المادة الاولى : يمتد اختصاص قاضى التحقيق لمحكمة
ان وزير العدل , حامل الاختام , وهران الى دائرة الختصاص محاكم سيق ووادى تليلات وأرزير ا11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ رمضان عام 1784 هه

المادة ؟ : يمتد الختخصاص قاضغى. التحقيق لمحمكة عين

لموشنت الى دائرة اختصاص محاكم عين الاربعاء والعامرية *.

المادة ؟ : تلغى احكام المادتين 8 و ‎٠١‏ من القرار المؤرخ فى
‎١‏ دبيع الثاني عام 1383 الموافق 2 غشت سنة ‎١1171‏
‏والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة © : يكلف مدير الشؤون القضائية ومدير قسم
الموظفين والادارة العامة بوزارة العدل » كل إفيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شعبان عام ‎١84‏ الموافق 7؟ اكتوبر
سنة 1115 ى
عن وزير العدل » حامل الاختام
الكاتب العام
احمد الدراجي

قلراران مؤرخان فى ‎١8‏ رجب و١١‏ شعبان عام ‎٠8١‏
‏الموافق 79 اسبتمبر و30 أكتوبر سنة .19668 يتضمئان حركة
ا ‎٠‏ فى سلك القضاة

بموجب 