
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
3 الموافق 5 يناير سنة 1983 يتضمن تنفيد
المداولة رقم 32 المؤّرخة فى 28 فبراير سنة 1982
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية بجاية
والمتعلقة ياحداث مؤسسة عمومية لإعمال البناء
والتشييد لولاية بجاية.
بموجب قرا وزارى مششرك مؤرخ فى 20
ربيع الاول عام ود4د الموافق 5 يناي سنة 2983
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 32 المؤٌّرخة فى 28
فبراين سنة 1982 والصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية بجاية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاعمال البناء والتشييد لولاية بجاية, يكون مقرها
بأقبسو.
يحدد تنظيم هذه المؤسسة وتسييرها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 71 ب 139 المؤّرخ فى 26 مايو

سنة 1971

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 0 ربيع الاول عام
3 الموافق 5 يناير سنة 1983 يتضمن تنفيدذ
المداولة رقم 20 المؤرخة فى أول فبراير سنة
1 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
مستغائم والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاشغال الرى لولاية مستغانم.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 204058

ربيع الاول عام 43د الموافق 5 يناين سنة 2983
تكون قابلة للتنفيذ المداولة رقم 20 المؤّرخة فى أول
فبراير سنة :198 الصسسادرة عن المجلس الشعبى
لاشفال الرى لولاية مستفسائم.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وتسييرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 139 المؤرخ فى 26 مايو
سنة 1971

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 الموافق 9 يناير سنة 1983 يتضمن تنفيدذ
المداولة رقم 16 المؤرخة فى 10 نوفمير سنسة
2 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
ياتنة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للاشغال العمومية والبناء والبناء الجاهز لولاية
باتنة. |
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 3م140 الموافق 9 يناير سنة 1983»
تكون قابلة للتتفيذ المداولة رقم 176 المؤرخة فى 10
توفمين سنة 1982, الصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية ياتنة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
للاشغال العمومية والبناء والبنضاء الجاهن لولاية
باتنة.
يحدد تنظيم هذه المؤنسسة وتسييرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم :7 239 المؤرخ فى 26 مايو

سنة 1971.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 ربيع الاول عام
3 الموافق 9 يناير سنة 1983 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 4 المؤرخة فى 14 مارس سنة 1979»
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية جيجل
والمتعلقة باحدات مؤسسة عمومية لاشغال
التهيئة والمرافق العامة لولاية جيجل.

بموجب قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 24

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع اتاد عام 2 اف

ربيع الاول عام 1403 الموافق و يناير سنة 2983,
تكون قابلة للتتفيذ المداولة رقم + المؤرخة فى
14 مارس سنة 1979. الصادرة عن المجلس الشعمبى
لاشغال التهيثة والمرافق العامة لولاية جيجل.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وتسييرها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 72 139 المؤرخ فى 26 مايو
سنئة 1971.

وزارة العدل

قراران مؤٌرخان فى 10 ر بيع الاول عام 1403 الموافق

6 ديسمير سنة 1982 يتضمنان تخصيص

ان وزين العدل.

بمقتضى الام رقم 2 > المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام 1391 المسسوافق 10 فبراير سنة 1972
والمتضمغ قانون تنظيم السجون واعادة تسربية
المساجين ولاسيما المادتان 27 و 206 منه؛ء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تخصصس المؤسسسة العقابية
الموجودة فى برج ماكماهون» دائرة تيميمون (دلاية
أدرار) كمؤسسة متخصصة لتقويم المحكوم عليهمم
الخطريغ والمبعديغ.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 10 ربيع الاول عام 1463
الموافق 26 ديسمبن سنة 1982.

بوعلام باقى

ان وزين العدل؛

بمقتضى الامر رقم 72 2 المؤّرخ فى 25 ذى
الحجة عام 1391 المسوافق 10 فبراير سنة 1972
الثلاثاء 25 ربيع الثاتثى عام 1403 ف

والمتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 27 و 206 مته»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تخصص مؤسسة لاعادة التربية
واعادة التأهيل لبلدية رقان, دائرة رقانء ولاية
أدرار.

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرر بالجزائري فى 10 ر بيع الاول عام 103
الموافق 26 ديسمبس سنة 1982.

بوعلام باقى
وزارة الصناعات الخفيفة
