السوق الداخلية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

راح

تحدد شروط تعيينٌ الاسعار بموجب هرسوم يتخذ بناء
على تفرير وزير الفلاحة .*

المادة ‎١١‏ : يقدم المكتب الى وزير الوضاية جميع الاقتراحاتة
الرامية لتتميم أو تعديل التشريع الخاص بالحليب والمتعلق
بالخصوص بشروط انتاج الحليب ومركباته وجمعه ومعالجته
وتحويله وتوزيعه *

الباب الثالث
نفلل وتسيير المكتب

المادة ‎١‏ 2 يدير المكتب مجلس ادارة ويسير من قبل مدي
عام ى
الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة ‎١"‏ : يتكون مجلس الادارة كما بل +
ثلاثة ممثلين عن وزير الفلاحة والاصلاج الزراعى #
م ممشثل عن الحزب ؛ ِ
ثلاثة ممثلين عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
من بينهم الرئيس ب المدير العام للبنك الوطنى الجزائرى , ‎٠‏
‏ثلاثة ممثلين عم بن وزير التجارة »+
ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة 0
- ممثل عن الوزير المكلف بالنقل ,
- ممثل عن وزير الداخلية ء
ممثل عن وزير الصحة العمومية ؛
ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الاجتماعية »'
ممثل عن وزير الشؤون الخارجية ؛
- ممثل عن وزير التربية الوطئية +
ممثلين اثنين عن تعاونيات الحليب +
ممثل عر بائعى حليب القطاع الخاص *
- أربعة ممثلين عن المستخدمين ‎٠‏

المادة ‎١٠‏ : يعين أعضاء مجلس الادارة بموجب مرمسوم
بناء على اقتراح السلطات التى يمثلونها +
بعين رئيس مجلس الادارة بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎+٠‏
‏اير المدير العام والمراقب المالى والعون المحاسب جلسات
بس الاداقر بصوت استشارى , ويجوز للمجلس ان يستمع
7 أي شخص كفء يمكن تنويره فى مداولاته ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان "مهام أعضاء مجلس الادارة
تمنح للأعضاء غير الموظفين تعويضات اجمالية
المصروفة بمناسبة الاجتماعات +

مجانية الا أنه
تطابق النفقات

المادة ‎١‏ : يجتمع المجلس فى دورة عادية بناء على استدعاه
من رئيسه مرتين فى السنة عل الأقل 0م

كما تنمقد دورات غير عادية اما بناء على طلب رئيس مجلس
الادارة واما بناء على طلب نصف أعضائه أو بناء على طلب المدير
العام +

يعد مشروع جدول أعمال كل اجتماع رئيس مجلس الادارة
بثناء على اقتراح المدير العام ويصادق عليه مجلس الادارة عند
ابتداء الدورة *

ينولى المدير العام كتابة الجلسات *

المادة ‎١١7‏ : بوقع على محاضر الاجتماعات الرئيس وعضوان
من مجلس الادارة وترسل نسخة من محاضر الاجتماعات الى
وزير الوصاية *

تنفذ مقررات المجلس بحكم القانون عند انقضاء أجل ‎“١‏
‏ييوما بعد ارسالها الى وزير الوصاية الا اذا قدم اعتراضا
صريحا ‎٠‏

المادة 18 : يحدد مجلس الادارة التوجيه العام للمكتب
ويتولى أو يرخص جميع الاعمال اللازمة لانجاز المهمة وكذا
التسيير الادارى والمالى للمؤسسة .*

ويتداول لهذا الغرض فى :

م التنظيم والسير العام والنظام الداغلى للمكتب »

القانون الاساسى وشروط مرتبات المستخدمين مسن

لطار التنظيم النافذ »

نظام المحاسبة ومال المكتب *

م مشاريع البناء واكتساب و نقل الملكية ومبادلة العمقارات ؛.

- القوائم التقديرية لايرادات ومصاريف المكتب ء

- البر نامج السنوى أو المتعدد السنوات للاامسستشارات
والقروض المنوسطة أو الطويلة الاجل مع الاحتفاظ بالمصادقة
الملشتركة لوزير الوصاية ووزير المالية 0

ما تسيير الحدير العام 0

الحسابات السنوية للمكتب +

تخصيص الفائض المحتمل طيبقا لأحكام المواد المبينسة
لدثاه *:

وينظر أيضا فى 3

مه البرنامج السنوى أو المتعدد السسوات لانتاج الحليب
وصناعة منتجاته والاستيراد +

تقدين حاجيات السوق الداخلية من الحليب ومنتجاتة
اللقصيرة والمتوسطة والطويلة الاجل +

م الاجراءات_المقترحة عل وزير الوصاية النمية وتصيم
آتحاج الحليب »

الإقتراحات المقدمة الى وزير الوصاية المتعلقة بأسمسار
وتشريع العليب ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة رمضان عام 1/5 ه

المادة ‎٠8‏ : يعين مجلس الادارة داخله لجنئة ضيقة من
خغمسة أعضاء مهمتها مباشرة المسائل التى تقدم لها وتنعقه
أيضا كلجنة لفتح الظروف ‎٠+٠‏

تجتمع اللجنة بناء على استدعاء المدير العام وتتداول طبقا
لنظامها الداخلى الذى يحدده مجلس الادارة +

تكون مداولاتها موضوع بحضر يعد مباشرة وبرسل فى نفس
اليوم الذى بل الى وزير الوصاية ويطلع مجلس الادارة عند
أول اجتماع عن هذه المقررات

الفصل الثانى
مديرية المكتب
المادة +؟ : بعين المدير العام بموجب مرسوم بناء علاقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *
المادة ‎١‏ : ان المدير المام :
- ينول التسير المادى للمكتب وتنفيذ مقررات مجلس
الادارة »
يبرم جميع العمليات التجارية 2
يباشر ويأمر بمصاريف المكتب +
يمثل المكتب أمام العدالة وفى جميع أغبال الحجيساءة
المدنية »,
- يمارس سلطاته على مجموع المستخدمين طبقا للتشريم
النافذ للقانون الاسامى للمستخدمين م

الباب الرابع
التنظيم المال
الفصل الاول
المحاسبة والرقابة
المادة ؟؟ : تفتح السنة المالية للمكتب فى أول يناير وتنتهى
فى ١؟‏ ديسمبر من كل سنة الا اذا عدلت باقتراح من مجلس
الادارة وصادق عليها الوزير المكلف بالمالية *
تمسك الحسابات على الطريقة التجارية طبقا المخطط
المحاسبة_ العامة ويعطى نتالج مفصلة على العمليات التجارية
لكل صننف من المنتوجات التى يتولى تسويقها ‎٠‏
‏تعهد مسك الكتابات والتصرف فى الاموال الى عون محاسب
يعين من قبل الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : يعن الوزي" المكلف بالماليمة المراقب المالى
الفصل الثانى
الموارد - المصاريف - النتائج
المادة 74 : يعد المدير العام القوائم التقديرية السسوية
للمكتب ويرسلها إلى مجلس الادارة الذى يتداول فيها وترسل
الجمعة 30 رمضان عام 1385 ه

‎٠‏ بعد ذلك للمصادقة الى وزير الوصاية الذى يطلم الوزير
المكلف بالمالية بشهرين قبل ابتداء السنة المالية الخصصة
لها *:

‏وفى حالة ما اذا قدم أحد الوزيرين اعتراضا خلال ٠؟‏
.يوما التى تلى ايداع هذه القوائم يرسل المدير العام خلال مدة
‎٠‏ يوما ابتداء من تبليغ التحفظ وبعد استطلاع رأى مجلس
الاذارة لمشروعا جديدا للمصادقة عليه حسب نفس الطريقة ‎٠.‏

‏تعتبر المصادقة حاصلة عند انقضاء مدة © يوما ابتداء من
تاريخ الارسال واذا لم تتم الملصادقة فى تاريخ بدء السنة
المالية فيستطيع المدير العام القيام بالنفقات الضرورية لسير
المكتب وتنفيذ تعهداته فى حدود القوائم التقديرية للسنة
المنصرمة التى صودق عليها. بالفعل *

‏المادة 05 : نتكون الموارد العادية للمكتب من م .

‏محصول عملياته الصناعية. والتجارية +

‏الضرائب على المنتجات المستوردة والتى ستحدد نسبتها
بموجب قرار مشترك .بين وزير الفلاحة ووزير المالية ووزير
التجارة + ‎١‏

‏به يجوز للمكتب أن يتلقى تزويدات مالية واعانات من
الدولة وعقد قروض قصيرة ومتوسطة وطويلة الاجل *

‏ويجوز أن يعطى ضمانه لعمليات القروض المعقودة من قبل
تعاوتيات حليب التربية قصد تحسين تجهيزاتها ووسائل
انتاجها *. ٍ ِ

‏المادة 7 : يحدد الادارة فى الستة أشهر الموالية
لانتهاء السنة المالية الى تختص بها ؛ الحسابات والاحصائيات
والجرود بعد مرافقتها بتقرير من المدير العام وتقرين من
المراقب المالى ويرسلها الى وزير الوصاية ووزير المالية
للمصادقة عليها ‎٠‏

‏المادة /١؟‏ : تخصص نتائج السنة المالية بعد خصم التكاليف

‏الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

‏لغلينا

‏والاستهلاكات + مع الاحتفاظ بالتشريع النافذ + الى وزيسيى
الوصاية ووزير المالية للمصادقة عليما حسب الاقتراحات
المحددة فى كل سنة من قبل مجلس الادارة الى صندوقين لي
صندوق الاحتياط +
- صندوق الاستثمارات * ٍ
المادة /؟ : يجوز للمكتب بواسطة موارده تمويل الصناديقٌ
الخصوصية المحدثة بموجب مرسوم بناء على تقرير وزير
الوصاية ووزير المالية ‎٠+‏ ا
‎٠‏ يمكن للصناديق الخصوصية أن يكون هدفها +
اعانة أى عمل مخصص لتحسين انتاج الماشية الحلوبة 0
تشجيع انتاج الحليب السليم والجيد والمساهممة في
تحسين. سوق الحليب 0 :8 0
المساعمة فى مكافحة الامراض التى يمكن أن تس
بالماشية الحلوبة ؛
ضمان توزيع أسعار الحليب ومنتجاته فى السسسوق

‏الداخلية ؛,
ضمان التكوين الممنى فى مضانع الحليب ىا
الباب الخامس
آحكام مختلفة

‏المادة 9؟ : تبين فيما بعد مراسيم ‏ عند الضرورة كيفيات
تطبيق هذا الام *. ا ٍ

‏المادة + : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الامن *

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فىالجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رمضان عام 1309 الموافق +5
نوفمبر ا سنة 1979 *

‏هوارى بومدين

‏مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

‏وزارة الداخلية

‏قرار وازري مشترك مؤٌرخ فى 3/8 شعبان عام 1385
الموافق 86 نوفمبر سنة 19769 يتضمن تحديد نسبة الاقتطاع
من الضرائب المباشرة المحلية لمساهمة الولايات والبلديات
فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة المحلية
ان وزير الداخلية +
ووزير الدولة ال مكلف بالمالية والتخطيط

‏ب بناء على المادة 39 من الأمر راقم 17 22 المورح قا
شوال عام 1380 الموافق 8 ينابر سنة 1977 والمتضمن
القانون البلدي 6 «

‏وبناء على المادة 9 من الأمر رقم 7+ ‎١١8‏ المؤرخ في ‎١‏
‏جنادى الاولى عام 13897 الموافق ‎1١‏ غشت سنة ‎١1177‏
‏والمتضمن تعديل وتتميم القانون رقم 6 7؟؟ المؤرخ فى ‎.١‏
‏ربيع الثاني عام 1386 الموافق ‎1٠١‏ غشت سنة 1918 والمتضدمن
يكاين

احداث الضندوق الوطني للادخار والاحتياط وتحديد قانونه

وبعد الاطلاع على المادة 2 من المرسوم رقم 17 - ‎١١1‏
‏المؤرخ فى + جمادى الاولى عام 1387 الموافق ‎١١‏ غشت سئة
17 والمتضمن تحديد كيفيات تسيير الصندوق البلدى
والصندوق العمالى للضمان +

إيقرران ما "0 :

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة الولابات والبلديات ف
صندوق الضمان للضرائب المباشرة لعام ‎1/٠‏ ب .0م .

المادة ‎١‏ : تطبق هذه النسسبة على الايرادات المحتملسة
للضرائب المباشرة بالولايات والبلديات باستثناء ما يتعلق
منها بحصة البلديات والولايات فى الدقم الاتفاقي وق الضريبة
عل المرتبات والاجور ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف المدير المام للشؤّون الادارية والجماعات
المحلية ومدير الخريئة والقرض » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ
هذا القرار» الذي ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بالجزائر فى 8/؟ شعبان عام 1786 الموافق م نو فمبر

مسنة 1473
عن وزير الداخلية . عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الكاتب العام ‎٠‏ والخطيط
حسين طيبي الكاتب العام

رار وزاري مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عام 4م1١‏

اللوافق ‎1١‏ نوفمبر سنة 1965 يتضمن نسبة مساهمة

لبلديات والولايات فى مصاريف مصلحة الحماية المدنية والنجدة
‎١‏ عن سنئة + لاحل

أن وزير الداخلية )

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الملرسوم رقم 586 - ١؟ا‏ المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل
سنة 19164 والمتضمن تنظيم الحماية المدنية >

سوبمقتضى المرسوم رقم 65 - 5م المؤرخ فى ؟؟ ذي القعدة
عام 19/85 الموافق 4 مارس سنة 1965 والمتضمن توحيد
شروط الخدمة الخاصة برجال المطافيء المهنيين +

س وبمقضى القرار المؤر فى م شعبان عام 17/8 الموافق ‎7١‏

الجريدة الرسمية للجمهورينة الجزالرية

الجمعة 36 رمسان عام 1789 ه

أكتوبر اسنة 193 والمحددة بموجبه أنسبة اشتراك البلديات :
فى المصالح العمالية للحماية المدنية ؛

يقرران ما يلى + : ٍ

المادة الاولى : تلفى ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة .1977 المصاريف .
التي كانت تتحملها البلديات والولاسات والمتعلقة سواء
باشتراكاتها السنوية الاجمالية فى مصلحة الحمابة المدنية
والنجدة التابعة للولاية او بتسيير سلك من رجال المطافىء
المهنيين ويعوض بضريبة فريدة +

المادة ؟ : تؤدى هذه الضريبة السنوية الفريدة والاجمالية '
من طرف كل بلدية وكل ولاية باستثناء كل النفقات التي لها
ارتباط مباشراو غير مباشر بمصلحة الحمابة المدنية .ى

المادة > : تتغير _نسبة هذه الضريبة المحسوبة تبما
لعدد السكان المقيمين الحاضرين ( حسب احصالئية سنسة
17 ) 4 بالكيفيات التالية :

: ‏تكون مساهمة البلديات بمبلغ‎ )١

- 79ر٠‏ دج للبلديات التي يبلغ عدد سكانها من أصفر الى
9:66 تسمة * ِ

+در+ دج للبلديات التى يبلغ عدد سكانها من 5001
الى «امارء٠‏ نسمة الى

دلارء دج للبلديات الى يبلغ عدد سكانها من ضيه
الى ٠0٠٠ر0؟‏ نسمة *

‎١ -‏ دج للبلديات التى يبلغ عدد سكانها من 01ر0 الى
ءا لسمة الى ‎١‏

‏٠9ر١‏ دج للبلديات التى يزيد عدد سكانها على 2050060
نسمة ى :

‏؟) تكون مساهمة الولايات بمبلغ ؟؟ر+ دج *

‏تحسب الضريبة التي تلزم كل ولاية وكل بلدية حسب
عدد سكانها (المقيمين الحاضرين») وحسب النسبة المطبقة عليها *:

‏المادة © : يجب ان تقيد هذه الضرائب ضمن المصاريف
المحتملة لعام ./1997 :

‏أ ) فى ميزانيات البلديات المادة 1297 ى

‏ب ) فى ميزانيات الولايات ؛ المادة ١١م"‏

‏المادج ‎٠‏ : تذكي ابتداء من ‎١‏ يناير ا سنة 199/6 جميع
النفقات التي كانت تتحملها سابقا البلديبات والولابات فى
ميزائية وزارة الداخلية وتنفذ بكيفيات تحدد قيما بعد ‎.٠‏

‏المادة 6+ : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بوزارة الداخلية ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط والولاة » كل زفيما بخصه »
الجمعة 5 رمضان عام 1385 هه

بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالخزائر فى ؟ رمضان عام ‎١784‏ الموافق 77

نو قمبر سئة 1174 م ٍ
عن وزير الداخلية ' عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الكاتب العام والخطيل
حسين طيبي الكاتب العام
حبب يي

تنا ف

