ينشر هذا الأمر الذى يسرى مفعوله ابتداء من |

كلاح

أصر رقم 66 - 57 مؤرخ فى 16 رمضان عام 13204 الموافق

1 ديسمبر سئة 196368 يتضمن تعديل ميزانية الدولة

باسم الشعب

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »*

به بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتشى الامر رقم 5 - آها المؤرخ فى ل ربيع
الأول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتشى الامر رقم كا المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
0 الموافق .7 ديسمبر سنة 1118 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1115 6

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 41 المؤرخ فى 11
شوال عام ‎١9/8‏ الموافق .1 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزبر الصحة العمومية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 154 المؤرخ فى ‎١١‏

شوال عام 17/88 الموافق 70 ديسمبر سنة 1578 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1111

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 237/268 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 19/8 الوافق .7 ديسمبر سنة 1178 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 48 ب 152 المؤرخ
‎١١‏ شوال عام 8م3١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة حححل
والمتضمن قانون المالية لسنة 1114

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 218 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 17/8 الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١15728‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتقسوحة _لوزير السياحة برسم ميزانية
التتسيير ؛ بموجب الامز رقم 18 454 المؤرخ فى 11 شوال
عام ‎١/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1978 واليتضمن “قانون
المالية لسنة 1314

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1464 اعتماد قدره
خمسمائة واثنان وستون ألف ديثار ( ...د13 دج مقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
» الللحق بهذا الامر . ..

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 14 اعتماد قدرهة
خمسمائة واثنان وسنون ألف ديتار (0 ره دج) يقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
«اب » الملحق بهذا لامر .

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1384 الموافق 8
ديسمبر سنة 1145 ى
هواري بومديننخدا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ شوال عام 1381 ه

الجسدول «)ق»
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة «دج
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
لكك مدرسة التعليم لموظفي الصحة العمومية م
الاجور الرئيسية ى اسك لا
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1-8 مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة ‏ اللوازّم م وا 1

بجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الصحة العمومية ل

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الر ابع

الادوات وتسيير المصالح
‎١-١‏ التكوين الإهني للكبارز - مؤونات المطاعم: مام مرا 16

وزارة السياحة

العنوان الثسالث

وسائل المضسالح
القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل :
‎١١‏ 1ى الإدارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مر

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

الجسدول«١ب»‏
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الصحة العمومية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
: الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١٠‏ - 0 مدرسة التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏
الموظفون المناوبون والميامون ب الاجور ولاواحقها م 1 ارا

افحا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شوال عام 13865 ه
تابع الجدول « ب »
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي
7 م اعانة للمنشآت التي تهدف الى حماية الصحة العمومية ممار..
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزائية وزارة الصحة العمومية ريا
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
[ العنوان الثالث
وسائل المصالح
. اللقسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١٠‏ - 7 التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ التعويبضات
والمنح المختلفة ٍ ا .9
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالج
11-6 المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات مير .أ
رد 0 التكوين الممني للكبار والاختيار الممني تسديد النفقات تمر .ل
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية درفل
وزارة السياحة
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
41 المنح العائلية مر.
‎37-١‏ الضمان الاجتماعي .1
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة السياحة ار
.967

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

