التلامذة الاساتذة للتعليم اللتوسط دج
التذمذة الاساتذة للتعليم الثانوى 5 دج

قرار وزارى مشسسترك مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎٠85‏
‏الموافق ‎٠١‏ أكنوبر سنة 1868 يتضمن تنظيم المسابقسة
والامتحسان المهنى لتوظيف الملحقسين بالأبحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف
ان وزير التربية الوطئية ووزير الداخلية +

بمقتضى الام رقم 173 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19773‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية »

ل وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١:9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 13/3 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١9733‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منهة ء

وبمقتفضى المرسوم رقم 3 ١دما‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 3 الموافق ؟ يونيو سنة 19337 والمحددة بموجبسه
الاحكام المطبقة عل الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
4 5١؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق 0٠؟‏
مايو سنة فتحل ء

وبمقتشى المرسوم رقم 8 ‎١١‏ المؤرج فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق + مابو سنة ‎١1938‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للملحقين المكلفين بالابحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف »الجمعة ‎١8‏ رمضان عام ‎١84‏ اف

وبمقتفى المرسوم رقم 78 ااه المؤرخ فى #؟ جمادى
الاول عام 13/88 الموافق ‎١6‏ غشست اسنة 1938 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 213 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١083‏
‏الوافق ؟يونيو سنة ‎١1933‏ والمتعلق بالتعيين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم المسابقة عن طريق الاختبار والامتحان
والمحخفوظات والمكتبات والمتاحف . حسب الاحكام المنصوص
عليها فى هذا القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد الناصب الشاغرة وموعد افتتاح
تسجيل المترشحين وانهائه ومكان الاختبارات وبرنامجها بقرار
مشترك أمن وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية. ‎٠‏

يعلن ‏ .عن افتتاح التسجيل قبل وقوع الاختبارات ؛ بثلاثة
أشهر على الاقل ‎٠‏ ويعلن عن انهاء التسجيل قبل موعد
الاختبارات بشهر على الاقل

المادة ؟ : توجه ملفات الترشيح الى وزير التربية الوطنية +
وتتألف من :

طلب تسجيل ينص على الاختصاصات التى يختارها
المرشح +

شهادة ميلاد أو بطاقة حالة مدنية +

نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة باقل من

ثلاثة اشهر +
شهادة جنسية مؤرخة باقل من ثلاثة اشهر *
نسخ مصدقة من الشهادات المطلوبة +
شهادة طبية من طبيب عام *

شهادة طبية من الختصماصى فى الامراض الصدرية ‎٠‏

ويتألف الملف بخصوص المرشحين
توظيفهم من :

-_- ,طلب تسجيل ,
المرشح .

نسخة مطابقة للاصل من قرار التنصيب فى الوظيفة
التى تتيح المشاركة فى المسابقة أو الامتحان ‎٠‏

الذين سبق

ينص على الاختصاصات التى بختارها

كشف يا عن الخدمات يتضمن ملاحظة عن المرشح *
المادة 6 : يحدد وينشر وزير التربية الوطنية قائمة

المترشحين فى المسابقة أو .فى الامتحان المهنى +
المادة ه : تتضمن المسابقة عن طريق الاختبار المنصوص
عليها فى المادة الخامسة من المرسوم رقم 14 ‎٠١.‏ المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ ‏ساعتان‎

ككل

؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0+ مايو سنة 1578 المشار
اليه أعلاه اختبارين كتابيين واختبارا شفويا ! *

آ ) الاختباران الكتابيان
‎)١‏ تحليل نص , ويخير المرشحون بين نصين يتعلدق

احدهما بالعلوم الانسانية , ويتعلق الآخر بالعلوم التحقيقية
المدة ساعتان , المعامل : ؟

؟ ) اختبار اجبارى فى الترجمة :
أ) اما ترجمة نص الى العربية من أى لغة أخرى يختارما
المرشح ؛ المدة ساعتان , المعامل : ‎١‏
‏ا'ب) واما ترجمة نص الى الفرنسية من أى لغة أخرى يختارما
المرشح ؛ المدة ساعة ونصف + المعامل : ‎١‏
‏ولا تحسب فى هذا الاختبار الا النقط الزائدة على المعدل *
ب ) الاختبار الشفوى :

محادثة مع اللجنة فى موضوع يختاره المرشج 2 ويتعلق

.يدور الكتاب أو الآثار التاريخية , أو الجغرافيات أو المتاحف ء

أو المحفوظات فى المجتمع ‎٠‏

مدة التحضير :0 دقيقة ؛, مدة المحسادثة ‎١١‏ دقيقة +
المعامل : ‎١‏

المادة ‎١‏ : يتضمن الامتحان المهنى المنصوصن عليه فى المادة
الخامسة من المرسوم رقم 18 - ؟٠؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎٠‏ الموافق ٠؟‏ مابو سئة ‎١18‏ المشار اليه أعلاه ,
اختبارين كتابيينل واختبارين شفوين +

أ) الاختباران الكتابيان :

‎)١‏ انشاء حول نظام وسير المكتبات أو الوثائق + أو المتاحف
حسب الاختصاص الذى اختاره المرشح ‎٠‏ المدة ؟ ساعات *
المعامل : ؟

‏؟) تحليل نص ‎٠‏ ويخير المرشحون بين نصين يتعلق
احدهما بالعلوم الانسانية والآخر بالعلوم التحقيقية ‎٠‏ المدة
المعامل : ‎١‏

‏ب ) الاختباران الشفويان :

‎)١‏ محادثة مع اللجنة فى موضوع يتعلق بنظام وسير
المكتبات والوثائق والمتاحف حسب الاختصاص الذى اختاره

‏الملرشح .
التحضير : 0؟ دقيقة ‎٠‏ مدة المحاذثة ‎٠١‏ دقيقة *
المعامل : ‎١‏

‏؟ ) تحليل وتعلية على نص فى اى لغة أخرى غير اللغة التى
اختارها الرضح ‎١‏ التحضير : ساعة المحادثة : ‎١٠‏ دقيقة ‎٠‏
‏المعامل :

‏المادة ‎١‏ : للمرشحين ان يؤدوا جميع اختبارات المسابقة
الخارجية والامتحان المهنى الملتصوص عليهنا فى المادتين
<4

الخامسة والسادسة السالفتين ؛, اما بالعربية ؛ واما
بالفرنسية ‎٠‏

المادق م : تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين ويلغى
اختبار كل مرشح يحرز على نقط تقل عن + من عشرين *

وتكتب اثر الاختيبارات الشفوية قائمتان للمؤهلسين
فى كل اختصاص وحسب درجاتهم , احدامما خاصة بالمسابقة
الاختبارية , والثانية بالامتحان المهنى *

ولا يقبل الا الملرشحون الذين احرزوا فى مجموع الاختبارات
الكتابية والشفوية نصف عدد النقط الكبرى الواجبة عل
الاقل .+

المادة 8 : تختار مواضيع الاختبارات الكتابية لجئة يرأسها
مدير الشؤون الثقافية وتتالف من محافظ أول ومحافظ فى
الاختصاص يعينهما وزير التربية الوطئية ‎٠‏

ويختار المرشحون_بالقرعة الاسئلة الشفوية التى تحددها
اللجئة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يراس مدير الشؤون. الثقافية اللجنة المكلفة
بتصحيح الاختبارات واستجواب المرشحين ‎٠‏ وتتالف على الاقل
من محافظ أول ومحافظ وثلانة ملحقين بالأبحاث متخصصين ‎٠‏
‏ويمكن أن ينضم اليها أى شخص ذى كفاءة معترف بها فى
الاختصاص +

المادة ‎١١‏ : تعد اللجنة المشار اليها أعلاه: قائمة المرشحين
المقبولين ويحددما وزير التربية الوطنية +

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9؟ رجب عام 1389 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر

سئة حختخا ‎٠‏
‏عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

عبد الرحمن شريط

