هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاول عام
188 الموافق 34 يوليو سنة 1968 يتعلق بتحمل نفقات
السفر لبعض الطلبة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير المالية
ُ والتخطيط ء

بمقتضى الامر رقم 260 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة مك٠‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 268 - ؟؟ المؤرثح فى ‎١١7‏ ذىالحجة
عام 13/8 الموافق + مارس سنة 1534 والمتضمن .توزيع
الاعتمادات المفتوحة _لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 268 394 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 13/88 الموافق 60 ديسمبر ا سنة 1938 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19798 وخاصة الاعتمادات المقيدة فى الفصل

‎١١‏ دا ء
وبناء على اقتراح مدير التعليم الفلاحى بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى +

‏يقرران ما يلى :

‏المادرة الاولى : يتم دقع نفقات السفر للطلبسة الجزائريين
المقبولين من طرف وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى لمتابعة
التعليم الفلاحى العالى فى الخارج من ميزانية الدولة ما عدا
الحالة التى تكون فيها تلك النفقات داخلة فى منحة دراسية
لدولة أو هيئة أجنبية *

‏المادة ؟ : ليس لهؤلاء الطلبة ‏ خلال فترة الدراسة ‏ الحق
سوى فى سفر واحد ذهابا وايابا وعلى الطريق الاقل ثمنا ‎٠‏

‏وفى حالة ما اذا تم هذا «السفر عن طريق الجو فيتحتم على
هؤلاء الطلبة , استخدام وسائل شركة وطنية ‎٠‏

‏والتخطيط + ومدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى , كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1289 الموافق
؛؟ يوليو سنة حتكحا ‎٠‏
‏عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الزراعى والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
نور الدين بوقلى حبيب جعفرى

‏يمسمسسسساس(((. سمس سس.سيسسس.مسسس سس

‏قرارات مؤرخة فى "؟ رجب وه شعبان عام ‎٠8‏ الموافق

‏؟ و ‎١١‏ أكتوبر سئة 19768 تتضمسن حركة فى سلك
القضاة

‏بموجب قرار مؤرئح فى ؟؟ رجب عام ‎١285‏ الموافق ؟
أكتوبر سنة 1939 عين السيد البشير حمدى "باش االمستشار
بالمجلس القضائى للمدية , رئيس غرفة الاتهام بنفس المحكمة ,
لمدة ثلاث سنوات *

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان غام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏

‏,أكتوبر سنة 1939 انتدب السيد زبتونى بوسنان القاضى

‏بمحكمة بشار ,

‏ٍ المنصب مستشار بغرفة الاتهام للمجلس
القضائى لبشار *

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 1288 الموافق ‎١+‏
‏أكتوبر سئة 4 عين السيد محمد أكلى تمانى المستشار
لحماية. الاحداث بنفس المجلس ‎٠‏

‏ل ل لل سلسشصسى 7/7/7 1/1/1778 طخ#خخ9خخ109 1

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 5؟ رجب عام ‎١88‏ الموافق
+ أكلوبر سنة ‎١829‏ يتضمن تنظيم تدريبات تكوين وابقان
للموظفين التابعين لوزارة التربية الوطنية

‏ان وزير التربية الوطنية :' ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط »+

‏بناء على عمليات التكوين المقيدة فى بر نامج التجهيو

‏المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية ضمن الباب ‎١١‏ - 7ه الخاص بالتربية الوطنية »ا

يقرران ما يلى +

المادة الاولى : تنظم فى اطار العمليات المقيدة فى برنامج
التجهيز لسنة 1939 وعلى المستوى الوطنى والجهوى وعلى
مستوى الولاية دورات دراسية وتدريبات تكوين واتقان
"تقنولوجية للموظفين الاداريين والتقنيين والمفتشين والمعلمين
من مختلف أنواع التعليم *

المادة ؟ : تقوم وزارة التربية الوطنية فى حدود الاعتمادات
المخصصة لكل تدريب أو دورات دراسية وعن طريسق
المقررات : :

+ ‏بتعينٌ مديرين للتدريبات‎ -١٠

بتعيين الأماكن التى تجرى بها التدريبات وتحديد عدد
المتدربين والمستخدمين المسيرين_ومدة التدريبات أو الدورات
الدراسية طبقا للبطاقات التقنية التى صادقت عليها وزارة
المالية والتخطيط .*

المادة ‎١‏ : يعهد الت لتسيير المالى للتبدريبات الى مؤسسات
التعليم التى تتمتع . بالشخصية المدنية والاستتلال المالى
المذكورة فى المقررات المتضمئة فتح هذه التدرييات *.

المادة 4 : تتولى المؤسسات المذكورة أعلاه تصفية وأداء
النفقات وعند الاحتمال استخلاص الابرادات حسب القواعد
الجارية فى المحاسبة *

وتقبض .المؤسسات لهذا الغرض بمجرد افتتاح التدريب
اعتمادا تقديريا محسوبا على أساس قائمة تقديرية للايرادات
والنفقات الموضوعة من قبل مدير التدريب ويصادق عليهممثلر
وزارتى التربية الوطنية والمالية والتخطيط *.

المادة م :يتم أداء التعويضات عن الاعمال الاضافية وعن
سديد النفقات طبقا للمعدلات المعمول بها فى مؤسسسات

التعليم .

المادة 9 : أ) يتقاضى المستخدمون الاداريون والتقنيون
والمعلمون من مختلف أنواع التعليم ( الذين لم يسجلوا على
وظيفة مالية ص الميزانية » خلال مدة التدريب منحة شهرية
يحسب مبلفها بالاستناد الى الرقم الاستدلالى لمرتب محؤلاء
الاعوان قبل تكليفهم بالتدريب ‎٠‏

ب) يتقاضى المتدربون الذين لا ينتفعون بصفة موظفين قبل
كليفهم بالتدريب تعويضا شهريا يحدد مبلغه طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار :*

ولا يدخل فى هذا التعويض أى تسبيق غير التسبيسق
المتعلق بنفقات المبيت المحتمل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تدرج التدريبات ودورات التكوين والاتقانالتقنى

التى همى موضوع هذا القرار فى اطار تنظيم التكوين والاتقان
الذى يحدد فيما بعد طبقا للمخطط الوطنى للتنمية .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ‎١8‏ رنفان عام 1784 اف

المادة م : ان هذا القرار يلغي وبعوض القرار الوزارئ
المشترك المؤُرخ فى 4 اكتوبر سنة 1938 والمتضمن تنظيم
فترات تكوين واتقان لاطارات التعليم والتموين ‎٠‏

المادة ‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 رجب عام ‎١389‏ الموافق 76 أكتوبر
سنة حتكل +

عن وزير التربية الوطنية عن وزير الدولة المكلف

الكاتب العام بالمالية والتخطيط
عبد الرحمن شريط الكاتب العام

المنحة الشهرية
للأصناف المختلفة من المتدربين الذين هم قيد التكوين

أصناف المتدريين المنحة الشهرية
التلامذة الممزنون ‎٠٠‏ دج
التلامذة المعلمون المساعدون 8 دج
التلامذة المعلمون اد دج
التلامذة الاساتذة للتعليم اللتوسط دج
التذمذة الاساتذة للتعليم الثانوى 5 دج

