وزارة الداخلية

هرسوم رقم 264 - ‎١84‏ مؤرخ فى ‎١1‏ ران عام ح84٠‏

الموافق 34 وفمبر سنة ‎٠١8‏ يتضمن تحديد شروط الحساب

وتخصيص التعويضات الممنوحة لاعضاء المجالس الشعبية
للولابات

ان رليس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم 3 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق > يونيو سنة 1933 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 0-789 اب منه +

وبمقتضفى الامر رقم 48 - 8 المتضمن قانون الولاية ولا
سيما المادة 56 منه +

يرسم ما عل :

المادة الاول : تحدد تعويضات الاقامة والتنقل اللمنوحة
لاعضاء المجالس الشعبية للولايات بالاستتاد الى التعويضات
الممنوحة للموظفين الذين لهم الرقم الاستدلالى الجديد 07؟
أو فوقه ( المجموعة الاولى ‎٠)‏

المغدة ؟ ؛ يتقاضى أعضاء المجالس الشعبية للولاياتتعويض
الاقامة بمناسبة الدورات العادية وغير العادية للمجلس

الضمبى للولاية ‎٠‏

يحدد هذا التعويض حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه , وتؤدى بتمامها لكل المندوبين الحاضرين
فى الدورات بدون حساب عدد أيام الحضور الفعلى ‎٠‏

المادة ؟ : يتقاضى أعضاء المجالس الشعبية للولايات تعويبضش
الاقامة عندما يشاركون خارج الدورات المنصوص عليها فى
المادة ؟ أعلاه , فى جلسات اللجان القانونية الدائمة أو المؤقتة
التى ينتمون اليها ‎٠‏

ولا يتعدى مبلغ هذا التعويض فى أى حال من الاحوال
.7 دج فى كل شهر ‎٠‏

المادة 4 : يمكن أن يتقاغى أعضاء المجالس الشعبية
للولايات تعويض التنقل اذا كانت مشاركتهم فى اجتماعات
المجلس الشعبى للولاية أو فى جلسات اللجان الدائمة أو
المؤقتة ترغمهم على الانتقال أكثر من 5 كيلومترات من مكان
اقامتهم ‎٠‏

يتم تسديد نفقات النقل عن طريق الجو أو عن طريق
السكك الحديدية فى نطاق التعويضات المطبقة من طرف
شركات النقل ‎٠‏

واذا وقم التنقل بواسطة سيارة شخصية , فان تسديد
النفقات يتم على أاساس التعويض الكيلومترى الممنوح للموظفين
المرتبين فى (المجموعة الاوى) *

المادة ه : يمكن أن يتقاضى كل عضو من أعضاء المجلس +
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١‏ ير أعلاهاْجْبِعة 18 رمضان عام حيج اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لكأ

تعويض الاقامة والتنقل عندما يكلف خصوصا من طرف

المادة + : ان تعويضات الاقامة والتنقل اللمنصوض عليها فى
هذا المرسوم تعتبر نفقات الزامية توضع على عبء الولاية *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١4‏ رمضان عام 1885 المسوافق 74
نوفمبر ا سنة 19315 *

هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

