
‏أثة خارجون عن السلم 0

‏أئمة وعاظ ء

‏أئة الصلوات الخمس ‎٠‏
‏؟ ) رجال الدين :

‏المؤذنون والحزابون +

‏القيمون *

‏المادة : يقوم الأئمة الخارجون عن السلم والأئمة الوعاظ
بصلاة الجمعة و كذا تقديم الوعظ والارشاد حسب برنامج
وجدول ساعات يحددعا أو يصادق عليها المفتش الرئيسى
أو الجهوى ‎٠‏

‏المادة ؛ : يكلف الأنمة الملقبون بأثمة الصلوات الخمس
بالقيام بالصلوات الخمس وبالقيام بالوعظ والارشاد +
المادة © ؛ يكلف الملؤذنون والحزابون والقيمون بالتنوالى

‏المادة 35 : تكلف لجئة يرأسها وزير الاوقاف متكونة من
مديرى الادارة العامة والشؤون الثقافية والمفتش الرئيسى
للأوقاف وممثل عن المجلس الاسلامى الاعلى بتخديد عدد
الأثمة ورجال الدين وبتتبع تطورهم وتحديد التوزيع فى كل
سنة اعتبارا لاحتياجات البلاد الى الاطارات الدينية ‎+٠‏

‏المادة ‎١/‏ : يعتبر الأثمة ورجال الدين فى وضعية عمل
بمساجد القرى التى هم معينون فيها ‎٠‏

‏تبت السلطة التى لها حق التعيين فيما يخص الحاقهم *

‏المادة 8 : يقوم الأئمة ورجال الدين الاسلامى بعملهم كل
يوم بما فى ذلك أيام العطل ‎٠‏

‏الباب الثاني
التكوين والتوظيف

‏المادة 9 : لا يجوز أن يعين أى كان فى مهمة امام أو أحلا
من رجال الدين الاسلامى :

‎, ‏اذا لم يكن يتمتع بالجنسية الجزائرية‎ ١

‏"0 اذا لم يكن .يتمتع بحقوقه المدنية +

‏؟) اذا لم يكن يبلغ من العمر ١؟‏ اسنة على الاقلّ +

‏) اذا لم تكن تتوفر فيه الشروط الأدبية وشروط. الصحة
البدنية المطلوبة لممارسسة الوطيفة فى مفهوم الشريمة
الاسلامية ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يوظف الأئة الخارجون عن السلم من بين *

‎)١‏ الأئمة الوعاظ الذين بلغوا آخر درجة من رتبنهقم
والذين اشتغلوا سنتين على الاقل فى هذه الدرجة ؛

‏"0 المترشحين الحائزين على شهادة واحدة على الاقل من
ليسانس العلوم الاسلامية أو شهادة تعادلها ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يوظف الأنمة الوعاظ :

‎)١‏ عن طريق الاختيار من بين أنمة الصلوات الخمس الذي
يحفظون القرآن بكليته والذين أنجزوا اسنتين على الأقل من
العمل فى آخر درجة من رتبتهم »

‏؟) عن طريق المسابقة بناء على الشهادات من بين المترشحي
الحائزين على القسم الاول من شهادة البكالوريا فى العدوم
الاسلامية أو شهادة تعادلها والمثبتين بالاضافة الى ذلك حفظهم '
عن ظهر قلب لنصف القرآن على الاقل بنسبة ‎٠0‏ 7 من
الوظائف المقيدة فى الميزانية ؛

‏؟) فى حدود الوظائف غير المذكورة فى الفقرة الاذلى
والثانية أعلاه وبنسبة ‎٠١‏ )نر من الوظائف المقيدة فى الميزانية
من بين امه الصلوات الخمس الذين قضوا أريبع سنوات مننذا

العمل بهذه الصفة والذين نجحوا فى تدريب تكوين الأنمة
الوعاظ *.

المادة ‎١١‏ : يوظف أنمة الصلوات الخمس من بين :

‎١‏ الاشخاص المثبتين حيازتهم على شهادة الأعلية
للعلوم الاسلامية أو شهادة تعادلها وحفظهم عن ظهر قلب
لنصف القرآن على الأقل (بنسبة 80 7 من الوظائف المقيدة
فى الميزائية ) +

‏؟) رجال الدين الاسلامى المرسمين أو أى شخص آخر نجح
فى تدريب تكوين أئمة الصلوات الخمس المتضمن من بين المواد
المدروسة حفظه عن ظهر قلب لنصف القرآن على الأقل بنسبة
»؟ )/ من الوظائف المقيدة فى الميزانية ‎٠‏

‏المادة ‎١7‏ : يجب على الحزابين لكى يوظفوا بهذه الصفة
أن ِِ يحفظوا كتاب الله : بكليته ..

‏المادة ‎١6‏ : ايوظف المؤذنون والقيمون من بين المترشحين
الذين يحفظون جزءا من القرآن *

‏المادة ‎١٠‏ : بعين الأثمة ورجال الدين الاسلامى بموجب
قرار من وزير الاوقاف ضمن الشروط المبينة أعلاه ‎٠‏

‏الا أنه رغم الأحكام السابقة يجوز لوزير الاوقاف أن يعين
بعد استطلاع رأى المجلس الاسلامى الأعلى , أئمة خارجين عن
السلم أو أثمة وعاظ أو أنمة الصسلوات الخمس من بين
الشخصيات الديئية البارزة والمشهورة بمعرفتها للعلوم

‏الديئية بنسبة ‎٠١‏ // من الوظائف المقيدة فى مجموع الراتب
المعتبرة *:

‏المادة ‎ : ١6‏ يجرى تكوين الأمة ورجال الدين الاسلامى
حسب الكيفيات والشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ أدناه
بحسب الاشكال الثالية :

‎١٠١‏ تدريبات تكوينية يختمها امتحان تخرج يجرى قبل كل
تعيين 2 - '

‏؟) تدريبات الاثقان تفتح الجميع الاعسوان ورجال الدين
العاملين أو بواسطة دروس بالمراسلة للذين أعفوا من الحضور
:فظرا لعدم استطاعتهم متابعة تدريب التكوين لأسباب البعد أو
لأى وضعية أخرى خاصة ‎.١‏

‏الأ أن النجاح فقط فى الاختبارات النهائية المنظمة عند
اختتام الدروس أو تدريبات التكوين الذى يخول للمترشح
حق التسجيل فى جدول الترقية للدرجات بعد استطلاع رأى

‏المادة ‎١١‏ : تحدد برامج الدروس بالمراسلة وتدريبات
التكوين والاتقان بالنسسبة للأنمة ورجال الدين وكيفيات
تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية وكذا تكوين وتعيين
الجنئة التحكيم أو لجان الامتحان , والمختصة بهم بموجب قرار
بن وزير الاوقاف وتنشبر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟ شوال عام 1374 فى

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية بثلاثة أشهر قبل اجراء
اختبارات الاثبات *

‏المادة ‎١8‏ :يجوز ترسيم الأئمة ورجال الدين الاسلامى بعلا
سئة من التدريب .

‏المادة ‎١٠١‏ : يفتح بمديرية الادارة العامة لكل امام ورجل
دين - ملف شخصى يجب أن يحتوى على جميع الاوراق الخاصة
بوضعيته _الادارية وهذه الاوراق يجب أن تسسجل وترقم
وترتب بلا انقطاع ‎٠‏

‏الباب الثالث
الرائب والنظام الاجتماعى

‏المادة 6 : ان للانمة ورجال الدين الحق فى راتب بعد
قيامهم بالخدمة يتضمن أجرا ومنحا عائلية وعند الاقتضاء
تعويضات ويحدد نظام راتب هذه الاسلاك _بموجب مرسوم *

‏المادة ‎١‏ : ينتمى الأنمة ورجال الدين الى نظام الصندوق

‏الجزائرى العام للتقاعد ويخض عون للنظام العام للتأمين
الاجتماعى ‎٠‏

‏وفى حالة الوفاة ينتفع ذوو حقوق المتوقى من رأسمال
الوفاة وكذا بمعاش ضمن الشروط المحددة بموجب التشريع
النافذ :

‏الباب الرابع
التنقيط والترقية

‏المادة ؟؟ : ان السلطة التى تمنح الأئمة ورجال اللاي
النقط هى بيد السلطة التى لها حق التعيين المكلفة بمنحهم
كل اسنة نقطة مرقمة متبوعة بتقديرات عامة ل .ر عن القيمة
المهنية لكل فرد من رجال الدين وطريقة عمله بناء على اقتراح
المفتش الرئيسى للأوقاف وترسل هذه النقطة الرقمة الى
المعنى . ل

‏ان التقدير العام لا يقدم الا لعلم اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة التى يجوز لها أن تطلب فحصا جديدا للنقطة
المرقمة +

‏المادة ؟"؟ : تحدث لمنتان متساويتا الاعضاء واحدة منيا
لسلك الآغة والأخرى لسلك رجال الدين توضعهاتان اللجنتان
تحت مسؤولية وزير الاوقاف ‎٠‏

‏المادة 74 : تشتمل اللجنتان المتساويتا الاعضاء على عدد
مساو من أعضاء الادارة + وممثلين, منتخبين من قبل
المستخدمين ‎+٠‏

‏يحدد بموجب مرسوم تكوين وتنظيم وتسيير اللجنتين
المتساويتى الأعضاء *:

‏المادة ©؟ : اتجرى ترقية الأنمة ورجال الدين من درجة ال
درجة بطريقة مستمرة تنتج عنها زيادة فى المسرتب ومى
ترتبط. فى نمس الوقت بالأقدمية والنقطة المرقمة والتقديرات
العامة وتحدد شروط الترقية بموجب _مرسوم .*»
الجمعة ؟ شوال عام 13/5 ىف

المادة 97 : لا يجوز للانمة ورجال الدين الانتفاع بالترقية
الا اذا سجلوا فى جدول الترقية الذى يجرى اعداده فى كل
سنة من قبل وزارة الأوقاف ويقدم هذا الجدول الى اللجئة
المتساوية الاعضاء المختصة لابداء رأيها ويعرض على المعنيين
لأجل الاطلاع ‎٠‏
‏الباب الخامس
الاوضاع والتاديب

الفصل الاول

المادة ‎١‏ : يوضع الأمة ورجال الدين فى احدى
الاوضاع التالية :

-_ القيام بالخدمة 7

الالحاق +

الاحالة على الاستيداع *

المادة م» : ان الأثئمة ورجال الدين لهم الحق فى 3

‎»١‏ عطلة سنوية ببرتب مدة 0 يوما متتالية عن سنة من
العمل المدجز +

‏؟» عطل مرضية لمدة أقصاها ستة أشهر لفترة ‎١١‏ شهرا
معها مزاولة مهامهم ويحتفظون بم رتباتهم لمدة ثلاثة أشهر اما
بالنسبة للثلاثة أشهر الاخرى فينخفض مرتبهم الى النصف
ويحتفظون بمجموع المنح العائلية ‎٠‏

‏ان الامام أو رجل الدين الذى حصل خلال مدة ‎١١‏ شهرا
متتالية على عطل مرضية مدتها الاجمالية ستة أشهر ولم
يستطع عند انقضاء آخر عطلة متابعة عمله فانه يحال تلقائيا
على الاستبداع واما اذا اعثرف له نهائيا بعجزه فانه يحال
على التقاعد ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب تشريع
المعاشات *.

‏؟» عطل طويلة الاجل فى حالة اصابته بمرض السل أو
الشلل أو مرض عقلى أو سرطانى ‎٠‏

‏يحتفظ الأنمة ورجال الدين الذين هم فى عطلة طويلة
الأجل بمرتبهم خلال الثلاث السسنوات الاولى ويخفض الى
النصف خلال السنتين التاليتين ‎٠‏

‏الا أنهم يحتفظون بمجموع المنح العائلية اذا كان اللرض
الذى أ خول لصاحبه الحق فى عطلة طويلة الاجل قد أصابه
خلال ممارسة المهام فانهم يحالون عل التقاعد تلقائيا أو بناء

‏الا أنه عندما لم يعترف لرجال الدين نهائيا بالعجز عند
انقضاء العطلة الطويلة الأجل ولم يستطيعوا مباشرة عملهم
فانهم يحالون تلقائيا على؛ الاستيداع ‎٠‏

‏) عطلة استثنائية غير مقتطعة من العطل السئوية ويجوز
منحها الي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاح

‏أ) الأعوان الذين يقومون بأداء فريضة الحج وهذه الاجازة
مدتها 30 يوما متتالية لا تمنح الا مرة واحدة خلال مدة

‏ننه ,

‏ب ) الأعوان المثبتين لأسباب عائلية أو أسباب خطيرة
التى هى :

‎١‏ ) وفاة الزوجة أو أصل أو فرع أو أخ أو أخت : ثلاثة
أيام +

‏؟) ولادة طفل : ثلاثة أيام ‎:٠‏

‏وينبغى أن يوضح أن الولادات المتعددة لا تكون محل
تطبيق لقواعد خاصة ‎٠‏

‏وفضلا عن ذلك فان الاجهاض الواقم خلال السبعة أشهر
الادلى من الحمل لا يمكن أن يعتبر كولادة حقيقية ويجب أن
تكون الحالات المتنازع فيها موضوع استشارة الطبيب *

‏؟ ) الزواج : ه أيام *

‏) المشاركة فى امتحان أو مسابقة مهنية فى حدود الوق
اللازم لجريان اختبارات المسابقة أو الامتحان وعند الاقتضاء
التنقلات الثى تعترضها هذه الاخيرة شريطة أن لا يتجاوز
هذا الحد ‎٠١‏ أيام ويجب أن تؤخذ هذه العطل بمناسبة
الحادنة التى تسببت فيها *.

‏الفصل الثاني

‏المادة 9؟ : يجوز الحاق الأنمة ورجال الدين بناء على طلبهم
ويمكن اجراء الالحاق بصفة استثنائية وتلقائية عند الضرورة
المطلقة للمصلحة بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة مع مراعاة تساوى الوظيفة الجديدة مع الوظيفة
القديمة على الاقل *.

‏المادة ‎٠‏ : يعلن عن الالحاق +

‎١‏ ) لممارسة مهام عضو فى الحكومة أو وظيفة عمومية
انتخابية أو نيابة سياسية أو نقابية أو دينية عندما تكون
الوظيفة أو النيابة تتطلب التزامات تمنع على المعنى القيام
بعمله بطريقة عادية ‎٠‏

‏؟ ) لمارسة وظيفة فى الادارة المركزية أو الجهوية لوزارة
الاوقاف أو فى التعليم الاسلامى +

‏المادة ‎١‏ : يعلن عن الاحالة على الاستيداع بناء على طلب
الأئمة ورجال الدين لمدة لا يمكن أن تتجاوز سنة قابلة للتجديه

‏هرلين :
‎)١‏ فى حالة وقوع حادث أو مرض خطير للزوجة أو أحل
الأبثاء +

‏0 للقيام بدراسات أو أبحاث ذات مصلحة وطنية ,

‏؟) لمناسبات شخصية بعد سنتين من الأقدمية ئ
ملاتا

لا يتقاضى الأئمة ورجال الدين المحالين على الاستيداع بناء على
طلبهم أى مرتب *

يعلن عن الاحالة غلى الاستيداع تلقاثيا عندما يكون الامام
أو رجل الدين قد استنفد حقوقه فى عطلة مرضية وطويلة
.الأجل وهو غير قادر على استئناف عمله ‎٠‏ يتقاضى الامام أو
رجل الدين الذى هو فى حالة الاستيداع نصف مرتب عمله
خلال ستة أشهر مع الاحتفاظط بمجموغ منحة العائلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج الامام أو رجل الدين عند انقضاء هذه
المدة فى سلكه الأصلى عند الاقتضاء عن العدد الزائد واما أن

يحال على التقاعد واما أن يسرح ضمن الشروط المحددة فى |

المادة ‎١‏ أدناء *
الفصل الثالث

المادة 9 : يعلن عن تنقلات الأنمة ورجال الدين بناء على
طلبهم مع الأخذا_بعين الاعتبار منفعة المصلحة وقيمتهم المهنية
وأقدئيتهم ووضعيتهم العائلية والأسباب الصحية اما بالنسبة
للمعنيين واما بالنسبة الأزواجهم أو لأولادهم بعد استطلاع
وأى اللجنة المتساوبة الأعضاء ‎٠‏

المادة 74 .: يجوز فضلا عن ذلك ثقل الأعوان تلقائيا
اعتبارا لمتطلبات المصلحة وفى هذه الحالة يجب أن يطلب
رأى اللجئة المتساوية الأعضاء ولو صدر مقرر النقل ب

الفصل الرابع

المادة 05 : تكون لوزير الاوقاف السلطة التأديبية التى
إيمارسها عند الاقتضاء بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية
الأعضاء والمتعقدة فى مجلس تأديبى ‎+٠‏

المادة 1 : ان العقوبات التأديبية هى +
أ عقوبات من الدرجة الاولى :

» ‏الانذار‎ ) ١

؟) التوبيخ +
ب عقوبات من الدرجة الثانية +

* ‏الشطب من جدول الترقية‎ )٠

؟) النقل التلقائي +

؟) التنزيل +

الاحالة على التقاعدا .

#) العزل دون اسقاط حقوق المعاش +

٠ ‏العزل مع الغاء حقوق المعاش‎ ٠

يجوز فضلا عن ذللي_الاعلان كعقوبة من الدرجة الثانية
الاقصاء المؤقت من المهنة لمدة لا يمكن أن تتجاوز ستة أشهر
بصفة رئيسية أو تكميلية *

لا يمكن الاعلان عن التقاعد التلقاثى الا اذا كان المعنى
قتوفر فيه الشروط المنصوص عليها بموجب تشريع المعاشات ‎٠‏

المادة 7 : يعلن عن عقوبات الدرجة الاولى بموجب مقرر
معدل دون استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء ويملن عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شوال عام 1384 هه

عقوبات الدرجة الثانية بموجب مقررات معللة بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء اما العزل فلا يمكن الاعلان عنه
الا بعد استطلاع رأى اللجنة الملتساوية الاعضاء +

المادة م : ان للامام أو رجل الدين المحال أمام اللجنة
المتساوية الاعضاء الحق فى الاطلاع على ملفه الشخصى وجميع
الوثائق الملحقة بمجرد بدء الدعوى ‎٠‏

وبجوز أن يساعده فضلا عن ذلك مداقع حسب احتياره
وتقديم ابضاحات كتابية. أو شفاعية واحضار الشهود *.

المادة 4 : اذا ارتكب الامام أو أحد رجال الدين خطأ
جسيما سواء مس ذلك بأداء واجباته المهنية أو كان مخالفة
للقانون العام + لا يسمح بابقاء الامام أو رجل الدين فى
مهامه , فانه يوقف مباشرة من قبل السلطة التى لها حق
التأديب ‎٠‏

المادة 46 : يجب أن يبين مقرر الايقافٌ هل المعنى يحتفظ
خلال مدة الايقاف بالانتفاع بمرتبه أو تحديد المبلغ المقتطع
الذى يتعرض له والذى لا يمكن أن يزيد على نصف المرتب
ومهما يكن من أمر فانه يستمر فى اقبض مجموع المنج
العائلية + :

المادة ‎١‏ : يجب أن تسوئ نهاثيا وضعية الامام أو رجلّ
الدين الموقف خلال الستة أشهر ابتداء من يوم سريان مفعول
مقرر الايقاف وان لم يتخذ أى مقرر عند انتهاء الستقة
أشهر فيتقاضى المعنى من جديد مجموع مرتبه الا اذا كان
موضوع ملاحقات جنائية وفى هذه الحالة الاخيرة وبعد
انقضاء هذا الاجل فان مرتبه يوقف نهائيا +

المادة 47 : ان للمعنى الحق فى تسديد ما انتطع من
مزتبه ان لم يتعرض لأبة عقوبة أو كان موضوع عقوبة
من الدرجة الاولى فقط أو اذا انقضى الاجل المنصوص عليه
فى المادة السابقة ولم يقع البت فى أمره ‎٠‏ ا

الا أنه عندما يكون الامام أو رجل الدين موضوع ملاخقات
جنائية فان وضعيته لا تعتبر قد تمت تسويتها الا اذا صار
الحكم الصادر من الجهة القضائية المختصة نهائيا *

الباب السادس
اتنهاء المهام
المادة 49 : تنهى المهام في الاحوال التالية :
م الاستقالة ,
- التسريح +
ب العزل +

قبول الاحالة على التقاعدة *

ان فقدان الجنسية الجزائرية أو الحقوق المدنية تنتج
نفس الشىء ‎٠‏

المادة 54 : لا يمكن أن يكون مفعول للاستقالة الا بطلب
كتابى من المعنى يعبر فيه عن رغبته بدون غموض عن قطع
العلاقة التى تربطه بادارته غير احالته على التقاعهد *
الجمعة ؟ شوال عام 1784 هف

المادة 56 : لا تسرى الاستقالة الا اذا قبلتها السلطة التى
لها حق التعيين التى يجب أن تتخذ مقررا خلال ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ ايداع الطلب +

المادة 579 : يجوز للمعنى فى حالة ما اذا رفضت السلطة
التى لها حق التعيين قبول الاستقالة أو فى حالة سكوتها بعد
ثلاثة أشهر من ايداع الطلب اطلاع اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة التى تصدر اعلانا معللا وترفعه الى وزبر الاوقاف +

المادة 4 : يقرر العزل بسبب ترك العمل عند انهاء المهام
مخالفة لأحكام هذا الباب *.

المادة 58 : ينزل أو يحال على التقاعد أو يسرح الامام أو
رجل الدين اذا ثبتت عدم كفاءته المهنية ‎٠‏

كل امام أو رجل دين سرح بسبب نقص مهنى يتقاشى
تعويضا ماديا لنصف المرتب المتعلق بآخر شهر عمل مضروب
فى عدد السنوات المثبتة للتقاعد وتحسب كسنة كل فترة تزيد
على ستة أشهر ‎٠‏

يتم حساب هذا التعويض على أساس المرتب المقبوض فعليا
عند التسريح وتضاف اليه المنح العائلية والتعويضات الملحقة
باستثناء التى هى مرتبطة بممارسة المهام أو التى لها طابع
تسديد التفقات ‎٠‏

يجوز لكل امام أو رجل دين فضلا عن ذلك المطالبة بأن
تسدد له الاقتطاعات المنصوص عليها فى تشريع المعاشات ‎٠‏

0 الباب السابع
أحكام انتقالية

المادة 59 : يجرى قصد التأسيس الاولى لسلكى الأمة
ورجال الدين ادراج الأممة والمؤذنين والحزابين والقيمين
العاملين عند تاريخ نشر هذا الامر +

يرسم ويعين المعنيون فى أحد الاسلاك والرتب اللنصوص
: عليها فى المادة ؟ أعلاه ضمن الشروط المحددة فيما بعد بموجب
مرسوم *

المادة 66 : يوظف الأنمة بصفة انتقالية ولمدة خمس
سنوات عن طريق الامتحانات المهنية التى تحدد كيفياتها
بموجب قرار من وزير الاوقاف ‎٠‏ :

يعفى من هذا الامتحان حاملو الشهادات المسلمة من قبل
الجامعات الاسلامية مثل الازهر والزيتونة والقرويين ومعهد
ابن باديس والمطابقة لمختلف المستويات المطلوبة لكل وظيفة ‎٠‏

المادة ١ه‏ :
أول _يناير سنة ‎197/٠6‏ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 76 رمضان عام 19/89 الموافق +
ديسمب سنة حتحل +

هواردى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا الأمر الذى يسرى مفعوله ابتداء من |

كلاح

أصر رقم 66 - 57 مؤرخ فى 16 رمضان عام 13204 الموافق

1 ديسمبر سئة 196368 يتضمن تعديل ميزانية الدولة

باسم الشعب

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »*

به بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتشى الامر رقم 5 - آها المؤرخ فى ل ربيع
الأول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتشى الامر رقم كا المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
0 الموافق .7 ديسمبر سنة 1118 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1115 6

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 41 المؤرخ فى 11
شوال عام ‎١9/8‏ الموافق .1 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزبر الصحة العمومية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 154 المؤرخ فى ‎١١‏

شوال عام 17/88 الموافق 70 ديسمبر سنة 1578 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1111

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 237/268 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 19/8 الوافق .7 ديسمبر سنة 1178 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 48 ب 152 المؤرخ
‎١١‏ شوال عام 8م3١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة حححل
والمتضمن قانون المالية لسنة 1114

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 218 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 17/8 الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١15728‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتقسوحة _لوزير السياحة برسم ميزانية
التتسيير ؛ بموجب الامز رقم 18 454 المؤرخ فى 11 شوال
عام ‎١/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1978 واليتضمن “قانون
المالية لسنة 1314

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1464 اعتماد قدره
خمسمائة واثنان وستون ألف ديثار ( ...د13 دج مقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
» الللحق بهذا الامر . ..

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 14 اعتماد قدرهة
خمسمائة واثنان وسنون ألف ديتار (0 ره دج) يقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
«اب » الملحق بهذا لامر .

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1384 الموافق 8
ديسمبر سنة 1145 ى
هواري بومدين
نخدا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ شوال عام 1381 ه

الجسدول «)ق»
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة «دج
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
لكك مدرسة التعليم لموظفي الصحة العمومية م
الاجور الرئيسية ى اسك لا
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1-8 مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة ‏ اللوازّم م وا 1

بجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الصحة العمومية ل

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الر ابع

الادوات وتسيير المصالح
‎١-١‏ التكوين الإهني للكبارز - مؤونات المطاعم: مام مرا 16

وزارة السياحة

العنوان الثسالث

وسائل المضسالح
القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل :
‎١١‏ 1ى الإدارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مر

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

الجسدول«١ب»‏
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الصحة العمومية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
: الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١٠‏ - 0 مدرسة التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏
الموظفون المناوبون والميامون ب الاجور ولاواحقها م 1 ارا

افحا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شوال عام 13865 ه
تابع الجدول « ب »
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي
7 م اعانة للمنشآت التي تهدف الى حماية الصحة العمومية ممار..
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزائية وزارة الصحة العمومية ريا
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
[ العنوان الثالث
وسائل المصالح
. اللقسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١٠‏ - 7 التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ التعويبضات
والمنح المختلفة ٍ ا .9
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالج
11-6 المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات مير .أ
رد 0 التكوين الممني للكبار والاختيار الممني تسديد النفقات تمر .ل
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية درفل
وزارة السياحة
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
41 المنح العائلية مر.
‎37-١‏ الضمان الاجتماعي .1
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة السياحة ار
.967

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

