وحرر. بالجزائثر ٠فى ‎١76‏ رمضان عام 4 الوافق 1
نوفمبر ا سنة ‎١11719‏ +
بلعيد. عبد البسلام

مقرر مؤرخ في 19 رجب عام 14 الموافق 776 سبتمبر
سنة ‎٠١5‏ يتضمن تاليف مستودع السيارات لمركز
الامساعدة التقنية للصناعة التقليدية

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١5‏ رجب عام 383 الموافق 7؟
سبتمبر ‏ سنة 14 + حدد عدد السيارات التابعة لمركز
المساعدة التقنية للصناعة التقليدية كما يلى :مرك المساعدة التثقنيسسة

للصناعة التقليدية

ان السيارات المشسار اليها فى الجدول أعلاه والتى تكون

مستودع السيارات لمركز المساعدة التقنية للصناعة التقليدية.
صستسجل بناء على طلب مصلحة أملاك الدولة , وتنفيذا للأحكام
القانوئية المعمول بها +

تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لأحكام هذا المقرر ‎٠:‏

وزارة التجسارة '

