حسين طيبي الكاتب العام

رار وزاري مشترك مؤرخ فى ؟ رمضان عام 4م1١‏

اللوافق ‎1١‏ نوفمبر سنة 1965 يتضمن نسبة مساهمة

لبلديات والولايات فى مصاريف مصلحة الحماية المدنية والنجدة
‎١‏ عن سنئة + لاحل

أن وزير الداخلية )

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الملرسوم رقم 586 - ١؟ا‏ المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل
سنة 19164 والمتضمن تنظيم الحماية المدنية >

سوبمقتضى المرسوم رقم 65 - 5م المؤرخ فى ؟؟ ذي القعدة
عام 19/85 الموافق 4 مارس سنة 1965 والمتضمن توحيد
شروط الخدمة الخاصة برجال المطافيء المهنيين +

س وبمقضى القرار المؤر فى م شعبان عام 17/8 الموافق ‎7١‏

الجريدة الرسمية للجمهورينة الجزالرية

الجمعة 36 رمسان عام 1789 ه

أكتوبر اسنة 193 والمحددة بموجبه أنسبة اشتراك البلديات :
فى المصالح العمالية للحماية المدنية ؛

يقرران ما يلى + : ٍ

المادة الاولى : تلفى ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة .1977 المصاريف .
التي كانت تتحملها البلديات والولاسات والمتعلقة سواء
باشتراكاتها السنوية الاجمالية فى مصلحة الحمابة المدنية
والنجدة التابعة للولاية او بتسيير سلك من رجال المطافىء
المهنيين ويعوض بضريبة فريدة +

المادة ؟ : تؤدى هذه الضريبة السنوية الفريدة والاجمالية '
من طرف كل بلدية وكل ولاية باستثناء كل النفقات التي لها
ارتباط مباشراو غير مباشر بمصلحة الحمابة المدنية .ى

المادة > : تتغير _نسبة هذه الضريبة المحسوبة تبما
لعدد السكان المقيمين الحاضرين ( حسب احصالئية سنسة
17 ) 4 بالكيفيات التالية :

: ‏تكون مساهمة البلديات بمبلغ‎ )١

- 79ر٠‏ دج للبلديات التي يبلغ عدد سكانها من أصفر الى
9:66 تسمة * ِ

+در+ دج للبلديات التى يبلغ عدد سكانها من 5001
الى «امارء٠‏ نسمة الى

دلارء دج للبلديات الى يبلغ عدد سكانها من ضيه
الى ٠0٠٠ر0؟‏ نسمة *

‎١ -‏ دج للبلديات التى يبلغ عدد سكانها من 01ر0 الى
ءا لسمة الى ‎١‏

‏٠9ر١‏ دج للبلديات التى يزيد عدد سكانها على 2050060
نسمة ى :

‏؟) تكون مساهمة الولايات بمبلغ ؟؟ر+ دج *

‏تحسب الضريبة التي تلزم كل ولاية وكل بلدية حسب
عدد سكانها (المقيمين الحاضرين») وحسب النسبة المطبقة عليها *:

‏المادة © : يجب ان تقيد هذه الضرائب ضمن المصاريف
المحتملة لعام ./1997 :

‏أ ) فى ميزانيات البلديات المادة 1297 ى

‏ب ) فى ميزانيات الولايات ؛ المادة ١١م"‏

‏المادج ‎٠‏ : تذكي ابتداء من ‎١‏ يناير ا سنة 199/6 جميع
النفقات التي كانت تتحملها سابقا البلديبات والولابات فى
ميزائية وزارة الداخلية وتنفذ بكيفيات تحدد قيما بعد ‎.٠‏

‏المادة 6+ : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية بوزارة الداخلية ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط والولاة » كل زفيما بخصه »الجمعة 5 رمضان عام 1385 هه

بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالخزائر فى ؟ رمضان عام ‎١784‏ الموافق 77

نو قمبر سئة 1174 م ٍ
عن وزير الداخلية ' عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الكاتب العام والخطيل
حسين طيبي الكاتب العام
حبب يي

تنا ف

