عبد الرحمن كيوان

‏عبد الرحمن شريط

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 رجب عام 188 الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة ‎١8968‏ يتعلق باجراء الامتحان المهنى لتوظيف
الملحقين بالأبحاتث فى الآثار والوثائق والمكتبات والمتاحف

‏ان وزير التربية الوطنية , ووزير الداخلية ؛,

‏بمقتضى الامر رقم 7ه ‎٠١‏ المؤرخ فى 7 يونيو سنة
59 والمتضمن القانون الأسامى العام للوظيفة العمومية .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية "لجزائرية.

‏ولج

‏عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمتعلق بتحريرونثر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أى الفردى التى تهم
وضعية الموظفين 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام 1988 الموافق 0© مايواسئة 1978 والتضمسن
القانون الأسامى الخاص للملحقين بالأبحاث فى الآثاروالوثائق
والمكتبات والمتاحف » ولا سيما المادة ء منه ؛,

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ رجب عام 5م13١‏ الموافق
٠أكتوير‏ سنة 4 والمتضمن تنظيم الامتحان المهنى لتوظيف
الملحقين بالأبحاث فى الآثار والوثائق والمكتبات والمتاحف 0
يقرران ما على :

‏المادة الاولى : يجرى الامتحسان الممنى لتوظيف ملحقين
بالأبحاث فى الآثار والوثائق والمكتبات" والمتاحف . فرع
المكتبات , ابتداء من ‎١١‏ ديسمبر 1979 بالجزائر وفى مراكز
أخرى تعين فيما بعد , تبعا لما يسجل من مرشحين ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد عدد المناصسب الشاغرة ب أربعة (4) ‎*٠‏

‏المادة ؟ :
ختتجا ‎٠‏

‏ينتهى تسجيل المرشحين في 14 نوفمبر سنة

‏المادة 4 :
التالية :

‏يتضمن بر نامج الامتحان اختبارات فى المسائل

‎٠ ‏المكتبات والحياة الفكرية , والاقتصادية والاجتماعية‎ -١
+٠ ‏أنواع المكتبات‎ -

‎+ ‏تزويد المجموعات‎ “٠

‏انهاء الوثائق وعلاقات محافظ المكتبة مع القارىه ‎٠‏
‎٠‏ التنظيم الاداىر والمالى فى المكتبات ‎٠‏

‏المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية >

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رجب عام ‎١5‏ الموافق ‎١١‏ أكتوبر
سنة ححا ‎٠‏ ٍ
عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
عبد الرحمن شريط المدير العام للوظيفة السمومية

‏عبد الرحمن كيوان

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه شعبان عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة 19368 يتضمن تحديد رسم الدخول الى المتاحف
الوطنية والمجموعات الأثرية

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛ ووزير التربية
الوطنية +

‏.بمقتضى القانون رقم 3157 لإا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة احا والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غايةحلحا

١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

ب وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ أكتوبر اسنة ‎٠1776‏
‏اللصادق على قرار المجلس المالى بفرض رسم لدخول المتاحف *
وقاءات المجموعات والمواقع الأثرية والتمسائثيل ومختلف
اللؤسسات للتفرج على المعروضات ,

م وبمقتضى القرار رقم فا١كس‏ المؤرخ فى ‎١4‏ يونيو
سئة 14 والمتضمن تأسيس وكالة الايرادات التابعسة
للمديرية الفرعية للفنون الجميلة بالجزائر ؛ والمشار اليها
برقم انا الخ ءءء

وبناءً على اقتراح وزير التربية الوطنية ؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : حدد رسم دخول وزيارة المتاحف الوطنية
والمجموعات الاثرية المرفقة قائمتها بأصل هذا القرار , بدينار
واحد ؛ ابتداء من أول أكتوبير سنة حتكحا ‎٠‏

المادة ؟ : يحصل على عذا الايراد_بواسطة كراسات ذات
أصول ؛ ويدفع الى الخزينة التى تجرى الرقابة على العمليات +
ويعين وكلاء الابرادات بقرار من وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادة # : يكلف مدير الخزينة والقرض , ومدير الشؤون
الثقافية بوزارة التربية الوطنية كل فيما بخصة ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام 1385 الموافق 16 أكتوبر
سنة حتحل +

عن وزير الدولة المكلف . عن وزير التربية الوطنية

بالمائية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام عبد الرحمن شريط
حبيب جعفرى

