
وتكون هذه البطاقات بلون احمن برتقالى ويجب أن تحمل
#حروف سوداء البيانات التثالية لا غير :

م اسم الصانع أو الشركة 'وعنوان الصانع *

م اسم المستحضر 0

- تاريخ ورقم رخصة البيع النصوص عليها فى المرسوم
ارخ فى ‎١١‏ ابريل سنة 1كتح 1‏

نسبة الزلبق وحالة اختلاطه , بحروفي مشابهة جلية
إهدا +

- الوزن الصافى للمادة *

كما يجب أن يذكر فى قسم من هذه البطاقات الذى يمكن
لا يكين يلين احمن - برتقالي +

احمر م برتقال يحمل بالحروف السوداء الجلية جدا كلمات
دسم 'مفصولة برسم يمثل جمجمة ‎٠‏

المادة م : تعرض تماذج الاوانى لموافقة وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ( مصلحة قمع الغش ومراقبة الجودة )
مع نموذجين للبطاقات والبيائات والكتالوجات وكل وثاشفسق
التشهير المتعلقة بهذه الموام .*:

المادة 9 : يجب أن تحفظ المواد المذكورة فى المادة الاولّ
أعلاه فى أوانيها الاصلية الموضوعة فى خزانات أو محلات
مغلقة تكون مفاتيحها بيد البائعين أو المستخدمين وحدهم *:

اماد ‎٠١‏ : يتم علاج بذور القطن فى أجهزة مغلقة جِيدًا
وبمحلات جد هوائية *

المادة ‎١١‏ 1 يجب على المستهلكين أن يتفادوا مس المواد وأن
لا يدخنوا أثناء العلاج كما يجب أن يغسلوا أيديهم بعد العلاج
وينبغى أن تحفظ المواد فى آوانيها الاصلية +

ويجب أن تغلق الاواني بغطاء ء خارج أوقات الاستعسال
وتغسل الآلات والاشياء المستعملة فى العلاج بعناية بعد
استعمالها ‎٠‏ ولا يجوز بحال من الاحوال استعمال هذه الاشياء
أو جعلها تتصل بصورة مباشرة أو غير مباشرة بغذاه الانسان

أو الحيوان *
ويجب غسل الاواني الفارغة والادوات غير الصالحة قبل
رميها فى المهملات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحفظ البذور المعالجة بالمواد العضوية _الزلبقية
وترسل في غلافات مطابقة للتعليمات المنصوص عليهافى قانون
الصحة العمومية (الكتاب الخامس ‏ الجزء الثانى ) المتعلقة
بمواد الجدول ‎١‏ *

المادة ‎٠١‏ : تعاقب مخالفات أحكام هذا القرار بالعقوبات
النصوص عليها فى المرسوم رقم /اه  ‎٠١٠١‏ المؤرج في ؟؟
سبتمبر سئة /أمو١‏ .*

اماد ‎١64‏ : يلغى القرار المؤرخ فى 9 ابريل اسنة ‎١954‏
‏وكل الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة ‎١١‏ : يكلف مدير الانتاج النباتيى ورئليس مصلحة

قمع الغش ومراقبة الجودة + كل فيما يخصه ؛, بتنفيذ هذا

لقا الذى ينشع فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه6 رجب عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ سبتمبر
سنة حتح١‏ م

محمد طيبىالجمعة ه30 رمضان عام 1304 هد .| الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ؟4ا

مسقرر مؤرخ فى 32 شعبان عام 1388 الموافق 12 اكتوبر ‎١‏ بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ شعبان عام 1303 الموافق ‎١4‏
‏سنة 1969 يتضمن تاليف مسشودع السيارات لوزاوة | أكتوبر سنة 19765 , حدد عدد السيارات التابعة لوزارة

الفلاحة والاصلاح الزراعي الفلاحة والاصلاح الزراعى طبقا للجدول ادناه :
التخصيص
الادارة المركزية س.س سيارات سياحية
المديريات الثلاحية للولايات س.ءن.خ سيارات نقل خفيفية
وقاية النباتات فقل حمواتها تزيد طن
قمع القش 3 "0
مستودع ذكور الحيونات ‎7١0.‏ سيارات قل
للنسل تقيلة تزيد حمولتها معن
طن واحد
المصالح البيطرية ‎٠‏
‏المدارس الفلاحية د.ن ؛ راجات ناريسة
مراكز التكوين المهني للكبار أءع : آلات عسل

المركز الجبسزائرى للبحث
واستغلال الغابات
المشاتل المحافظات :
المحافظات
الجزائر
تيزى وزو
المدية
الاصنام
وهران سعيدة
تلمسان
مستقائم
0 0 ليئة
سسطيف
باتئة
عنابة

ب

أي هي سا + 1 > © <>

ل_ 0

مجموعسيارات مصلحة الغابات
وحماية الاراضى واستصلاحها

الهندسة القروية والسرى
المجموع العام :

ان السيارات المشبار اليها أعلام . والتى تكون مستودعسيارات وزارة .الفلاحة والاصلاح الزراعىو ستسجل بناء على
طلب مصلحة أملاك الدولة , وتنفيةا للاحكام القانونية المعمول بها +

١

نان
ققرارات مؤرخة فى 18 رجلب و9 رمضفنان عام ‎١85‏

الوافق 14 سبتهير ف ؟1 لوعجير سنك 198 تتضون حركة
في سلك القضساة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 1309 الموافق 9؟
سبتمبر ‏ سنة 193219 عين السيد حسن بوخولدة القاشغفى
بمحكمة وهران ؛ قاضيا للتحقيق بنفس المحكمة لمدة ثلاث
سئوات .

بموجب قرار مؤرخ فى م رجب عام ‎١895‏ الموافق ؟9؟
سبتمبر سنة ‎١197269‏ الحقت الآنسة ليلى حمادى , المستشارة
بالمجلس القضائى للمدية , بمصالح الادارة المركزية لوزارة
العدل وذلك بضفة مؤقتة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرمخ فى ؟ رمضان عام 1389 الموافق ‎١١‏
‏الوفمبر سنة 1319 نقل السيد طاهر قاضى نائب رئيس محكمة
سوق أهراس + بنفس الصفة. الى محكمة برج بوعريريج .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١4‏ الموافق ‎١٠١‏
‏لوفمبر سنة 1929 ألغيت أحكام القرار المؤرخ فى 8 جمادى
الاولى عام 1389 الموافق ؟؟ يوليو ا سنة 1935 والمتضمن
ثقل السيد احمد الدبى ؛, القاضى بمحكمة الاغواط , بنفس
الصفة الى محكمة عين صالح ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ-فى ؟ رمضان عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏الوفمبر سنة 1439 ألحق السيد سليمان يحي شزيف المستشار
بالمجلس القضائى لقسنطينة , بمصالح الادارة المركزيةلوزارة
العدل وذلك بصفة مؤقتة ‎٠‏ /
إقرارات مؤرخة فى 8 رمضان عام ‎١288‏ الموافق ‎٠١‏

نوفمبر سلة 1968 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 8/ رمضان عام 1389 الموافق ‎١8‏
‏لوفمبر سنة 19739 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمة
يبجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية وضمن شروط المادة
م من القانون رقم 77 - 96 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة ‎١977‏
‏والمتضين قانون الجنسية الجزائرية :

- السيد رافيار اندرى جورج + المولود فى غشت سئة
بسكيكدة (قسنطينة) ‎+٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى رمضان عام خفمكا الموافق
7 نوفمبر سنة 19769 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
إبجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية وضمن شروط
المادة ‎١١‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى ‎١١7‏ مارس _سنة
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآنية
[صتاؤم 3

ريع ارسي للجيودية موا

الجمعة 5؟ رمضان غامُ 175 ه

عبد المجيد بن احمد المولوم فى 15 اسبتمين أسئة 1949
بالقالة (عنابة) ‎٠‏

عل مصطفى المولود فى ‎١٠١‏ مارس سنة. ‎٠‏ بمدينة
الجزائر ‎٠‏

بطو زبيدة المولودة فى 76 غشت اسنة 1949 بسيدى
بلعباس (وهران) ‎٠‏

ابن عمار نوبة المولودة فى ‎٠6‏ يونيو سنة لأكا بحامى
بونيف (وهران) ‎٠‏

ابن قادة صادق المولود فى 76 سبتمبر اسئة ‎٠958‏
‏بوهران +

مبارك صفية المولودة فى ١؟‏ ابريل سئة دمج ببفشس
مندرايس (الجزاثر) ‎٠‏

محمد بن محمد المولود فى 6“ فبرابير سئة 19596 بشعبة
اللحم (وهزان) +

محمد بن علال المولود فى 8 .يوليو سئة 9549 بمدينة
الجزائر *

محمد بن محمد المولود فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎٠958:‏ بسيدى
بلعباس .(وهران») 0#

بموجب قرارات مؤرخة فى ب رمضان" عام حي الموافق
_نوفمبر سئة 19319 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية وضمسن
شروط المادة ‎١6‏ من القانون رقم 91-79 المؤرخ فى 7؟مارس
سئة 1935 والمتضمن” قانون الجنسية الجزائرية السيدات
الآنية أسماؤهن :

عانلشة بنت مولاى احمد ء زوجة بوشاقور ميلود , المولودة
فى 14 ينابر سنة 1487 بسيدى بلعباس (وهران) ‎٠‏

بدرة بنت محمد اء زوجة جبور الحاج . المولودة فى ‎١‏
‏نوفمبر اسئة 19546 بأرزيو (وهران) ‎٠‏

اين محمد فطيمة + زوجة بوعلام على الشريف ؛ المولودة
فى ‎٠١١‏ ابريل سنئة حا بمقطع الدوز (وهران) ‎٠‏

ابن مراد فاطمة ؛ زوجة ابج جعفر حمزة ؛ المولودة فى 8
أكتوبر ا سنة 1556 بحمام ليف (تونس) +

ابن يوسف لطيفة حفيظة ' زوجة داوزل محمد لور الدين 0
المولودة فى ؟؟ _يونيو سنة ‎١975‏ بالرباط (المغرب) ‎+٠‏

كمبانيا فانسائزة ء زوجة بدار طاه , المولودة فى 7/8
فبراير سنة ‎١998‏ بايزولا دل ليرى (ايطاليا) ‎+٠‏

كارى جورجيت أوغيستين , زوجة مباركية صالح ؛المولودة
فى ‎٠‏ ديسمبر سنة ‎٠979‏ بباريس الدائرة الرابعة *

شاكر حورية زوجة بدة مكى 0 المولودة فى ا أكتوبر سنة
7 بالزقازيق (الجمهورية العربية المتحدة) ‎٠‏

ديفور ليليان جيرمان + زوجة مشاطى محمد + المولودة فى
‎٠‏ فبرابير سئة 1959 بلوزان مقاطعة فود (سوييرا) +

العلمى زوليخة + زوجة وسار محمد + المولودة فى ١ل‏
ينابر سئة 1538 بمدينة الجزائر *
الجمّمة 0 رمضان عام 13/64 ه

الغربى فاطنئة ؛, زوجة سليمانى مخفى ؛ المولودة سنة/ا97١‏
ببركان أقليم وجدة (المغرب) +

الورغى شريفة , زوجة ذريهم صالح ؛ المولودة فى ‎١9‏ مايو
سئة 19705 ببنزرت (تونس) ‎٠‏
‏فاطمة بنت على ء زوجة بسنامى حبيب ؛ المولودة فى ‎١‏
‏مايو سئة 1970 بوهران *

غرفى لحديجة ا زوجة ابن جلول حميدة , المولودة سئة
‎١1١٠9‏ ببشار (الساورة) ‎٠+‏

غراف سيغريد ماريا , زوجة حامد عبد الوهاب مصطفى ,
المولودة فى* .يونيو سئة 193/8 بهامبورغ ( المانيا ) ‎+٠‏

ايفلى إيميئة + زوجة بلحاج عبد الله المولودة سنة مك٠‏

ن بعين الصفراء. (سعيدة) ‎+٠‏

كافى نورة + زوجة رزق الله محمد »+ المولودة فى ‎١١‏ يونيو
سئة ‎٠9‏ بالكاف (نونس) ب ب

قصدانى حليمة + زوجة ابن عيسى عمار ؛ المولودة سئة
يردي بسيدى بن غدة (وهران) ‎٠‏

خضراء بنت احمداء زوجة قسو احمد ؛ المولودة سنة *5
بتندرارة (المغرب) *

خيرة بنت محمد + زوجة مرابط _سى حامد , المولودة فى
٠؟‏ يناير سنة 191 بوهران ‎٠‏

كريم رباح + زوجة بطوش العزبى ؛ المولودة فى 6 أكتوبر
سئة ‎١9867‏ بالقالة (عنابة) ‎٠‏

لوفيفر نويلارين , زوجة جنادى عبد الله ء اللولودة فى
١؟‏ ديسمبز _سنئة 1998 _بسارس بوترى (فرنشا) ‎٠‏

للوش مليكة ؛ زوجة عجرس محمد , المولودة فى 9 مارس
سنة ‎١947‏ بالحراش (مدينة الجزائر) +

ميلير جادويغه بربّارة ,» زوجة خنفش عبد القادر , المولودة
.في ‎١١‏ سبتمنر_ سئة 1519 بكراسيوس (بولونيا) ‎٠‏
‏ٍْ مريم بلقاسم + زوجة بلوعرانى دريس ؛ المولودة في 17
مارس _سنة ‎١٠١١٠7‏ بالمالج (وهران) ‎+٠‏ 0 :8

بيرو مارسيل سيمون , زوجة ابن سى على لحسن ,
المولودة فى ؟ يوليبو _سنة ‎١97‏ بشاتيون على المارن
(فرنسا) ‎٠‏ ا

غيمونى عنية , زوجة بلمشري حميدة ؛ المولودة سنة518١‏
بمراكش (المغرب) *

شوبرت دونيز ايفون ء زوجة ايقغراو محمد + المولودة
فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١977‏ بباريس الداثرة ‎١6‏ (فرئسا) ‎٠‏

يامنة ‏ بنت ريش + زوجة بوسعيد صالح ؛ المولودة سنة
‎١١٠‏ بالمالح (وهران) ‎٠‏

زناسنى ميمونة ؛ زوجة صبرى العيد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏بيوليو سنة 197/8 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

زناسنى .يامنة , زوجة بوطويل جيلالى , المولودة فى 4
ويسمبر ا سنة 1947 ببنى صاف (تلمسان) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نتخينا

زينب بنت حبيب ء زوجة ابن عادى محمد . المولودة فى
‎٠‏ مارس اسنة 1957 بالمرسى الكبير (وهران) ‎٠‏
‏ريسلوفسكًا بربارة ,+ زوجة جلال رشيد ؛ المولودة فى ‎١4‏

ابريل سنة 0 بووميرسلبن (لمانيا) ‎٠‏
‏السسسسسلنسنب.سسب.قفهخها >< اج سات سس سس سم > ا

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1384 الموافق 11

نوفمير سنة 16769 يصرح بموجبه ان بناء المركز 769/1866؟

/ 7 كيلو فولت والمركز المؤقت 33/13 كيلو فولت بسكيكدة
من اعمال المنفعة لمنفعة العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة .

بمقتضى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19327 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر ا سنة 3977. باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية + ٍِ

وبمقتشى المرسوم رقم ‎9٠‏ 150 المؤرخ في 7 إيونيو
سنة 1500 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بكيفية
تطبيق المادة ٠؟‏ من القانون المؤرخ فى / ابريل. سئة 8<
والمتعلق بتأميم" الكهرباء والغاز ‎١‏ 0

وبناء على المادة 8 من هذا المرسوم المتعلقة بأجراءات
التصريح من المنفعة العدومية فيا يخص الكبرباء والغاز وانضاء
حقوق الارتفاق التى يقررها القانون +.

وبناء على طلب الشركة ' الوطنيّة للكهر بناء والفاز بتاريخ
به وغفمبر سئة تتكا ء

يقرر ما بلى :

المادة الاولى. : : يصرح أن بناء مركز محر مرا كيلو
فولت والمركز المؤقت 3/27 كيلو فولت بسكيكدة يعتبر

من المنفعة العمومية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والمحروقات بتنفيذ .هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية
الديمقراطية "الشعبية +
وحرر. بالجزائثر ٠فى ‎١76‏ رمضان عام 4 الوافق 1
نوفمبر ا سنة ‎١11719‏ +
بلعيد. عبد البسلام

