يتضمن ادراج قطعة ارض مساحتها ) هكتارات تقرييا الى

أملاك الدولة منحت سابقا الى بلدية وادى زناتى بموجب

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ توقمير سنة ‎١8879‏ وتسليمها الى وزارة

الشبيبة والرياضة قصد انشاء مركز لتنشيط الشباب
بوادي زناتي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 13/84 الموافق
* يونيو سنة 1474 أدرجب قطعة اررض مساحنها ؟؛ همكتارات
تقريبا الى أملاك الدولة طبقا للمداولة رقم ‎1١‏ بتاريخ 8 مارس
سنة 19214 الصادرة عن بلدية وادي زناتي كانت .سابقا
تقارمة لارض المصالح البلدية لموجب ‎١‏ مرسوم مؤٌرحخ فى ؟١‏
نو فمر سنة ‎١/8‏ .

منحت وزارة الشبيبة والرياضة ( المفتشية العمالية
بقسنطينة ) قطعة أرض مساحتها © هكتارات تقريبا والمحددة
اعلاه قصد انشاء مركز لتنشبيط الشباب بوادي زناتي

(دائرة قسنطينة ) .
وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة

املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد اعلاه .

قرار مؤدخ فى ‎١7‏ دبيع الأول عام 13284 الوافق ؟

يونيو سنة 19769 الصادر عن والى ولاية قسنطينة

يتضمن منج غقار لبلدية وادى العثمانية مساحته ؟ هكتارات

و الا آرا و 36 ستتيارا تابع للقطعة القروية رقم ؟ بقرية

عين السمارة الملقصصة سابقا لمصلحة الهندسة
العسكريسة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١13284‏ الموافق
؟ دونيو سنة ‎1١89‏ منحت بلدية وادى العثمانية عقارا
مساحته ؟ مكتارات و ١لا‏ آرا و +؟ سنتيارا تابعا للقطعة
القروية رقم 4 والكائنة بشرية عين السمارة والخصصة
سابقا لمصلحة الهندسة المسكربة بمقرر من المفوض_فوق
العادة للجمهورية بتاريخ 1/8 فبراير اسنة 189/1 ( محضر
التتسليم بتاررخ ؟؟ مارس اسنة 18901 )0

: قر ار مؤدخ فى أول ربيع الثاني عام 13284 الموافق 16

دونو سنة 148 + صسادر عن والي ولابسة قسنطينة

يتضمن متح قطعة ارض مجانا لبلدية ‎١١‏ زبتونة » مساحتها

.0242م » وتحمل رقم 88 من الخريطة » كانت تملكها
شركة 11 سابقا , بقصد بناء دار للبلدية

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام حا
الوافق 176 يونيو سنة 1374 صادر عن والي ولاية قسنطينة
منحت قطعة ارض مجانا لبلدية « زيتونة » مساحتها ...قم؟
وتحمل رقم 9/807 فى الرسم » وذلك بعد مداولة ؟ يناير
سنة 197185 + وخصصت القطعة الممنوحة لانشاء دار للبلدية؛
وهي من ممتلكات شركة .11535 سابقا .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه +

ص

قرار مرخ في أول ربيع الثانى عام ‎١2/85‏ الموافق ‎١١‏ يونيو

سنة 64 من وال تيزى وزو يتضمن تخصيص قطعة ارض من

املا الدولة واقعة فى برج منايل ولاية تيبزي وزو تشدر

مساحتها ب م هكتارات تقريبا من القسم 9 ‎١‏ بي ») من

الخريطة الطوبوغرافية لصالح وزارة التربية الوطنية بقضصد
تأسيسمر ثانوية

بموجب قرار مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام ا الموافق
1 يوليو سنة 133195 خصصت قطعة الارض الداخلة فى
املاك الدولة 4 والواقعة فى برج منايل بولاية تيزي وزو والبالغة
مساحتها ه هكتارات من القسم ؟؟ « بي » من الخريبطة
الطوبوغرافية لصالح وزارة التربية الوطنية بقصد تأسيس
ثانوية . ٍ

وبعاد وضع العمّار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاة ..

قسرار مؤرخ فى اول ربيع الثاني عام 13284 الموافق 16

يونيو سنة 19769 الصادر عن والي ولاية قسنطينة يتضمن

تخصيص العقار الكائن بام البواغي ( دائرة العين البيضاء )

متساحتة هكتار واحد و 9ل آرا و 5م سنتيارا كان سابقبا

للفرع الاداري المختص ( صاص ) بكاتروبير لصالح وزارة
قدماء المجاهدين ليستعمل كدار لاولاد الشهداء

بموجب قرار مؤّرخ فى اول ربيع الثاني عام يم/؟1
الموافق ‎١76‏ إيونيو سنة 1939 خصص لوزارة قدماء المجاهدين
العقار الكائن بأم البواغى (دائرة العين البيضاء) تبلغ مساحتة
ممكتار واحد و 9 آرا و 8506م سنتيارا كان سابقا للفرعغ
الاداري المختص ( صاص ) بكانروبير ليستعمل دارا لاولاد
الشهمداء

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم هنتهي أستعماله للفرض المحدد اعلاه .

قرار مؤٌرح في ؟ ربيع الشاني عام 13209 الموافق 18
يونيو سنة 1974 صادر عن والي ولاية تيزي وز يتضمن
التنازل مجانا لصالح ولاية تيزي وزو عن قطعة ارض من
املاك الدولة تبلغ 'مساحتها 1166م وهي تابعة للقطاعنينا

المسير ذانيا بحوش طاعة الموجود على جانب الطريق الوطنى

دوقم 30 لفرض بناء مدرسة تكميلية فى مشيدلاح دائرة
( البويرة)

‎٠‏ ب بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثاني عام 1/5 الموافق
8 يونيو سنة 13764 صادر عن والي ولاية تيزي وزو تمنح
ولاية تيزي وزو بناء على طلبها المتعلق بالامتلاك المجاني بتاريخ
7 محرم عام 17/4 الموافق + ابريل ا سئة 19164 تحت رقم

‏8 مم التخصيص لبناء مدرسة تكبيلية
بمشيدلاحدائرةالبويرة قطعة أرض من أملاك الدولة ذات مساحة
26م وهي تابعة للقطاع المسير ذاتيا بحوش طاعة
المجاور للطريق الوطنى رقم 0 ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ..

‏قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 13895 الموافق ‎٠١‏
‏غشت سنة ‎١9689‏ من وال ولاية تلمسان يتضمن منج الاذن
لجلب الماء ضخا من وادى تافئة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 1389 للوافق
غشست سنة 19719 من والى ولاية تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيد العربى ولد محمد بين عمرو بجلب الماء
ضخا من وادى تافنة لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو ‎٠١‏ هكتارات وهى جزء من ملك الشخص
المذكور +

‏ان كمية الماء المتموسطة المسموح بضخها تحدد ب ‎٠‏ لترات
فى الثانية ( الرى الشتوى من اول نوفمبر الى غاية 0؟ ابريل
من كل سنئة ) ‎٠‏

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد
على ‎٠١‏ لترات فى الثانية دون أن يتجاوز ‎١36‏ لترا فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المأذون ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لأقى
حد فى الثانية الى علو ‎١١‏ مترا وهو علو الرفع الحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى ‎٠‏

‏* ) تكون المنشأة التى. يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والضخة وأنابيب المصش والكبس ,+ موضوعة بحيث
لا يحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1184 ىف

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة ‎٠‏
‏للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله *.

‏) يمنح الاذن دون تحديد للمدة من أول وفمبر الى ٠؟‏
ابريل من كل سئة ويمكن تعديل هذا الاذن أو انقاص مداته
أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق الانذار وذلك
اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنعمحدوث الفيضانات
أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمتها الاذنء

‏وعلى الخصوص :

‏أ به اذا لم يستعمل الاذن ضاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة ه أدتنام ,

‏ب ب اذا استعملت المياءه ه لغرض غير الذى منح الاذن
لأجله +

‏»>
‏ج ‏ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة والى الولاية + با تثناء الحالة المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ من المرسوم المؤرخ فى 7/8 إيوليو سنة مكحا *

‏دب اذا لم تؤد الأناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها ؛,

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظطروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة ‎٠‏

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان الوالى قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغرض
منة تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف امأذون
لهم بجلب الماء من وادى تافئة +

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاض مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائنذة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة مباشرة +

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
الوالى وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن
والمحددة فى المادة ء من المرسوم المؤرخ فى /؟ يوليو سنة
مكحا *

‏© ) تخمصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينئة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك اللأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
ل

الثلاثاء ‎١‏ رمضان عام 1784 هف

والى ولأية تلمسان بانتقال. الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية +

ويبطل كل تنازل عن الأذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎+٠‏

وفى حالة انجزئة العقار المأذون_ بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

1 )ات يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى الى كال تنشا منها حمى المستنقعات ( البالوديزم أ
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات +

/ ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ در؟ دج
يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن *
ويمكن” اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل
سنة *

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الأذن :

الرسم الثابت وقدره © دناثير المؤسس فى المرسوم المؤرخ
فى 0 أكتوبر سنة ‎١1978‏ والمطبق على الجزائر بموجب
‎٠‏ المرسوم المؤرخ فى ‎١6١‏ يونيو سنة 197 والمعدل بموجب
المقرر رقم 58 - ‎١٠6‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 8فح1 +

4 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم الميامه وتوزيعها ‎٠‏

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير +

,
