
ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه ‎٠‏

وزارة المسدل

مرسوم مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 المواشق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1974 يتضمن تغيير لقب واسم
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العدل + حامل الاختام 0

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الجمعة ؟ شوال عام 1384 ف

وبمقتشى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبن
سنة ‎١977‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة 17 + باستثتاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالأسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر المؤرخ فى ‎5١‏
‏غشت سنة حفح١ء‏

وبمقتضى الامر رقم 59 ب كا المؤرخ فى لأ ربيع
الاول عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1939 والتضسن
تأسيس الحكومة ؛,

إيرسم هايلى +

المادة الاولى : ان السيدة بيريز أديل المولودة فى ؟ مارس
سئة ‎1901٠‏ بسيدى بلعباس ولاية وهران ( شهادة الميلاد
رقم 45؟ من نفس البلدية ) زوجة السيد عمر لخماس ء,
تدعى من الآن فصاعدا : «يمينة لخماس » +

المادة ؟ : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنئة 1398 فان
تدوين الملاحظة على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب
الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن يطلبها وكيل
الدولة التابع المجل سكنى المعنية بالامر الا بعد انقضاء أجل
مدته سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى اعتسراض أمام
القضاء المختص ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الاختام , بتنفيدا
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ _رمضان عام 14 الموافق 32
ديسمبر سنة حتكا ‎١ ٠٠١‏

غوارى_ بوهمدين

وزارة الاوقاف

