
قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١84‏

الموافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 1858 يتضمن تنظيم المسابقة

والامتحان المهنى لتوظيف المحافظين المكلفين بالأبحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف

ان وزير التربية الوطئية ووزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 7 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ _يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية , ا

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

الجريدة الرسمية للجمهودينة الجبزائرية

الجبعة ‎1١8‏ رمضان عام 1189 اي

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى نهم
وضعية الموظفين ولا سيما المادة ؟ منه »

وبيمقتضى المرسوم رقم 7 اما المؤرخ فى أ صف
اعام ‎١387‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بالمرسوم رقم
4 - ١*؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق +؟
ماير سنة متكحلء

ب و بمقتفى المرسسوم رقم فم كن المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق 0 مايو سنة ‎١1978‏ والمتضمن القانون
الأساسى الخاص للمحافظين المكلفين بالأبحاث فى الآثار
والمحفوظات والمكتبات والمتاحف +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ١ه‏ المؤرخ فى ه؟ جمادى
الاولى عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١١‏ غشت اسنة 1938 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 167 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1783
الوافق ؟يونيو سنة ‎١197636‏ والمتعلق بالتعيين فى. الوظائف
العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى 0 :

يقرران ما يلى :

المادة الاوى : تنظم المسابقة عن طريق الاختبارات لتوظيف
المحافظين المكلفين بالابحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات
والمتاحف حسب الاحكام المنصوص عليها فى هذا القرار .

المادة ؟ : يحدد عدد المناصب الشاغرة وتاريخ افتتاح
تسجيل المترشحين وانهائه ومكان الاختبارات وبرنامجها بقرار
مشترك :من وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏

يعلن عن افتتاح التسجيل قبل تاريخ الاختبارات بثلاثة
أشهر على الاقل وينهى التسجيل قبل عذا التاريخ بشهر على
الاقل ‎٠‏

المادة ؟ : نوجه ملفات الترشيح الى وزارة التربية الوطنية*

وتتألف من :

طلب تسجيل يذكر فيه المرشح الاختصاص المختار +
شهادة ميلاد أو بطاقة حالة مدنية ء
نسخة من صحيفة السوابق القضائية مؤرخة بأقل من
أشهر 0
شهادة جنسية مؤرخة بأقل من ثلاثة أشهر ؛
نسخ مصدقة من الشسهادات, المطلوبة »
شهادة طبية من طبيب عام »
شهادة طبية خاصة_بالامراض الصدرية ‎٠‏

المادة 4 : يحدد وزير التربية الوطنية قائمة المرشحين

عام 1387 الموافق ؟. يونيو سنة 1917 والمتعلق بتحرير ونشر | المقبولين ليشاركوا فى المسابقة , وينشرها ‎٠‏الجمعة ‎١8‏ رمضسان : عام الاكك ل

المادة ه : تشتمل المسابقة بالاختبارات المنصوص عليهما
فى المادة ه من المرسوم رقم 18 - ‎١١‏ المؤرخ فى “ ربيع
الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎*٠0‏ مايو ا سئة ‎١938‏ المشار اليه
أعلاه , على الاختبارات التالية :

‎)١‏ عرض شفوى فى موضوع يتعلق بالاختصاص ‎٠‏ يحضر
الموضوع فى سبع (/ا) ساعات بواسطة مراجع توفرها اللجنة
للمرشح .

‏مدة العرض ‎٠0‏ دقيقة ؛ المعامل : ؟ ‎١‏

‏؟) الحتبار شفوى فى فن مساعد أو تقنى فى الاختصاص
المختار *

‏مدة التحضير : ساعة ؛, مدة العرض ‎"٠0‏ دقيقة ؛ المعامل ‎١:‏

‏المادة + : على المرشحين أداء جميع الاختبارات اما بالعربية
أو بالفرنسية ‎٠‏

‏المادة ؛: تنقط الاختبارات من صفر الى عشرين وبعد
راسبا كل مرشح لم يحصل على 76 من 30 ‎٠‏ وتوضع اثر
المسابقة قائمة ترتيبية للمؤهلين فى كل اختصاص ؛ ولا يقبل
الا المرشحون الذين أحرزوا فى مجموع الاختبارات نصف
مجموع النقط فى الاختبارات الواجبة ؛ على الاقل ‎٠‏

‏المادة م : برأس اللجنة المكلفة باختيار الأسئلة واستجواب
المترشحين + المدير المكلف بالشؤون الثقافية , وتتألف من

‏أستاذين بالكلية ومحافظين مكلفين بالأبحاث , وأى شخص

‏ذى كفاءة معترف بها فى الاختصاص الذى اختاره المرشح
المادة 8 : تعد اللجنة المشار اليها فى المادة 8 السابقة
قائمة المرشحين القبولين ويقررها وزير التربية الوطنية ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رجب عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ أكتوير

‏سنة ححا +
عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه

‏المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

‏عبد الرحمن شريط

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 رجب عام 188 الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة ‎١8968‏ يتعلق باجراء الامتحان المهنى لتوظيف
الملحقين بالأبحاتث فى الآثار والوثائق والمكتبات والمتاحف

‏ان وزير التربية الوطنية , ووزير الداخلية ؛,

‏بمقتضى الامر رقم 7ه ‎٠١‏ المؤرخ فى 7 يونيو سنة
59 والمتضمن القانون الأسامى العام للوظيفة العمومية .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية "لجزائرية.

‏ولج

‏عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمتعلق بتحريرونثر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أى الفردى التى تهم
وضعية الموظفين 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام 1988 الموافق 0© مايواسئة 1978 والتضمسن
القانون الأسامى الخاص للملحقين بالأبحاث فى الآثاروالوثائق
والمكتبات والمتاحف » ولا سيما المادة ء منه ؛,

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ رجب عام 5م13١‏ الموافق
٠أكتوير‏ سنة 4 والمتضمن تنظيم الامتحان المهنى لتوظيف
الملحقين بالأبحاث فى الآثار والوثائق والمكتبات والمتاحف 0
يقرران ما على :

‏المادة الاولى : يجرى الامتحسان الممنى لتوظيف ملحقين
بالأبحاث فى الآثار والوثائق والمكتبات" والمتاحف . فرع
المكتبات , ابتداء من ‎١١‏ ديسمبر 1979 بالجزائر وفى مراكز
أخرى تعين فيما بعد , تبعا لما يسجل من مرشحين ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد عدد المناصسب الشاغرة ب أربعة (4) ‎*٠‏

‏المادة ؟ :
ختتجا ‎٠‏

‏ينتهى تسجيل المرشحين في 14 نوفمبر سنة

‏المادة 4 :
التالية :

‏يتضمن بر نامج الامتحان اختبارات فى المسائل

‎٠ ‏المكتبات والحياة الفكرية , والاقتصادية والاجتماعية‎ -١
+٠ ‏أنواع المكتبات‎ -

‎+ ‏تزويد المجموعات‎ “٠

‏انهاء الوثائق وعلاقات محافظ المكتبة مع القارىه ‎٠‏
‎٠‏ التنظيم الاداىر والمالى فى المكتبات ‎٠‏

‏المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية >

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رجب عام ‎١5‏ الموافق ‎١١‏ أكتوبر
سنة ححا ‎٠‏ ٍ
عن وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
عبد الرحمن شريط المدير العام للوظيفة السمومية

‏عبد الرحمن كيوان

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه شعبان عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏أكتوبر سنة 19368 يتضمن تحديد رسم الدخول الى المتاحف
الوطنية والمجموعات الأثرية

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛ ووزير التربية
الوطنية +

‏.بمقتضى القانون رقم 3157 لإا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة احا والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
حلحا

١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

ب وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ أكتوبر اسنة ‎٠1776‏
‏اللصادق على قرار المجلس المالى بفرض رسم لدخول المتاحف *
وقاءات المجموعات والمواقع الأثرية والتمسائثيل ومختلف
اللؤسسات للتفرج على المعروضات ,

م وبمقتضى القرار رقم فا١كس‏ المؤرخ فى ‎١4‏ يونيو
سئة 14 والمتضمن تأسيس وكالة الايرادات التابعسة
للمديرية الفرعية للفنون الجميلة بالجزائر ؛ والمشار اليها
برقم انا الخ ءءء

وبناءً على اقتراح وزير التربية الوطنية ؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : حدد رسم دخول وزيارة المتاحف الوطنية
والمجموعات الاثرية المرفقة قائمتها بأصل هذا القرار , بدينار
واحد ؛ ابتداء من أول أكتوبير سنة حتكحا ‎٠‏

المادة ؟ : يحصل على عذا الايراد_بواسطة كراسات ذات
أصول ؛ ويدفع الى الخزينة التى تجرى الرقابة على العمليات +
ويعين وكلاء الابرادات بقرار من وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادة # : يكلف مدير الخزينة والقرض , ومدير الشؤون
الثقافية بوزارة التربية الوطنية كل فيما بخصة ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه شعبان عام 1385 الموافق 16 أكتوبر
سنة حتحل +

عن وزير الدولة المكلف . عن وزير التربية الوطنية

بالمائية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام عبد الرحمن شريط
حبيب جعفرى

