محلا

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثاني عام 1309 الموافق ؟
يوليو سنة 197649 صادر عن والي ولاية قسنطيئة يتضمن
التنازل عن المحل الكائن بقسنطينة ١؟‏ شارع مادى كورى

لبلدية قسلطينة لانشاء معمل خياطة لأرامل وبئات الشهداء

بموجب قرار مؤرحٌ فى 19 ربيع الثانى عام 1989 الموافق
4 يوليو سنة 1979 صادر عن والى ولاية قستطينة تم التنازل
بعد المداولة رقم 19 المؤرخة فى ‎١١‏ مارس سنة 1969 لفائدة
بلدية قسنطينة عن .لمحل الكاثن بقسنطينة ١٠؟‏ شارع مارى
كورى لانشاء معمل للخياطة لأرامل وبتاء الشهداء..*+

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصراف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه يز

قرار مؤٌرخ فى ؟؟ ربيع الثاني غام 1385 الموافق /
يوليو سنة ‎١١١8‏ صادر عن وال ولاية عنابة يتضمن
التنازل مجانا عن قطعة ارض من املاك الدولة تبلغ مساحتها
1000م تقريبا والقرببة من سوق الجمعة لبلدية عنابة

لاستعمالها موقفا مجانيا للسيارات

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ زبيع الثانى عام !1 الموافق
8 يوليو سنة 1979 صادر عن والى ولاية عنابة تم التنازل بعد
المداولة رقم ١؟‏ المؤرخة فى 54 مارس اسنة 01939 عن قطعة
أرض من أملاك المسدولة مساحتها م لبلدية عنابة
وتخصيصها موقفا مجانيا للسيارات *
وبعاد وضع المعّار الممنوح بحكم القانون تحت تصراف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحندد
أعلاه + ِ ا

قرار مؤرئى 79 ربيع الثاني عام 1384 الموافق /

يوليو سنة 1974 صادر عن وآلي ولاية عثابة يتغمن التنازل

مجانا عن ثلاث قطع أرضية من أملاك الدولة مساحتها

الاجمالية 3124 م؟ تابعة للعقار المسير ذاتيا واللسمى ‎(١‏ عاشور

خروف » لبلدية عنابة لوصل نهجي بريان وبوانكري ولتوسيع
النهسج الثاني

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ ربيم الثانى عام ‎٠14‏ الموافق

8 يوليو سنة 13769 صادر عن والي ولاية عنابة تم التنازل-

مجانا بعد مداولة 6 رمضان عام 17/88 الموافق 5 ديسمبر
سنة 1937 عن ثلاث قطع أرضية من أملاك الدولة مساحتها
الاجمالية 1626م تابعة للعقار الملسير ذاتيا والمسى
« عاشور خروف » لبلدية عنابة لوصل نهجي بريان وبوانكري
ولتوسيع النهج الثاني . "0
وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم, القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد
أعلاه ‎٠‏ ّ

الجمعة ؟.رمضان عام 1385 في

قراد مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١88‏ الموافق /

يوؤليو سنة 1938 صادر عن والى ولاية عنابة , يتضمن الحاق

ارض الكنيسة السائقة والكائنة فى بومهرة اخمد - دائرة

قالمة والمحولة الى مسجد والتى تبلغ مساحتها 1176م؟
الى املاك الدولة ومنحها الى وزارة الاوقاف

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١289‏ الموافق
/ يوليو سنة 1979 صادر عن والى ولاية عنابة تلحق باملاك
الدولة طبقا لمداولة المجلس الشعبى البلدى المؤرغة فى ١7؟‏
ربيع الثانى عام الموافق ؟؟ _يوليو سنة 1936 ببومهرة
( بيتى سابقا ‎ )‏ دائرة قالمة ‏ ارض الكنيسة السابقة البالغة
مساحتها 1176م والمحولة الى مسجد + وتمنح الى وزارة
الاوقاف. لتخصيصها كمسجد .*: ٍ

يعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاكاً
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلام *

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13085 الموافق م

يوليو سنة 1934 صادر عن والى ولاية عنابة يتعلق باسترجاع

عقار إلى املاك الدولة يشتمل على غرفتين وتوابعهما وكائن

بشارع زيغود: يوسف بسوق 'اهراس والممنوج الى. مصلحة

الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمّال طبقا القرار .

الوالى المؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 13288 الموافق 6 توقمبر
: سنة فمحت>ل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ”ص ربيع الثانى عام خخ الموافق
/ يوليو سنة ‎٠1935‏ صادر عن والى ولاية عنابة يسترجعال
املاك الدولة العقار الملشتمل على غرفتين وتوابعهما والكائن
بشارع_زيغود _يوسف بسوق اعراس والممنوح لمضلحة
الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم الاعمال طبقا للقرار
المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 19/88 الموافق 4 نوفمبر سنة متحل»

