‏السسسسسلنسنب.سسب.قفهخها >< اج سات سس سس سم > ا

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1384 الموافق 11

نوفمير سنة 16769 يصرح بموجبه ان بناء المركز 769/1866؟

/ 7 كيلو فولت والمركز المؤقت 33/13 كيلو فولت بسكيكدة
من اعمال المنفعة لمنفعة العمومية

ان وزير الصناعة والطاقة .

بمقتضى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19327 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر ا سنة 3977. باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية + ٍِ

وبمقتشى المرسوم رقم ‎9٠‏ 150 المؤرخ في 7 إيونيو
سنة 1500 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بكيفية
تطبيق المادة ٠؟‏ من القانون المؤرخ فى / ابريل. سئة 8<
والمتعلق بتأميم" الكهرباء والغاز ‎١‏ 0

وبناء على المادة 8 من هذا المرسوم المتعلقة بأجراءات
التصريح من المنفعة العدومية فيا يخص الكبرباء والغاز وانضاء
حقوق الارتفاق التى يقررها القانون +.

وبناء على طلب الشركة ' الوطنيّة للكهر بناء والفاز بتاريخ
به وغفمبر سئة تتكا ء

يقرر ما بلى :

المادة الاولى. : : يصرح أن بناء مركز محر مرا كيلو
فولت والمركز المؤقت 3/27 كيلو فولت بسكيكدة يعتبر

من المنفعة العمومية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والمحروقات بتنفيذ .هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية
الديمقراطية "الشعبية +
وحرر. بالجزائثر ٠فى ‎١76‏ رمضان عام 4 الوافق 1
نوفمبر ا سنة ‎١11719‏ +
بلعيد. عبد البسلام

