
ان كمية الماء المسموح بتحويلها تحدد بالكمية التالية :
هدة فصل الشتاء من أول وفمسبر الى 0 ابريل
‎٠‏ لترا فى الثانية ‏

| مدة فصل فلصيف من اول مايق الى ‎©١‏ اكتوير 0 1©
لترا فى الثانية +

وفى حالة ما اذا أصبحت كمية الماء المستخرجة تقل عن ١؟‏
لترا فى الثانية فستحدد هذه الكمية ابه 6/7 من مجموع
الكمية .

ويخصص من هذه الكمية لتر واحد فى الثانية لتزويد قريةخفئتحا

سيدي العربي ومراكز بلدية يني سئوس بالماء الصالح
للشرب .

أما مجموع الكمية الباقية فتخصص. للرى *

يملح الاذن بدون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الأذن
آو انقاص مدته او ابطاله في كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لعدم
مراعاة الشروط التي يتضمنها الاذن + وعلى الخصوص :

اذا لم يستعمل الاذن فى الاجل المحدا اسفله »

تت اذا استعملت المياه لغرض غير الذي متح الاذن
لاجله؛»

جَِ اذا لم

لايكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما
اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظزوف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهرة .. 0

ويمكن علاوة على ذلك تعديل الاذن المذكوّر او انقاص مدته
ائ ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق. انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح. العام ويمكن لهذا التعديل او النقص أو
الابطال ان يفتح حق فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جزاء ذلك خسارة مباشرة ‎٠.‏

تؤد الاتاوات الوجبة فى المواعيد المحددة لها .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بامر
من السلطة صاحبة الاذن وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات
الإتبعة قبل الاذن والمحددة فى المادة 2 من. المرسوم المؤرخ فى
/؟ يوليو سنة 137/8 .

يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لشركيب
واستخدام منشأة الضخ وقتم هذه الاشغال باعتثاء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والري
الفلاحي » طبقا للمشروع المرفق باصل هذا القرار 6 وبجب ان
تكون متممة فى اجل اقصاه سنة ابتداء من تاريخ هذا القرار .
' ولا يمكن استخدام منشأة جلب الما ءالا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس , من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن »

يتعين على صاحب الاذن صيانة منشأة ة الضخ والمحافظة على
حسن سيرها ‎٠‏

وان 0 يمتثل لهذا الاجراء , فيأمر الوالى باصلاح هذ
الاجهزة ويحدد له أجل لذلكِ ‎٠‏ ا

واذا امتنع صاحب الاذن. او تهاون. فى تنفيذ. ما امر به فى
الاجل المحدد فتأمر السلطة المحلية بانجاز الاشغال اللإزمة
فورأ وعلى نفقته .

تتعهد الشركة الوطنية للبحث .عن المناجم واستغلالها "ا

( المنجم الوطنى بلعبابد ) بانجاز يئر عمقه ‎٠ ٠‏ مترا تقرييا
لاستكشاف واستغلال. الماء اء الباطنى الجورامى فى ناحية

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة 30 رمضان عام 1384 5

ضيعة رافيلٌ قصد تزويد منطقة مغنية بموارد المياه الاضافية
لتعويض كميات المياه الماخوذة من الجهة العليا لسد بني

يسمح لبلدية بني سنوس باخذ الماء من انبوت الرد التزويلا
مركز سيدى العربى ‎٠‏ وفى حالة انشاء مراكز جديدة لاجل
تزويد السكان ومواشيهم بالماء , يسمح للبلدية باخذ مجارى
جديدة من الانبوب المذكور ى ٍ

وتحدد كمية الماء المجلوبة من طرف البلدية بلتن واحدا
ف الثانية :

يمنح هذا الاذن مقابل داقع اثاواة سنوية تبلغ ار دج
للتر المكعب يوميا يجب دفعها ابتداء من يوم الاشعار بقزار

منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن كل فترة خمس . سنوات
الى صندوق قابض املاك الدولة بتلمسان ..

«ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاواة فى اول يناي من كل
سنةوزيادة على هذه الاقاوة يدفع صاحب الاذن : '

الرسم الثابت وقدره ‎٠#‏ دج والمؤسس إلموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر سنة 1 الذى مددت فعاليته الى
الجزائر بالمرسوم المؤرخ فى ‎١1١‏ .يونيو سنة 197 والمعدل
بالمقرر رقم ‎٠9-8‏ المصادق علية بموجب المرسوم الذرع
فى ‎1١‏ ديسمبر سنة م198 2

بيجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة القررة
2 2 ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء والشرطة
كيفية تقسيم اللياه وتوزيعها ..

ينقد هذا القرار مع الاختفاك بجميع حوق الف :

قسرار مؤرخ فى + ربيع الثاني عام 1289 الموافق 9+؟
ب سنة 19169 صادر عن والي ولاية قسنطيثة » تنخ
جبه ولاية قسنطينة مجانا شقة مكونة من غرفتين
ومرخاض ونخزن , كائنة فى الطابق الأرضى وطابق سفل داخل
عمارة ذات خمس طبقات تابعة لأملاك الدولة وكائنة فى شارع
الخرية رقم ‎١١‏ بقسنطيئة لأجل استعمالها كمكاتب للشكايات
ومستودع للبضائع بمصلحة السكن بالولاية

بموجب .قرار مؤرخ فى م ربيع الثانى عام ك٠‏ الموافق
؟؟ يوليو سنة 1414 صادر عن والي ولاية قسنطينة منحت
مجانا ولاية قسنطينة ا شقة مكونة من غرفتين ومرحاض +
وغزن ؛ كائنة فى الطابق الأرشى وطابق سفلى داخل عمارة ذات
خمس طبقات تابعة لاملاك الدولة كائنة في شارع الحرية.
رقم ‎١١‏ بقسنطينة لاجل استعمالها كمكاتب للشكابات
ومستودع للبضائع بمصلحة السكن لولاية قسنطينة +

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة

«املاك الدولة يوم ينتهي استعمالة للفغرض المحدد اعلاه م ©
الجمعة 10 رمضان عام 17845 ه

