وبمقتضى المرسوم رقم 64 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم
عام ‎١3885‏ الموافق ؟؟ مابوسنة 19764 والمتضمن انشاءوتنظيم
المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك وتربيتها +

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 9؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم
عام ‎١3884‏ الموافق ؟؟ مايو سنة ‎١1975‏ والمتضمن وضع المكتب
الوطنى لصيد الاسماك والمعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك
وتربيتها تحت سلطة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال
عام ‎١13/81/‏ الموافق ؟؟ يناير سئة 1938 والمتضمن وضع المكتب
الوطنى لصيد الاسماك والمعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك
وتربيتها تحت ا سلطة وزير الدولة المكلف بالملاحة البحرية
التجارية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎١94‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/85 الموافق ؟ .يونيو سنة 1973 والمحدد لكيفيات تطبيق
الامر رقم 215 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/80‏ الموافق
؟ يونيو سئة ‎١19773‏ والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية على اللؤسسات والهيئات العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان
عام 1983 الموافق اول فبراير سنة ‎١197197‏ والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ,

وبمقتضى المرسوم رقم 16 ب 09؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام. ‎١9805‏ الموافق ‎١6‏ أكتوبر اسنة 19739 والمحدد
للواجبات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتشى المرسوم رقم 159 - 0٠؟‏ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١85‏ الموافق ‎١4‏ أكنوير اسنة 1939 والمحدد
لشروط تعيين المحاسبين العموميين >

يأمر يما بلى :

الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المقر

المادة الاولى : تحدث تحت تسمبة « المكتب الجزائرى لصيد
الاسماك » مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى وتجارى ‎٠‏ مزودة
بالشخصية المدنية وتتمتع بالاستقلال المالى وتخضع للقوانين
الجارى بها العمل ‎٠‏

المادة ؟ : يوضع المكتب تحت وصاية الوزير المكلف
بالبحرية التجارية ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد وجود مقر المكتب الجزائرى لصيد الاسماك
بمدينة الجزائر , ويمكن نقله الى اى مكان آحر من التراب
الوطنى بموجب قرار نمن الوزير المكلف بالبحريه التجاريه *

الفصسل الثذانى
الهمدف
المادة 5 : ان هدف المكتب الجزائرى لصيد الاسماكد بصفة
عامة مهو صيد الاسماك وحيوانات أخرى بحرية وتربيتها
وتحويلها وتسويقها ‎٠‏
‏ويكلف المكتب من جهة أخرى بالعمل فى اطار السياسة
العامة المحددة من طرف سلطة الوصاية على :

١)تنئمية‏ الاستهلاك المحلى بتطبيق سياسة تنظيم الاسواق
وتحديد الاسعار , التى تضمن ل لجميع المنتجين نشاطا بأجرة
وللمستهلكين اسعارا فى متناولهم ‎٠‏

؟» تتمية الصبادرات باستخدام كل وسائل تقييم المتتجات
وباستعمال التقنيات الحديثة للتصبير والمعالجة والتكييف ‎٠‏

؟) تحسين نوع المنتجات بصفة عامة المروجة فى الاسواق
الداخلية أو الخارجية ‎٠‏

) تنمية تعاونيات الانتاج والتحويل والتسويق التى يمكن
ان تحدث *

ولبلوغ هذه الاهداف سيزود المكتب بأسطول صغير معد
للعمل سواء فى مياه البحر المتوسط أو المحيط *

كما سيزود المكتب كذلك بجهاز خاص للتوزيع يحتوى على
مخازن ودكاكين ووسائل الث وبعدد كاف ليضمن تسويق
المنتجات فى ظروف حسنة ‎٠‏ذختا

يمكن للمكتب ان يمارس سواء فى الجزائر أو خارج التراب
الوطنى وفى حدود اختصاصاته كل العمليات الصتاعية
والتجارية والمالية , المنقولة والعقارية التابعة بصفة مباشرة
أو غير مباشرة لهدفه والتى يمكن بطبيعتها ان تساعد على
لنميتة ‎٠‏

يستطيع المكتب أن يحضل ويستغل أو يضع كل رخصة
أو نموذج أو كيفية صنع تابعة لهدفه + كما يباشر الشراء
والبناء والتجهيز أو التهيىء لكل الوساثل الصناعية المطابقة
لهدفه ويفقد كل قرض ‎٠‏

يمكن ان يكلف من طرف سلطة الوصاية بتنسيق وتوجية
وتنشيط اعمال القطاع التعاوتى ‎٠‏ ويجب على المكتب الجزائرى
لصيد الاسماك بصفة عامة ان يساعد على ترقية القطاع
التقليدى باختيار ونشر وابتذال الطرق والتقنيات الحديثة ‎٠‏
‏ويستطيع ان يمارس أو يساهم فى كل اعمال البحثالمطبق
بمشاركة المعهد العلمى والتقنى لصيد الاسماك وتربيتها *

الفصل الثالث
الادارة - الوصساية

اماد 5 ؛ دار المكتب الجزائرى لصيد الاسماك من طرف
مدير عام معين بموجب مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف
#البحرية التجارية وتنهى مهامه بنفس الطريقة ‎٠‏

يساعد المدين العام مدير مساعد معين بموجب قرار من
الوزير المكلف_بالبحرية التجارية ‎٠‏

المادة ‎١‏ :يعن رؤّساء المصالح ومديرو وحدات الانتاج
بمموجب قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية بناء على
اقتراح المدير العام ب

المادة ‎١/‏ : يسهر المدير العام على تطببيق السياسة العامة التى
تقررها ا سلطة الوصاية فيما _يخص قبض وتحويل وتسويق
منتجات البحر :*

المادة م : يملك المدير العام كل سلطة لتسيير المكتب مع
التحفظ بالاحكام المتعلقة بتدخل ‏ سلطة الوصاية .وله النفوذ
السلمى على كل الموظفين ‎٠‏ يعين وينهى مهام الاعوان الوضوعين
اتحت سلطته باستثناء رؤساء المصالح ومديرى وحدات الانتاج
والمدير المساعد والعون الحاسب .

ليسهر على حسن تسيير المصالح كما هو مسؤول على حسن
السيير المكتب ويمثله لدى القضاء وفى كل مسائل الحياة
فلدنية ‎٠‏

اماد ؟* : بحضر المدير العام القائمة السئوية المنتظرة
ثلايرادات والمصاريف ويتعهد ويأمر بالنفقات كما يقترح وينفذ
البرامج والاعمال والدراسات ‎٠+‏ ويحضر فى بداية كل سنئة
تقريرا لسلطة الوصاية يستعرض فيه حالة تسيير الصالج
يخلئل فلسنة الفارلة وكذلك الحالة العامة للمكتب «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ‎١8‏ ران عام 17084 اف

المادة ‎٠١‏ : يقدم المدير العام للمكتب لموافقة وزير الوصاية
عل الخصوص :

التنظيم الداخل للمكتب الجزائرى لصيد الاسماك +

القانون الاساسى للموظفين »

ب القانون المالى للمكتب +

السياسة العامة للامبعار الخاصة بمنتجات البح
الطازجة أو المصبرة *

وللموافقة المشتركة لكل من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية والوزير المكلف بالمالية والتخطيط :

قائمة الايرادات والمصاريف المنتظرة 0

الحسابات المالية لنهاية السئة +

القروض التى ستعقد +

التحصيل عل العقارات وبيعها +

قبول الهبات والوصايا ؛

- تخصيص الفوائض المحتملة طبقا للتشريع العمول به *

يمنج للوزيرين المعنيين أجل أقصاه 56 .يوما لكى يصرحا
بموافقتهما , واذا ما فات هذا الأجل فتعتبر الموافقة ايجابية
بحكم القانون *

المادة ‎١١‏ : يمكن لوزير الوصاية فى كل وقت ان يكلف
لجنة التحقيق بالبحث فى سير وتسيير المكتب ‎٠‏ وتتمتم هذه
اللجنة لتنفيذ مهامها باوسع السلطات التى تمكنها من الاطلاع
على الوثائق الادارية والمالية والحسابية 0

الفصل الرابع
اللجلة الاستشارية

المادة ‎١‏ : يزود المكتب الجزائرى لصيد الاسءالا . بلجنة
استشارية تستمع لتقارير المدير العام ,+ وتعطى رأيها فى :

- البرامج السئوية والمتعددة السنوات للاستثمارات »

القانون الاساسى للموظفين وكل المسائل المتعلقة

القانون الداخل *

القانون المالى ,

الحسابات المالية لنهاية السنئة +

قائمة الايرادات والمصاريف المنتظرة **

- القروض ّ

التكوين المهنى +

- تسيير المصالج *

يمكن للوزير المكلف بالبحرية التجاربة ان يستشير اللجنة
فى كل المسائل الخاصة بالكيب الجزائرى لصيد الاسماك +

المادة ‎١‏ : تتألف اللجنة الاستشارية من :

ب ممثلين عن الوزير المكلف_بالبحرية التجارية م
الجمعة ‎٠8‏ رمضسان عام ‎١5‏ ا

المجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

ىج

ممثل عن الوزير المكاف بالمالية والتخطيط »

ممثل عن وزير الاشغال العمومية والبناء ,

ممثل عن وزير الصناعة +

ممثل عن وزير الثجارة +

واذا اقتضى الامر ,+ شحص آو اثنين يختارهما الوزبر
المكلف بالبحرية التجارية نظرا لتخصصيما الجامعى أو المهنى؛

ممثلين عن الموظفين معينين من طرف الاتحاد العام للعمال
الجزائربين +

المدير العام للمكتب *

المادة ‎١6‏ : يعين اعضاء اللجنة الاستشارية من قبل الوزير
المكلف بالبحرية التجارية بناء عنى اقتراجح السلطات التى
ينتمون اليها ‎٠‏

المادة ‎ : ١‏ برأس اللجنة الاستشارية مدير الملاحة التجارية
أو ممثله ‎٠‏ كما يقوم كذلك المدير انعام امنب الجزائرى
لصيد الاسماك بكتابة اللجنة ‎٠‏

يحضر جلسات اللجنة الاستشارية المراقب المالى بدون أن
يشارك فى الانتخابات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تجتمع اللجنة الاستشارية فى دورة عادية ثلاث
هرات فى السنة على الاقل بدعوة من رئيسها الذى يحضر
جدول الاعمال ‎٠‏ ويمكن أن تجتمع فى دورة غير عادية بطلب من
سلطة الوصاية أو المدير العام أو ثلث أعضائها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا تكون مداولات اللجنة صحيحة الا اذا حضرها
خمسة من أعضائها على الاقل ‎٠‏ غير أنه اذا لم يكتمل النصاب
فى الدعوة الاولى فان الرأى المتخذ فى الدعرة الثانية بعد أجل
سبعة أيام مقبول مهما كان عدد الحاضرين ‎٠‏

المادة 18 : تقدم الآراء المعطاة من طرف اللجئة الاستشارية
الى وزير الوصاية فى الاسبوع الذى بلى الاجتماع ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تتخذ الآراء بأغلبية الاعضاء الحاضرين
حالة تساوى الاصوات يرجح صوت المدير *

وتكون الآراء موضوع محضر جلسات تكتب فى سجلخاص
يمسك فى مقر المكتب يمضيها الرئيس آق المدير العام +

0
فى

الفصل الخامس
الأحكام المالية ‏ الميزانية - المراقبة
المادة + : تتكون الموارد الابتدائية للمكتب من :
النتائج الصافية لتصفية المكتب الوطنى لصيد الاسماك
والتعاونيات الموضوعة تحت وصايته ء,
منحة عينية ونقدية من الدولة يحدد مبلغها بقرار وزارى.

مشترك من الوزير المكلف بالبحرية التجارية والوزير المكلف
بالمالمة ‎٠‏

وتتكون الموارد العادية من :

ب المحصولات الناتجة عن النشاط التجارى والصناعى

كتب ,

الأتاوات المدفوعة للمكتب بمناسبة فيامه بأشغال آأر
أبحاتث لحساب فرد أو جماعة ‎٠‏

وتنكون الموارد الاستثنائية من :

_- القروض ل
الهبات والوصايا ‎٠‏

المادة ‎ : ١‏ تضبعد حسابات المكتب أجزائرى اصية
الأسماك على الطريقة التجارية طبقا لمخطط المحاسبة العامة ى

المادة 9 : يهيىء المدير العام قائمة الاإرادات والنفقات
المنتظرة لفدرة النى عشر شهرا ابتداء من أول يناير + وببين
فى القائمة المنتظرة وفى قسمين منفصلين العمليات المتعلقة
بالاستغلال والعمليات الخاصة برأس المال , وتصحببالاوراق
الثبوتية اللازمة ‎٠‏

ان قائمة الايرادات والنفقات المنتظرة فى أول أكتوبر للسنة
التى تسبق السنة الموضوعة لها تقدم للوزير المكلف بالبحرية
التجارية والوزير المكلف بالمالية والتخطيط للموافقة عليها *:

واذا ل يصادق على قائمة الايرادات والنفقات المنتظرة عنلاً
افتتاح السنة فانه يمكن للمدير العام وفى حدود تقديرات
السنة السابقة أن .يقوم بتخصيص النفقات_اللازمة التسيي
ا ث4 .

المادة ؟؟ : تضبط الحسابات المالية لانتهاء السنة من
طرف المدير العام ويبجب أن تقدم خلال السنة أشهر التى تل
ختامها الى سلطة الوصاية للموافقة عليها ‎.٠‏

المادة 4 : يستطيع المكتب الجزائرى لصيد الاسماك أن
يستقرض كل قرض قصيرا كان أو طويل المدى ‎٠‏

ويجب أن تكون القروض التى تم اسستقراضها مأذونة
بموجب مقرر مشترك من الوزير المكلف بالبحرية التجارية
والوزير المكلف بالمالية بعد أخذ رأى اللجنة الاستشارية ى

المادة 6؟ : يضمن العون المحاسب تسيير مصالح المحاسبة
تحت "سلطة المدير العام ويعين ويمارس مهمته طبقا لأحكام
المرسوهين رقم 35 - 09 و 7039؟ المؤرخين فى ‎١8‏
‏جمادى الثانية عام 5م19 الموافق ‎١4‏ أكنوبر اسنة فح
الملشار اليهما أعلام +

المادة ‎١‏ : يوضع مراقب مالى لدى المكتب الجزائرى لصيلا
الاسماك يعينه الوزير المكلف بالمالية , ويمارس مهمته طبقا
للقانون المعمول به ى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ رمضان عام ‎١81‏ ف

“1٠
‏الفصل السادس‎
‏احكام مختلفة‎
‏المادة /ا؟ ؛ بحل المكتب الوطنى لصيد الاسماك ابتداء م‎
+ ‏فشر هذا الامر‎

المادة م؟ : تنقل جميع الاموال والحقوق وواجبات المكتب
الوطنى لصيد الاسماك الى المكتب ادحزائرى لصيد الاسماك
منذ احداثه للقيام بمهمته *

وستبرم اتفاقية بين وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
والمكتب الجزائرى لصيد الاسماك تقرر فيها نتيحة تصفية
المكتب الوطنى لصيد الاسماك والتعاوئيات الموضسوعهة تحت
وصايته ‎٠‏

المادة *؟ : ان وحدات الانتاج والتحويل والشسسويق
الموضوعة سايقا تحت رقابة المكتب الوطنى لصيد الاسماك

تضم وتدمج فى بعضها وتدرج ضمن المكتب الجزائرى لصيد
الاسماك , حسب كيفيات ستحدد اذا اقتضفى_ الامر بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبحرية التجارية ‎٠*‏

المادة 6 : ان تعديلات أحكام هذا الامر وحل المكتب
الجزائرى لصيد الاسماك وتصفيته وتخصيص أموالهستكون
موضوع نص ذى طابع تشريعى *

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة والمخالفة لهذا
الامر ‎٠‏

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رمضان عام ‎١3/898‏ الموافق 4؟
نوفمبر اسنة 1919 *

هوارى بومدين

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 264 - ‎١84‏ مؤرخ فى ‎١1‏ ران عام ح84٠‏

الموافق 34 وفمبر سنة ‎٠١8‏ يتضمن تحديد شروط الحساب

وتخصيص التعويضات الممنوحة لاعضاء المجالس الشعبية
للولابات

ان رليس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم 3 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق > يونيو سنة 1933 والمتضمن القانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 0-789 اب منه +

وبمقتضفى الامر رقم 48 - 8 المتضمن قانون الولاية ولا
سيما المادة 56 منه +

يرسم ما عل :

المادة الاول : تحدد تعويضات الاقامة والتنقل اللمنوحة
لاعضاء المجالس الشعبية للولايات بالاستتاد الى التعويضات
الممنوحة للموظفين الذين لهم الرقم الاستدلالى الجديد 07؟
أو فوقه ( المجموعة الاولى ‎٠)‏

المغدة ؟ ؛ يتقاضى أعضاء المجالس الشعبية للولاياتتعويض
الاقامة بمناسبة الدورات العادية وغير العادية للمجلس

الضمبى للولاية ‎٠‏

يحدد هذا التعويض حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المادة الاولى أعلاه , وتؤدى بتمامها لكل المندوبين الحاضرين
فى الدورات بدون حساب عدد أيام الحضور الفعلى ‎٠‏

المادة ؟ : يتقاضى أعضاء المجالس الشعبية للولايات تعويبضش
الاقامة عندما يشاركون خارج الدورات المنصوص عليها فى
المادة ؟ أعلاه , فى جلسات اللجان القانونية الدائمة أو المؤقتة
التى ينتمون اليها ‎٠‏

ولا يتعدى مبلغ هذا التعويض فى أى حال من الاحوال
.7 دج فى كل شهر ‎٠‏

المادة 4 : يمكن أن يتقاغى أعضاء المجالس الشعبية
للولايات تعويض التنقل اذا كانت مشاركتهم فى اجتماعات
المجلس الشعبى للولاية أو فى جلسات اللجان الدائمة أو
المؤقتة ترغمهم على الانتقال أكثر من 5 كيلومترات من مكان
اقامتهم ‎٠‏

يتم تسديد نفقات النقل عن طريق الجو أو عن طريق
السكك الحديدية فى نطاق التعويضات المطبقة من طرف
شركات النقل ‎٠‏

واذا وقم التنقل بواسطة سيارة شخصية , فان تسديد
النفقات يتم على أاساس التعويض الكيلومترى الممنوح للموظفين
المرتبين فى (المجموعة الاوى) *

المادة ه : يمكن أن يتقاضى كل عضو من أعضاء المجلس +
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١‏ ير أعلاه
اْجْبِعة 18 رمضان عام حيج اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لكأ

تعويض الاقامة والتنقل عندما يكلف خصوصا من طرف

المادة + : ان تعويضات الاقامة والتنقل اللمنصوض عليها فى
هذا المرسوم تعتبر نفقات الزامية توضع على عبء الولاية *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١4‏ رمضان عام 1885 المسوافق 74
نوفمبر ا سنة 19315 *

هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

