الجمعة ؟ شوال عام 1784 هف

المادة 56 : لا تسرى الاستقالة الا اذا قبلتها السلطة التى
لها حق التعيين التى يجب أن تتخذ مقررا خلال ثلاثة أشهر
ابتداء من تاريخ ايداع الطلب +

المادة 579 : يجوز للمعنى فى حالة ما اذا رفضت السلطة
التى لها حق التعيين قبول الاستقالة أو فى حالة سكوتها بعد
ثلاثة أشهر من ايداع الطلب اطلاع اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة التى تصدر اعلانا معللا وترفعه الى وزبر الاوقاف +

المادة 4 : يقرر العزل بسبب ترك العمل عند انهاء المهام
مخالفة لأحكام هذا الباب *.

المادة 58 : ينزل أو يحال على التقاعد أو يسرح الامام أو
رجل الدين اذا ثبتت عدم كفاءته المهنية ‎٠‏

كل امام أو رجل دين سرح بسبب نقص مهنى يتقاشى
تعويضا ماديا لنصف المرتب المتعلق بآخر شهر عمل مضروب
فى عدد السنوات المثبتة للتقاعد وتحسب كسنة كل فترة تزيد
على ستة أشهر ‎٠‏

يتم حساب هذا التعويض على أساس المرتب المقبوض فعليا
عند التسريح وتضاف اليه المنح العائلية والتعويضات الملحقة
باستثناء التى هى مرتبطة بممارسة المهام أو التى لها طابع
تسديد التفقات ‎٠‏

يجوز لكل امام أو رجل دين فضلا عن ذلك المطالبة بأن
تسدد له الاقتطاعات المنصوص عليها فى تشريع المعاشات ‎٠‏

0 الباب السابع
أحكام انتقالية

المادة 59 : يجرى قصد التأسيس الاولى لسلكى الأمة
ورجال الدين ادراج الأممة والمؤذنين والحزابين والقيمين
العاملين عند تاريخ نشر هذا الامر +

يرسم ويعين المعنيون فى أحد الاسلاك والرتب اللنصوص
: عليها فى المادة ؟ أعلاه ضمن الشروط المحددة فيما بعد بموجب
مرسوم *

المادة 66 : يوظف الأنمة بصفة انتقالية ولمدة خمس
سنوات عن طريق الامتحانات المهنية التى تحدد كيفياتها
بموجب قرار من وزير الاوقاف ‎٠‏ :

يعفى من هذا الامتحان حاملو الشهادات المسلمة من قبل
الجامعات الاسلامية مثل الازهر والزيتونة والقرويين ومعهد
ابن باديس والمطابقة لمختلف المستويات المطلوبة لكل وظيفة ‎٠‏

المادة ١ه‏ :
أول _يناير سنة ‎197/٠6‏ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 76 رمضان عام 19/89 الموافق +
ديسمب سنة حتحل +

هواردى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا الأمر الذى يسرى مفعوله ابتداء من |

كلاح

أصر رقم 66 - 57 مؤرخ فى 16 رمضان عام 13204 الموافق

1 ديسمبر سئة 196368 يتضمن تعديل ميزانية الدولة

باسم الشعب

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »*

به بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتشى الامر رقم 5 - آها المؤرخ فى ل ربيع
الأول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتشى الامر رقم كا المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
0 الموافق .7 ديسمبر سنة 1118 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1115 6

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 41 المؤرخ فى 11
شوال عام ‎١9/8‏ الموافق .1 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _لوزبر الصحة العمومية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 18 154 المؤرخ فى ‎١١‏

شوال عام 17/88 الموافق 70 ديسمبر سنة 1578 والمتضمن

قانون المالية لسنة 1111

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 237/268 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 19/8 الوافق .7 ديسمبر سنة 1178 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون الاجتماعية
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 48 ب 152 المؤرخ
‎١١‏ شوال عام 8م3١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة حححل
والمتضمن قانون المالية لسنة 1114

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 68 218 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 17/8 الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١15728‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتقسوحة _لوزير السياحة برسم ميزانية
التتسيير ؛ بموجب الامز رقم 18 454 المؤرخ فى 11 شوال
عام ‎١/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1978 واليتضمن “قانون
المالية لسنة 1314

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1464 اعتماد قدره
خمسمائة واثنان وستون ألف ديثار ( ...د13 دج مقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
» الللحق بهذا الامر . ..

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 14 اعتماد قدرهة
خمسمائة واثنان وسنون ألف ديتار (0 ره دج) يقيد
فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول
«اب » الملحق بهذا لامر .

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام 1384 الموافق 8
ديسمبر سنة 1145 ى
هواري بومديننخدا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟ شوال عام 1381 ه

الجسدول «)ق»
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة «دج
وزارة الصحة العمومية
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
لكك مدرسة التعليم لموظفي الصحة العمومية م
الاجور الرئيسية ى اسك لا
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
1-8 مصلحة مكافحة الامراض والاوبثة ‏ اللوازّم م وا 1

بجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة الصحة العمومية ل

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الر ابع

الادوات وتسيير المصالح
‎١-١‏ التكوين الإهني للكبارز - مؤونات المطاعم: مام مرا 16

وزارة السياحة

العنوان الثسالث

وسائل المضسالح
القسم الاول

الموظفون - مرتبات العمل :
‎١١‏ 1ى الإدارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية مر

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

الجسدول«١ب»‏
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )

وزارة الصحة العمومية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
: الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١٠‏ - 0 مدرسة التعليم لموظفي الصحة العمومية ‏
الموظفون المناوبون والميامون ب الاجور ولاواحقها م 1 ارا

افحا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 شوال عام 13865 ه
تابع الجدول « ب »
الاإبواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعي
7 م اعانة للمنشآت التي تهدف الى حماية الصحة العمومية ممار..
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزائية وزارة الصحة العمومية ريا
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
[ العنوان الثالث
وسائل المصالح
. اللقسسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
‎١٠‏ - 7 التكوين المهني للكبار والاختيار المهني ‏ التعويبضات
والمنح المختلفة ٍ ا .9
القسم الرابع
الأدوات وتسيير المصالج
11-6 المصالح الخارجية ‏ تسديد النفقات مير .أ
رد 0 التكوين الممني للكبار والاختيار الممني تسديد النفقات تمر .ل
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية درفل
وزارة السياحة
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسسم الثالث
الموظفون - التكاليف الاجتماعية
41 المنح العائلية مر.
‎37-١‏ الضمان الاجتماعي .1
مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة السياحة ار
.967

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

