
ليذ

قرارات الولاة

قراد مؤرخ قىّ © جمادى الاولى عام 11985 الموافق 18
يونيو سنة 1419 صادر عن والي ولاية باتنة يتضمن
التخصيص مجانا لعقار مبني يتكون من مقر ودهليز » وقاعة
ومستراح » بمان ذلك الأرض الني شيد فيها امحل والني
مساحتها 20م الى وزارة الصحة العمومية قصد تحويلها
‎١‏ الى مركز لحماية الامومة والطفولة فى بائئة

بموجب قسبرار مؤرخ فى ؟ جمسادى الاولي عام ‎١89‏
‏اللوافق 18 يوليو سنة 19734 صادر عن والي ولاية باتئة »
خصص مجانا الوزارة الصحة العمومية , عقار مبنى يتكون
من محل مقسم الى ه غرف صغيرة +) ودهليز وعقار +
ومستراح بما فى ذلك الارض التي شيد فيها الملحل والتي
مساحتها ١م"‏ : قصد تحويلها الى مركز لحماية الأمومة
والطفولة فى باتنة ‏

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
آملاك الدولة يو ينتهي استعماله للغفرض المحدد اعلاه ..

قسرار مؤرخ فى 9 ربيع الثاني عام 1389 الموافق 18

يونيو سنة 19789 صادر عن والي ولاية قسنطينة يتضمن

تخصيص الأرض البالغة ماحتها هكتار واحد وآر و ١ه‏

سنتيارا تابعة للمجموعة رقم 32305 والتي تستعمل كقاعدة

لمركز التكوين المهني الزراعي فى مديئة ‎١١‏ جيجل » الى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي بصفة مجانية

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 188 الموافق
يونيو سنة 1414 صادر عن والى ولاية قسنطينة خصسص
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛ المديرية العمالية لمديئة
قسنطينة » أرض من آملاك الدولة تبلغ مساحتها مكتار واحد
وآر واحد و ٠ه‏ سنتيارا تابعسة للمجموعة رقم ‎7٠‏
‏والمستعملة كقاعدة ركز التكوين اللمني الزراعي فى مدينة

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتمي استعماله للغرض المحدد اعلاه +

قرار مؤٌرحخ فى ه ربيع الاول عام 13009 الموافق 30

يوليو سئة ‎١329‏ صادر عن والى ولاية المدية يتفضسمن

تخصيص قطعة ارض انتقلت الى الدولة والواقعة فى مديئة

المدية حي رركية لصالح وزارة الصناعة والطاقة ( مديريسة

الصناعة التقليدية ) لتستعمل كقاعدة لبناء مدرسة داخلية
للمركز اللموذجي للجلد

بموجب قرار مؤرخ في © ريم الاول عام اكد الموافق
*؟ يونيو سنة ‎٠1939‏ صادر عن والى ولاية المدية خخصت
لوزارة الصناعة والطاقة ( مديرية الصناعة التقليدية )

١م‏ والموصوافة 41 جدول الشتملات المحق ناصلّ هذا
القرار كي تستعمل لبناء مدرسة داخلية للمركز اللموذجي
للجلد بمدينة المدية »

وبعاد وضع العقار الممنوج بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ى

