>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قراد مؤرخ ق 77 جمادى الثانية عام 1384 الإواقق
؛ سبتمبر سنة 19764 صادر: عن والي ولاية قسنطينة
يتضمن منح ولاية قسنطينة مجانا شقة فى الطابق الارضي

‎٠‏ من عمارة تابعة لأملاك الدولة كائنة فى ‎.١8‏ نهج بن مليك

‏بقستطيئة وهى مكونة من ‎١١‏ مكتبا وشباكين وقاعة انتظار

‏وغرفة وثائق و 2 غرف ماء و 4 بيوت للاستيداع و 4 مراحيض

‏وخزائتين للمكاتب , كانت مقراآً لمصلحة السكن للولاية
1 نطنة :"

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادئ الثانية عام 13/84
الوافق ) سبتمببر سننبة 14734 صادر عن والي ولاية
قسنطينة متحت بموجبه ولاية: قستطينة مجانا شقة فى
الطابق ‏ الارضي من عمارة تانعة لاملاك الدولة كائئة فى ‎١8‏
‏نهج بن مليك قلنطينة .- وهي مكونة من ‎١١‏ مكتبا وشباكين
وقاعة انتظار وغرفة وثاثق وثلاث غرف ماء و ) بيوت
للاستيداع و مراحيض وخزانتين للمكاتب , كانت مستعملة
مقرا لمصلحة .السكن. للولاية بقسنطينة .+

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المشار اليه أعلاه .*:

‏قراد مؤدخ فى 32 جمادى الثانية عام 1384 الموافق

‎١‏ سبتمبر سنة 1969 صادر عن والي ولاية تيزي وزد

‏يتضمن منج قطعة أرض مساحتها ‎٠٠‏ آرا تقريبا تابعة للمزرعة

‏المسيرة ذاتيا رقم 2 والمسماة « الشهداء » والكائئة بتراب

‏سيدي داود ( دائرة برج منايل ) لوزارة الفلاحة والاصلاح

‏الزراعى ( مصلحة حماية الارافى واستصلاحها ) بتيزى وزو +
قصد بناء دار لحارس الغابات

‏دموجب قرار مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام 1384
الموافق + سبتمبن سنة 1474 صادر عن والي ولاية تيزي
وزو منحت وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ( مصلحة حماية
واستصلاح الاراضي ) بتيزي وزو » قطعة ارض من املاك
الدولة مساحتها ٠ه‏ آرا موجودة قرب الطريق العمالى رقم
‎١‏ وتابعة للضيعة المسيرة ذاتيا المعروفة بمزرعة « الشهداء »
رقم ؟ والموجودة فى تراب بلدية سيدى داوود ( دائرة برج
منايل ) قصد بناء دار لحارس الغابات *.

‏وبعاد وضع العقان المتوح حم القانون الى مضلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد اعلاه ى

‏قسرار مؤرخ فى 37 جمادى الثانية عام 1388 الوافق

‏سبتمبر سنة 19764 صادر عن والي ولاية الاوراس يتضمن ..

‏كاثنين

‏ضبط تخصيص عقارين مبئيين كاثنين بنهج سعيد صحراوى
وشارع الجمهورية بباتئة لوزارة الفلاحة والاصلاح الز داعى
لاستعمالهما مكاتب لمديرية الفلاحة والاصلاح الزراعى بولاية
باتئنسة

‏ب قزار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام" 1785
الموافق 6 اسبتمبر سنة ‎١949‏ صادر عن والى ولاية الاوراش
تعدل الفقرة الثانية" من القزار" المؤرج فى ‎١‏ ربيع الثانى عام
‎١78‏ الموافق ‎١١‏ يوليو' سنة 178 1. كالاني":

‏تعادذ تحت تصرف. املاك .الدولة العمارة الكائئة بشارع
الجمهورية والمذكورة ذ فى القرار السالف الذكر *::

‏قسرار مؤرخ ف 38 جمادى الثانية عام 4 الموافق ‎1١‏
‏سنة 1975 صادر عن والي ولاية قسنطينة يتضمن . .

‏سبتمبر

‏اعادة قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها 1200 متسس

‏مربع تابعة للمجموعة رقم 124 316 اللمخصصة لبلدية عين

‏البيضاء بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر سئة /189.
قصد منحها الى وزارة الداخلية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 17/84
الموافق ‎٠١‏ سبتمبر سنة 14614 صادر عن والي ولاية
قسنطينة تعاد الى أملاك الدولة قطعة أرض مساحتها ‎١660.‏ مت
مربع تابعة للمجموعة رقم ‎١69‏ .218 طبقا لمداولة بلدية
عين البيضاءالتي متحت اياها بموجب: مربوم مؤدخ فى 17
ديسمبر سنة ‎١87/97‏ قصد استعمالها. سوقا أعلية لتمتنح الى
وزارة الداخلية كما يتضح ذلك فى دفتر اللشتملات المرفق
بأضل هذا القرار *

‏قرار مؤرخ فى 19 جمادى الثانية عام 1384 الموافق ‎١١‏

‏سبتمبر سنة ‎١8368‏ صادر عن وال ولاية المدية يتضمن ارجاع

‏قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة كانت قد خصصت للهندسة
العسكرية

‏بموجب قرار مؤّرخ فى ؟9؟ جمادى الثسانية عام 385

‏الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1784 هم

‏لكيالثلاثاء ا شوال عام 1784 ى

المواقق ‎١١‏ سبتمبن سنة 1174 صادر عن والي ولاة المدية
ردت لمصلحة أملاك الدولة قطعة الارض التابعة لأملاك الدولة
التى كانت خصصت للهندسة العسكرية وفيما يلى وصفها :

« قطعة ارض "خالية ) مساحتها 32 هكتارا + و ؟؟ آرا )
و :3 سنتيارا , كانت تسمى ( ميدان مناورات الخيالة ,
ومعسكر ) وهي كائنة خارج بوسعادة » وتابعة الجموعة
آملاك الدولة رقم ‎١‏ 216 فى جزء قانون البلديات » +

وقد أعيدت القطعة المذكورة الى مصلحة أملاك الدولة ‏ بحكم
القانون *.

قراد مؤرخ فى 34 جمادى الثانية عام 1989 الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة 1919 صادر عن والي ولاية المدية يتضمن
تخصيص قطعة ارض من املاك الدولة كائئة بعين بسام
مساحتها 8ه هكتارا لصالح وزارة العلاحة والاصلاح الزراعى
م مديرية الفلاحة بولاية المدية ‏ جعلها مزرعة لمركز التكوين
المهنى الفلاحى بعين بسام

بموجب 