الثلاثاء 25 شعيان عام 1403 ه

امسا فرع الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة.

« تاريخ الضرائب المباشية والرسوم المماثلة
وعموميات عنهاء

2ب مميزات الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة ومميزاتها وتصنينها وطرق تقييمهاء

و مخعلف انواع الضرائب المباشرة»

4- وعاء الضريية :

[) تكوين الملف الجبائي»

ب) جمع المعلومات واستغلالها»

ج إعداد الاوراق الاصليةء

جد) اعداد كشوف الضريبة وتأشيرة تنفيذها
وتصليحهاء

و) الطريقة الخاصة بالاقتطاع فى المصدرء

5 المراقبة الجبانية :

!) فحص التصريحات الجبائية

ب) فحص محاسبة الممولين للضريبةء

6 النزاعات حول الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة :

آ) طلبات قابضى الضرائب*#

ب) شكاوى الخاضعين للضريبة+

ج) انواع مختلفة : (قمع النش» الترامات
الغين وامتيازات الخزينة فى ميزان الفنرائنب
المباشرة؛ والرسوع المماثلة).

7 الرسم البلدى عن المشاهد.

