
. بمقتضى الامن رقم 76 2 المؤرح فى 20

صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 76و

والمتضمن انشاء المدرسة الوطنية للعسوم
الجيوديزية؛
يقرران مايلى :
الفصل الاؤل
أحكام عامة
المادة الاولى : تقدم المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية تعليما علميا وتقنيا ذا مستوى عال
يحض لشهادة مهندس الدولة. ويفتح المجال
لمتابعة الدراسات العليا.
المادة 2 : تقدم آيضا المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية تعليما تقنيا عاليا يحض لدبلوم
الدولة للتقنى السامى.
المادة 3 : يقدم التعليم فى المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية طبقا للبرامج التى قررتها وزارة
الدفاع الوطنى بعد استشارة وزير التعليم والبحث
العلمى. :
الفصل الثانى
شروط الالتحاق
المادة 4 : تفتح المدرسة الوطنية للجيوديزية

ابوابها للطلبة الجداثرييخن مغ الجنسيع البالنيق
مخ العم من 28 الى 23 سنة.
يمك وزير الدفاع الوطنى أن يرخص بصورة
اسثثدائية بتسجيل طلبة أجانب حسب الشروط
التى تعددها القوانيئ والتنظيمات المممول بها.
المادة 5 : يمكن وزير الدفاع الوطنى أن يمنح
اعثاء استثنائيا بسنة واحدة فى السنئ المشروطة

المادة 6 : ستمين المدرسة الوطنية للعلوم
الاعلانات, الاماكن التى تجرى بها النسابقة وعدد
الأماكن المعروضة.

المادة 7 : يقمهد الطلبة الجزائريون المقبولون |
فى المدرسة بخدمة الدولة عند انتهائهم من
الدراسة عليلة مدة قائوتية تحدد تيما لدورة

التكوين المثبعة.

المادة 8 : : يتم تكفل وزارة الدفاعغ الوطنى
بالطلبة وفقا للتنظيم الجارى به الممل.

القسسم الاول
شروط القبول فى دورة تكوين التقنى السامى
المادة و : يقبل عن طريق اختبار القبولىي

المترشحون الحائزون شهادة البكالوريا التقنئية.
يقبل فى السنة الاولى عن طريق
الاقسام. النهائية العلمية.

المادة 1 : يسمح. بالمشاركة فى المسابقة
القبول فى السنة الاولى. الاعوان المنتمسون الى
التخصص المرتبون فى السلم و والذين يثبتسون
أقدمية سنتين (2) فى السلك.

المادة 20 :70

: القسْم الثاثى

شروط القبول فى دورة تكوين المهندس
المادة 8د : يقبل فى السنة الاولى عن طريق
المسابقةء المترشحون الحائزون شهادة بكالوريا
التعليم الثانوي (الشعب العلمية) أو الذين يثبتون
مستوى معادلا لها.

المادة 33 : يمكغ أن يقبل فى السنة الثانية
بتاء على شهادة وفى حدود الاماكن المتاحة
المترشحون الذيق يثبتون سداسييئق صحيحيق مغ
الدزاسة فى مؤسسنات أخرى ومعادليق للجذع
المشرك فى المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية.

المادة 4د : يمك أن يقبل فى السنة الثالثة بناء
على شهادة» وفى حدود الاماكق المتاحة للمترشحون
الذيع يثبتون أربعة سداسيات صحيحة من الجذع

الوطنية... ٍ ا
‎٠ 0‏ القسم الثالث
شروط الالتحاق بدورة الدراسات العليا
المادة 15 : يمكغ طلبة المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية الحاكزيغ شهادة مهندس الدولة 5
يترْشحوا للدراسات العليا.
المادة 6 : تحدد شروط افتتاح هذه الدراسات
وبرامجها العلمية والتربوية بقرار مشترك بين

وزين التعليم والبحث «العلمى ووزير الدفاع

المادة 7 : يضبط وزين الدفاع الوطنىء؛
قائمة-الترشحين بناء على اقتراح من مدير المدرسة
وهمد. اسبتشارة المجلس التقنى والتر بوى.

الفصل الثالث
تنظيم الدراسة

الاي 8< - : توزاع مختلف دورات التعليم فى
الدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية على سداسيات

«خراسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1403 5 :

المادة ود لا يسح باعسادة السنة الا مرة
واحدة طوال مدة الدراسة.

المادة 0 : يشتمل التعليم المالى الملقبدم فى
المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديدية على ثلاثة
مستويات للتكوين :

آ) دورة تكويق التقنييغ الساميق:

ب) دورة تكويغ المهندسيق؛

ج) دورة التكوين العالى. إ:

المادة :2 : الا يتم أى احداث أو الغاء لفرع
الدراسة الا بقرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطنى ووزير التعليم والبحث العلمى».

القسم الاول
تكوين التقنيين السامين
تحدد مدة تكوين التقنيين الساميع
بثلاث ( 8 سنوات :
السنة الاولى التكوين الاساسي, .

تخصص السنة الثانية للتكوين التقنى فى .
العلوم الجيوديزية؛ أو الجذع المشترك التقنولوجى,"

تخصص السنة الثالثة للتغمص. ‎٠‏
‏المادة233 : تشتمل فروع الدراسة المفتوحة فى
سنة التخصص على ما يلى :

ب الطو بوغرافيا العامة,

الطو بوغرافيا المطبقة على الهندسة المدنية,

التخغطيط المترىء, ‎١‏

ا رسم الغرائطء ا

المادة 22 :

مح الارض.
القسم الثانى
تكوين المهندسين
المادة 24 :

تحدد مدة تكوين المهندسين بغمس
(5) سنوات : ا
تمثل السنتان الاوليتان التكوين
الاساسى أو الجذدع المشترك.ء
تخصص السنتان الثالثة والرابعة للتكوين
التقنى العالى أو الجذع المشترك التقنولوجى؛.

العلمى

3
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403ه .

ب تمثل السنة الخامسة سنة التخصص واعداد
الرسالة.
المادة 25 : فروع الدراسة المفتوحة فى سنة
التخصص ا
التخطيط المترىء
الجيوديزيا والفلك؛,
التصوير المترى ‏ والكشف المسافى؛ء
لمجا روم الخغراشط.
القضسم الثالث
التكوين العالى
المادة 26 : يمكن متابعة الدراسات العليا فى
الشروط التى ستحدد فيما بعد.
القسم الرابع
الامتحانات
المادة 27 : يخضع الانتقال من سنة الى أخرى
للحصول على معدل أدنى قدره 12 على 20, غير أن

بعض الحالات (المعدل المشمول بين 10 و 20 على

20) ب يمكن يمكن دراستها فى مستوى المجالس الدائمة
للمدرسة وعرضها على وزين الدفاع الوطنى
لاتخاذ قرار بشأنها.

المادة 28 : يغيق وزين الدفاع الوطنى لجان
الامتحان بعد استشارة وزير التعليم والبحث
العلمى.

اجازة الدراسة

المادة 29 : يتوج تكوين التقنييئ الساميئ
بشهادة الدولة للتقنى ' السامى مع بيان فرع
التغخغصص تمنحها المدرسة الوطنية للعلوم

الجيوديزية.
المادة 3 0 تكوين السهندسين ع بشهادة

المدرسة الوطئية للملوم الجيوديزية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

71

المادة :32 : ستحدد نصوص تنظيمية كيفيات
تسليم الشهادتيغ المذكورتين.

المادة 32 : تنشى قائمة الطلبة المتخرجين مغ
المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية عن طريق قرار يصسسدره وزير الدفاع

الوطنى.
القسم السادس
تجديد المعلومات
المادة 3 : يمكن المدرسة الوطنيسة. للعلوم
الجيوديزية أن تنظم لفائدة طلايهما السابقين

المتخرجين منها وللاطارات السامين التاببيغ
للدولة فترات تدريب قصيرة المدة لتجديمه
المعلومات. وتتضمقئ هذه التداريب ضبطك
المعلومات التقنية والعلمية فى ميدان العلوم
الجيوديزية.
المادة 34 : يحدد وزين الدفاع الوطنى شروط
المشاركة فى هذه الفترات التدريبية بناءً على
تقرير مدير التدريب. ٍ
القسم السابع
المجالس الدائمة
المادة5 35 : تحدث فى مستوى المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية فضسلا عن المجبلسس التقنى
والتر بيوى هيئتان دائمتان :
مجلس المدرسةء
مجلس التأديب.
القسم الثامن
مجلس المدرسة
المادة 36 : يتكون مجلس المدرسة كما يأتى :

مدير المدرسة رئيساء»
مداين الدروس عضواء
_ رؤّساء الدورات أعضاء»
- رئيس جمهرة الطلبة : عضواء
مسؤول المصالح الإدارية عضوا»؛
طبيب المدرسة عضواى
٠ ‏ووو‎

المادة 7 يجتمع. مجلس المدرسة. بمبادرة م
رئيسه يدعوه للاجتماع مرة كل ثلانة أشهر.
وترسل الاستدعاءات الفردية الميينة لجدول

الاعمال الى الاعضاء قبل ثمانية أيام مق تاريخ

الاجتماع.
يمكن مجلس المدرسة أن يعقد جلسة غير
عادية بدعوة مغ رئيسه أو بنام على طلب مع لشي
أعضائه.
المادة 38 : يكلف مجلس المدرسة يما يأتى :
تحديد طرق تنفيذ أشغال الدراسة؛ء
تحضير الملفات التى تتعلق بما يأتى :
© تنظيم المدرسة ونظامها الداخلى.
© برامج التعليم والطرق التربوية؛
© التنظيم فى مجال استقبال الطلبة فى
مختلف الدورات»
© تعيين المتخرجين؛
.م تقييم نتائج نهاية السنة الجامعية»*

م دراسة حالات الفصسل من الدرامسة أو |

التوجيه؛
_ الاشراف على : تحرين النشرة الداخلية.
القسم التاسع
مجلس التأديب
المادة 39 : يتألف مجلس التأديب.كما يأتى

مدير المدرسة أو ممثله رئيساء
رئيس جمهرة الطلبة عضواء
رئيس القسم عضواء
م أحد أعضاء هيئة التدريس عضواء
طبيب المدرسة ‏ , عضواء
م طبيب نفسانى عضوا.

المادة 0 يجتمع مجلس التأديب يناء على دعوة
مق مدير المدرسة وبطلب من أآحد أعضاء مجلس

' الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 فى
المادة 47 : يدرس مجلس الساديب حالات .
الاخلال بالاتضباط التى تعرض عليه ويقترح اى
عقوبة مقررة فى النظام الداخلى للمدرسةء
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 42 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 30 ربيع الاول عام 1403
الموافق 26 ديسمير سنة 1982. ً
وزير التعليم والبحث عن وزير الدفاع الوطنى
العلمى الامين العام
عبد الحق رفيق برارحى مصطفى بلوصيف

