
:0 1
اع هم اال ا _ .2

الجمعة 16 رمضان عام 1115 ى

الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان + ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة

تطبيقا للمادة ؟ من الام رقم 4ه الملؤرج 3 17
لذي القعدة عام ‎١13/4‏ الموافق .© يناير سنة 1413 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين ‎٠‏

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصز :

اللقب : هيلير.

. الاسم : مارسيل .5

المولود فى ؟١‏ ديسمبر أسنة ‎١887‏ بوهران من أبوين
مجهولين طبقسا لأحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه
أعلاه والمؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١88‏ الموادق ‎٠١‏ يناير
سنة 1939 ان يمتح القاصر :

ا لقب : اين

واسم : محمد *.

رغدةٌ ,

لكل شخص معنى بالامرز ‏ طبقالاحكام المادة 5 من الآمر
اللشار اليه ْ الحق فى الاعتراض على منح هدا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان ؛ ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
يموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة ؟ من الأمر رقم اه المؤدخ قا ‎١١‏
‏ذي القعدة عام ‎١7/8‏ الموافق ‎٠٠‏ بناير سنة ‎١٠111‏ والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين +

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا

شرعيا للقاصمر :
اللقب : فريديريك *
الاسم : أدمون ‎١‏

المولود فى 3 مايو سسنة لأفح“ بوهمران من أبوين
مجهولين طبيقسا لأحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه
أعلاه والمؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13/88 الموافق 0؟ يناير
سنة حتكحا ان يمنح القاصر :

لقب : رباحى ؛

واسم : محمد .*)

لكل شخص معنى بالامرر ‏ طبقالاحكام المادة من الأمن
الشار اليه - الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا

الصندوق المركزي للتعاون الاقتصاديّ
شارع سان جرمان 5لا باريس ( الدائرة ‎١‏ )

سندات 'ذات فائدة ه عن سنة 14 بمبلة 0 ؟ فرتك
صندوق التجهيز لتنمية الجزاثر سابقا
الاشارة كلذ 11ر1لل
الاستهلاك العاشر ل 15 ديسمبر سنة 14764

اجرى فى 4 اكتوين سلة 1669 بمكاتب البنلكة الوطظثي
لباريس ‏ 8 نهج لاناصيون - باريس ( الداثرة ‎١8‏ ) السحب
العاشر عن طريق القرعة بالدسبة الحروف سلسلة الستدات
الخاصة بصندوق التجهيز لتنمية الجزائر سابقا بفائدة ه //(
عن سنة 15594 ذات الجوائز التصاعدية والحال استهلاكيا فيك
دبسمبر سنة 19165 طبقا لاحكام قرار الرخصة الصادر فى
‎٠5‏ ديسمبر سنة 1994 عن وزيز المالية للجمهورية
الفرنسية .
عينت السلسلة التي تصدر فى هذا السحب بحراف ‏ ه

وعليه يجري تسديد 21فر/7؟ سندا الممثلة للسلسلة
المذكورة أعلام ب ‎٠8#‏ ف ابتداء من ‎١٠‏ ديسمبر سنة
14 وهو التاريخ الذي الم تبق السندات المذكورة بذي
زفانتدةى

ستدفع المؤسسات المكلفة بالملصلحة المالية للقرضٍ قيمة
السندات الحالة ى

القامة الاجالية لسلسلات السحب التى صدرت قيما مفى

سنوات التسديد مبلغ الدع
1 32 8 <<
64 3د 8 <
2 1# 8 "3<
ين ا 8 37
8 1 8 7<
8 © 8 «<
ان لاي 8 “©
5 17 8 “<
8 17 8 "©

.

المطبعة الرسمية : 7# و و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر