الموافق 5 ديسمبي سنة 1983. --
‎١‏ الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 14 صفر عام 1403 الموافق 30 توفمبر
عنة 1982 يعدل ويتمم القرار المؤرخ فى 3
مايو سنة 1978, والمتضمن تسرتيب الفنادق
والمطاعم السياحية.
ان وزير السياحة؛
- بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 9ه المؤرخ فى 24
صف غام دمب الموافق 12 يناي سنة 1980, والمتضمغ
تنظيم الادارة المركرية لوزارة السياحة؛
وبمقتضى المرسوم رقم 76 86 المؤّرخ فى
© ربيع الثانى عام 396+ الموافق 20 آبريل سنة 76و17
والمتضمن تحديد قواعد ترتيب الفثادق والمطاغقم

وبعد الاطلاغ على الشرار المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1398 الموافق 3 مايو سنة 3978,
والمتضسع ترتيب الفتادق والمطاعم السياحية, المعدل
والمقم.

وبناء على اقتراحات اللجئة الوطنية لشرقيب
الفنادق والمطاعم السياحية المؤرخة فى 719 أكتوير

صنة 2982»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعدل ويتسم الجسسدؤل الملحق
بالقرار المؤرخ فى 3 مانيو سئة 078:, والمقضمن
تر تثيثبٍب الفنادق والمطاعم السياحية» المعدل والمتمم
وفقا للجدول الملحق بهذا القرار. :

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشحبية.

حرر بالجزائن فى 4 صبش عام 2403 الموافق
0 توفمير سنة 1982. عبد المجيد علاهم

الللحسسق .

العنسوان
الجميلة عين البنيان (الجزائر)
9 لهج على خوجة برج الكيفان الجزاي ! الصلنث لدان - نجمة واحدة

وزارة ‎١١‏ الفلاحة ة والشسورة الزراعية

