ويتاء على الدستورء لاسيما المادة 211 7
مته.ء

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة قور
والمتضمن الموافقة على الاتفاقية الخاصة يوضع
العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مالى. الملبرمة
بمدينة. الجزائر فى 8 مايو سنة 1983

.و بعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة يوضع
العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مالىء الموقمة
بمدينة الجزائر فى 8 مايو سنة وَقو1ء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الغامسسة
بوضع العلامات على الحدود بين الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية مالى.
الموقعة بمدينة الجزائر فى 8 مايو سنة 1983. وتنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر همسذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 1403 الموافق
28 مايو سنة 3 .
الشاذنى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

اتفاقية خاصة بوضع العلامات على الحدود

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و جمهورية مالى

ان الجبهورية الجزائرية الديمقرطية
الشعبية وجمهورية مسسالى؛

- اعتبارا للروابط المريقة الجفرافية
والتاريخية والاقتصادية والثقافية والاجتماعية
التى تجمع بين شعب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وشغب جمهورية مبالى.

اعثبارا لوعى الشعبين العميق بوحدة
مصير هماء ٍ

ورغية متهما فى تطوير أواصر الصداقة
والاخفوة وحسن الجسوار والتعاون المقميزة فيما
بينهما خدمة للنائدة المتبادلة للشمبين الجزائرى
و المالى؛

- وعزما منهما على مواصلة العمل طبقا

المبادىء منظمة الوحدة الافريقية وحركة عدم

الانحياز والامم المتحدة,

وايمانا منهما بأن وضع العلامات على
الحدود المشتركة بين الدولتين. تعتير أفصل وسيئة
تحقيق هذه الاهداف, وذلك طبقا لمبدا ثبات
الحدود الموروثة عند الاستقلال. كما أعلئن عنه
مؤتمر رؤّساء الدول والحكومات الاعضاء فى منظمة
الوحدة الافريقية فى القرار رقم 16 216
الذدى ينص على «أن جميع الدول الاعضاء تتعهمد
باحترام الحدود القائمة ابان حصولها على
الاستقلال».

اتفقتا على ما يل :

المادة الاولى

توصف الحدود بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مالى. كما هى
موروثة عند إستفلال كل من البلدين. على النحو
التالى :8

:) انظلاقا من النقطة رقم : ذات الاحداثيات
الجغرافية الآنية :

خط الطول 8 0 18 4#شرقى خط الطول
الدولى.
خط العرض : م0ية ‏ 0# :1 شمالا

ٍ والتى هى أقصى نقطلة شرقية للحدود
الجزائرية المالية. يلتحق الغط الحدودى المندمج
مع الغط المستقيم الموصوف فى قائمة الاحداثيات
الجنرافية الواردة فى الملحق رقم 1.3 لهمذه
الاتفقاقية.ء 0 بالنقطة. رقم 2 الواقعة على وادى
اكتتاران ذات الاحداثيات الجغرافية التالية :
خط الطول: »وو زه هة | شرقا
خط العرض : ومنيو 5# شمالا
2) دم هذه النقطة تتبع الحدود مجرى وادى
ان اكتتارارن حسب الخط المحدد في قائمة الاحدائيات
الجقرافية الواردة فى الملحق رقم 7 ليلتحق أولا
بالنقطة رقم 3 ذات الاحداثيات الجغرافية التالية :
خط الطول : ير شرقا
خط العرض :827,2 شمالا
ثم بالنقطة رقم 4 ذات الاحداثيات الجغرافية
العالية :
خط الطصول: ف"زة ‏ جد :هه شرقا
خط العرض :566 8# 9د شمالا
ويلتحق أخيرا بالنقطة رقم 5 الواقعة فى

185

35 07
19 07

ملتتى وادى ان كنتارار ووادى تيغ زواتيئ ذات

الاحداثيات الجغرافية التالية :
خط الطضول: 5د «#د :0 شرقا
خط العرض : »ون «5 شمالا
6 مع نقطة الملتقى؛, تتبع الحدود وادى
تين زواتين على ضفته الجنوبية كما هو محدد فى
قائمة الاحداكثيات الجغرافية الواردة فى الملحق رقم
لتلتحق أولا بالنقطة رقم 6 ذات الاحداثيات
الجغفرافية التالية : ‎١‏

195

(ة) كل الملاحق مرفقة باصل هذه الاتفاقية*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجراثرية

السبت 22 شعبان عام 1403 ف

خط الطول : 383”,8
خط العرض : 87,4
ثم بالنقعلة رقم 7 فى عين وادى تين زواتين
وهى النقطة ذات الاحداثيات الجغرافية التالية :
خط الطول : 10و
خط العرض : ودين
0 ومنث هذه النقطةء تتبع الحدود خط فمسل
المياه الموصوف فى قائمة الاحداثيات الجغرافية
المرفقة بالملحق رقم 4.2 لتلتحق أولا بالنقطة رقم 8
ذات الاحداثيات الجفرافية التالية :
خط الطول : م,”18
خط العرض : ,”9
ثم بالنقطة رقم و الواقعة بالطريق الذى يريط
تيميادوين وتدجودجمت دهى النقطلة ذات
الاحداثيات الجغرافية التالية :
خط الطول : 31,0
خط العرض : ,دين
وتلتحق أخير١‏ بالنقطة رقم 10 ذات الاحداثيات
الجغرافية التالية :
خط الطول : 20,6 20 10 شرقا
خط العرض : ,”59 41 شمالا

25 شرقاآ
شمالا

57

195 56

»و شرقا
شمالا

40

205 05

ْ18 2 شرقا

6 :20 شمالا

:1 شرقا
شمالا

46

205 19

209

6 ومن هذه التقطة تتبع الحدود الخط المحدد
فى قاتمة الاحداثيات الجنرافية المرفقة فى الملحق
رقم 5.2 لتلتحق أولا بالنقعطلة رقم :: ذات الاحدائيات
الجغرافية التالية :

خط الطول 00.05 “0

خط العرض : 102 0 »4

1 شرقا

20 مالا

ثم بالنقعلة رقم 12 الواقعة فى الطريق الذى
ير بط. برج باجى المختار بتساليت وهى النقطسة
ذات الاحداثات الجغرافية التالية :
انسيب 22 شقان عام 1403 هه

شرقا
شسالا

خط الطول :#8 0# 1
خط العرض :34,8 0979
إن العمل الحدودى في القطاع الذى هو موضوع
النقرات 2 و 3 و 4د 5 أعلاه يعدده الخعذ الميين

31

7

فى المسح ذى مقياس والمرسوم في

45.000

1

الخرائط ذات مقياس همل

10.000

مم هذه الاتشاقية والتاجمة عن تصفير المع
المذدكور. :

0 وم النقطلة رقم 2 المخددة أعلاه تندمجح

الحدود مع الخب المستفهم الملوضصوف هى قائممسسة

الاحداثيات الجعرافية الواردة فى المنحق رقم 8.1

المرققة بالملحق رقم

لتلتحق على التوالى :
كل بالنقطة رقم 3: ذات الاحداثيات الجغرافية
التالية :
خط الطول؛7 نر “4# هن شرقا
خط العرض : ,"31 2# “21 شمألا

و بالنقعلة رقم ذات الإحدائيات الجنرافية
القالية : ْْ

خط الطولي؛:03ن | 3# 0 م قريا

خط العرض :20,0 13 29# الا

كه و بالنقعلة رقم ددذات الاحدائيات الجفيافية
الثالية :

شط الطول :04و 0 9 هد ريا

خط العرض :94 | 10 3 - شمالا

جل وأخيوا! بالنقطة رقم 16 الواقعة في متعلقة
تاغمائنت واعداثياتها الجفرافية هى :
خط الطولي:32,88 | ةن 4*8
خط الفرض :087,87 "لي 24

غربا
شمالا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _.._.

1759

ي ومن هذه النقطة رقم 16 يتدمع خط الحدود
مع الخط المستقيم الموصوف فى قائمة الاحدائيات
الجنرافية المرفقة بالملحق رقم 7.7 ليلتحق بالنقطة
رقم 7د ذات الإاحداتيات الجفرافية التالية :

خط الطول :م00 | «ة ©

خط العرض :007,0 | 00 8

وتشكل هذه النقطة الاخيرة أقسى نقطة
غر يية للحدود بين الجزائي وسالي.

ان الخط الحدودى في القطاعات التى هى
موضوع الثقرات : و 5 و 7 أعلاه يتحدد بالخطك
المنصف بين المسارينئ الجيودوزى واللكدردى
بعد حسابهما فيما بين طرفى كل قطاعء

المادة الثائية

يتم تجسيد الحدود المشتركة للدولعين بوضع
علاماث فى الميدان طبقا لخط الحدود كما ورد ومفقة
شى المادة الاولى أغلام.

المادة الثالثة

تجرى ضلية وضع العلادات على الحدؤد؛ تحت

اشراف لجنة مشتركة لوضيع العلامات على العمدود.

قربا
شمالا

وسيباش قريق فنى مشترك تدينه هذه اللجنة
فى وضع العلامات على المدرة»

المسسادة الرابعسة

الوم اللجئة المشتركة لوضع العلامات عسل
الحدود بعد انتهاء آغمالها باعداد الوثائق الثاليه :

« - البطاقات البيانية للعلامات باحدائياتها
الجنرافهة.

2- تنسخ مي المسع ذى مقيهيسياس 2/35.000
المبين للخط الحدودى فى القطاعات 2و 3و4و5
المشار اليا فى المادة الازلى أعلاه.

3 المخرائط قياس 000 1/1000 مبين عليهاً
مواقع العلامات وكذا خط الحدودء

قائمة احداثيات العلامات التي تجسسيدف
الحدود بين الدولتين.
5 محضن عق الانتهاء مغ وضع العلامات
على الحدود.

المادة الغامسة
ان المرفقات المبينة فى المادة الاولى والوثائق
المذكورة فى المادة الرابعة أعلاه»م مؤشرة وموقعة
من طرف رئيسى اللجنة المشتركة لوضع الملامات
على الحدود تشكل جزءا لا يتجزآً مق هذه الاتفاقية.
المادة السادسة
يودع الملقة المؤشن والموقع عليه بالاحرفً
الاولى والمشصمل على جميع وثائق الاعسال
التحضيرية لوضع العلامات على الحدود المشتعركة
للدولتين لدى هيأة الخغرائط لكل مق البلديغ.
المادة السابعة
يضع الطرفان المتعاقدان فى أقرب الآجبسال
خرائشط بمقيساس سسا و لي مي
مع بيان أماكيق العلامات» وكذا خط الحدوة.
تعتمد مع الآن فصاعدا الوثائق والمعطيات
الخرائطية الاخرى المرفقة بهذه الاتفاقية كمرجع
لكل إستغلال يتعلق بالخط الحدودى.
المادة الثامنة
ان الحدود البرية المبيئة بالعلامات وفقا لهذة
الاتقاقية تحداد عمودياً الغضاء الجوى للدولتيق
وكذا ملكية باطغ الارض.
المادة التاسعة
مشتركة أو منفردة بتفقد العلامات للتأكد مغ حسغ
حالتها.
وقى حالة تدمين علامة أو عدة علامات أو
تحوبيلها مغ مكانها آو زوالها يقوم الطرقان معا
لمادة وضمها فى مكانها مع جديد أ اعادة بنائها
وذّلك وفقا للاحدائيات الجغرافية لهذه العلامات
‎٠‏ كماهي محددة في هذه الإثقاقية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 22 شعبان عام 1403 ف
المادة العاشرة
يتحمل الطرفان المتعاقدان معا تكاليف صيانة
العلامات.
المسادة الحادية عشرة

يتخذ الطرفان المتعاقدان الاجراءات اللازمة
لحماية العلامات؛ كما يمكن لهما أن يقوما بتتبمات
عدلية ضد كل شخص يلحق ضررا بهذه العلامات
أو يقوم يهدمها أو يحولها عن أماكنهاء
المسادة الثائية عشرة
يتعهد الطرفان المتماقدان بياحترام حرمة
الحدود المشتركة للدولتيخ.
المادة الثالثة عشرة
تدخل هذه الاتفاقية حين؛ التنفيذا يمجرد
التوقيع عليهاء .
المادة الرابعة عشرة
يقوم الطرفان المتعاقدان أو أحدهما. بتسجيل
هذة الاتفاقية لدى أمانة الامم المتحدة وذلك طبقا
للمادة 202 مغ «يثاق الامم المتحدة.
حررت هذه الاتفاقية مغ تيع أصلييغ
بالعربية والفرنسية» ويعتمد على كلا التصيق.
حرر بالجدائن بتاريخ 25 رجبٍ عام 1403
الموافق 8 مايو سنة 3983.
عن/ الجمهوريةالجزائرية عن / جمهورية مالى
الديمقراطية الشعبية

الشاذى بن جديد موسى طراورى

