
وزارة ‎١١‏ الفلاحة ة والشسورة الزراعية

مرسوم رقم 33 - 111 مرخ فى 2 ربيع الشانى
عام 3م14 الموافق 5 فبراير سنة 1983
يتضمن تعويل ممارسة الموصاية على
الورشات الشغبية للثورة الزراعية.

الجمهورية»

ان رئيس

الصتف الرابع ب شجمة واحدة.

سان الى الصشف غير المرتب

يتاء على التقريي المشترك بسين وزيسر
الفلاحة والثورة الزراغية ووزيسل الاسكان
والتعميرء

ويتاء على الدستصسسورء لاسيما المادتان

31 10و 152 ملنة؛ء

ب و بمسقنتضنى الاس رقم 76 بت ب 65 الموّر فى 15
رجب عام 396 الموافق 36 يوليو سنة 2976 وألحفمن
احداث ورشاث للثورة الزراغية.422

وبمقتضى. المرسوم رقم 78 227 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 7ه مايو سنة
8 والمتضمغ تحديد صلاحيات وزيي السكن
والبناء»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى

4 ذى القعدة عام 2460 الموافق 4 أكتوبين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
احداث المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرما
وحلها المحتمل ليس من اختصاص الميدان القانونى
بل هو من اختصاص الميدان التنظيمى» :

المادة الاولى : تحول الوصاية التى تمارسها
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية على الورشسات
الشعبية للثورة الزراعية؛: المؤسسة الاشتشراكية
المنشأة بالامى رقم 76 65 المؤٌرخ فى 16 يولي سئة
6 المشار اليه أعلاه الى وزارة الاسكان

المادة 2 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 11403

الموافق 5 فبراين سنة 983د.
الشاذلى بن جديد

وزارة الثقل والصيد البحرى

قرار مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1103 الموافق 2
يناير سنة 1983ء يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للادارة والتكوين.

ان وزير النقل والصيد البحدى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 817 - 184 المؤرخ فى 8
شوال عام :246 الموافق 8 غشت سنة 1988 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الثاتى عام 1403 ف

تنظيم الادارة المركزرية لوزارة النقل والصيد
البحردى» والمعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 2- 128 المؤرخ في 6
ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982؛
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفضويض
أمضائهم؛

وبعد الاطلاج على المرسوم المؤرخ فى :1
شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة قود
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر اليب عويس
مديرا عاما للادارة والتكوين بوزارة النقل والصيد

يقرر مايلى : إٍ

المادة الاولى : يقتوشن .الى السييسلدا"
عبد القادر الطيب عويس المدير العام للادارة
والتكوينء الامضاء باسم وزي النقل والصيد
البحرى؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثشاء
الترارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمق.اطية
الشعبية.

8

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 3403

الموافق 2 يناي سنة 1983.
صالح قوجيل

قرار مؤّرخ في, 17 ربيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير سنة 3 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للطيران المدنى والارصاد
الجوية الوطنية.

ان وزير النقل والصيد البحرى»؛

و بمقتضى المرسوم رقم 1- 1284 المؤُؤرخ فى 8
شوال عام :240 الموافق 8 غشت سنة :298 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة النقل والصيد
البحرى» والمعدل»
الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 11403 ه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 3402 الموافق 12 يناين سنة 2982,
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رسضان عام 42د الموافق أول يوليو سنة 1982
والمتضمق تعيين السيد الزبين برارحى مديرا عاما
للطيران المدنى والارصاد الجوية الوطنية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
الزبير برارحى المديي العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية الامضاء ياسم وزين
النقل والصيد البحرى؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدوة
اختصاصاته.

الماد25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 17 ربيع الاول عام 2403

الموافق 2 يتاير سنة 1983.
| صالح قوجيل

