ذيية جميلة؛ بن ذيبة فطيمةء بئ ذيبة همسوارى | بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا :

(تلمسان)؛ ‎٠‏ وتدعى

581

بنئ على زهرة.

زكراوى أحمد المولود سنة 1933 بالحناية ‎٠‏
‏(تلمسان).

زكراوى فطيمةء زوجسة ستومة ميلود»
المولودة سه ة 1946 بالرمشى (تلمسان).

زكراوى زهرة؛ زوجة حمدوش بوعامرء
المولودة فى 26 فبرايى سنة تجو بحاسى الغلمسسة
(سيدى بلعباس). ٍ :

زناستى فاطمة؛ زوجة قالم عبد القادرء
المسولودة فى 15 يوليو سنة 197 يبنى صساف
(تلمسان).

زهرة بنت بلخير؛ء زوجة عباوى. عبد القادرء
المولودة فى 24 نوفمبر سنة 49و يمقنية (تلمسان)»
وتدعى من الآن فصاعدا : عثمانى زهرة.

زهرة بنت محمد؛ زوجة سعيد غلىء المولودة
فى 29 مايو سنة 1957 بسيدى مرود؛ سيدى الشحمىء
بلدية السانية (وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعد!١‏ :؟
محمد زهرة.

زبيدة بنت ولد سى عمرء زوجة كرور
حسنْء المولودة فى 17 يناير سنة بو بالفرزوات

منْ الآن فضصاعدا : مزيان زبيدة.

وزارة المجساههين

