في الآباي.

ان وزين البلاقة والصناعات البتروكيماوية,

بمقتضى المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة 1963, والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك)؛ المعدل بالمرسوم_ رقم
6 266 المؤرخ فى 22 سبتمين سنة 1966

و بمقتضى المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
وه ر بيع الاول عام 1460 الموافق 16 فبراير سنسة
80, والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الطاقسة
والمبتاعات البتروكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم :8 :27 المؤرخ
فى أول شبوال عام «مهد الموافق أول عشت سنة
:7 والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للاشغال
فى الآبارء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 277 المأرخ في
أول شوال عام «مبد الموافق أول غشت سنة :98د
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجبه ونقله وتحويله
وتسبويقه فى اطار نشاطهاء فى ميدان التيقيب؛
الى المؤسسة الوطنية للاشغال فى الآيارء 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم
رقم :8 277 المؤرخ فى أول غشت غشت سنة :198 المشار
اليه أعلاه» تحل المؤسسة الوطنية للاشفال فى
الآبار مخل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه. (سوناطراك)
فى اطار نشاطها اليتعلق بالاشفال فى الآبارء
ابتداء من أول يناي سية 2983.430

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403.ف

المادة 2 : "تتنهى عند التاريخ المحدد فى المادة | والمتضمق احداث المؤسسة الوطنية للهندسة

الاولى أعلاه صلاحيات الشركة الوطنية للبحث عع
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى ميدان الاشغال فى الآيان,

المادة 3 : يكلف الاميع العام لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية والمديي العام للشركة
الوطنية للبحث عى الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه والمدين العام للمؤسسة الوطنية للاشغال
فى الآبيارء كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صف عام 2463 الموافق 15
ديسمبس ا سنة 1982

بلقاسم نابى

