
و لايس

0- متنوعات

مرسوم رقع 83 - 358 مؤرخ فى ك1 شعبان عام 1403
الموافق 25 مايو سنة 1983 يتضصمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمشراطية الشعبية وحكومة
جمهورية زامبياء الموافع فى 17 يونيو سنة 2951
يمدينة الجزاتر.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

د بثاء على الدستسورء لاسيما المادة 332 17
ستسة +

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزاترية الدينقراطية الشمبية
وحكومة جمهورية زانبياء الموقع في 27 يوانيو سئنة
11 ببدينة الجزائر»

يرصم مايل ؛

المادة الاولى : يعبادق على الاتثاق التجارى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية
وحكومة جمهورية زامبياء الموقع فى 27 يونيو سنة
3 بمدينة الجزائل وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة8 2 : ينشر هذا المرصسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 3: شمبان عام 403 الموافق
2 مايو سنة د15 .
الشاذلى بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه

1582
اتفضساق تجسارى
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية
وحكومة جمهورية زامبيا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديستراطية
الشمبية. وحكومة جمهورية زامبيا المسميتان أدناء
بالطرفين المتماقديغ,

رقبة متهما فى ترقية علاقات الصصداقة وخلق
قاعدة لتنمية التجسارة بين البلديق على أسساس
المساواة والمصلحة المشتركة؛,

قد اتنتعا عل ما يل :

المادة اف

الجمركية والتكاليف" وغيدوها مع الضرائب
والاجراءات المتعلقة بياستيراد و تص_دين كل
المتتوجات والبضائم. غير أن هذه الاحكام لا تطبق
على المذايا والافضليات التي منحها أحد الطرفين
المتماقديق أثناء توقيع هذ! الاتقاق أو سيمتحها فى
المستتبل الى بلد ثالث ؛

1 التسهيلات البجارية مع البلدان المجاورة»

ب) التسهيلات التاجمة عن كون أجد العلرفين
اللصاقدين عضوا أو سيكون فى المستقيل عضو! فى
اتحاد جمركى آو منطقة التجارة الحرة.

المادة 2

يتم التبادل التجارى بين البلديغ المتماقدين
تلبقا للاحكام الواردة قى هذا الاتقاق والقوانين
والاتظمة السارية المفمول فى كلا البلدين بالدسسبة
لقهلرة. الاستير اد والتصدير.

3 ‏ال"مسمادة‎ ٠

يتم استيراد وتمبدين المنتوجات بين يلسدى
الطرفين المتماقديق لبقا للقائمة «أء» والقائمة وب

الموجودتين يملحق رقم : لهذا الاتفاق واللتين
تعتبىإن جزء لا يتجل( مته» ولهما طايع استرشادى
فين تحديدي :

م تدل القائمة داء عل المنتوجات التى يمكق
تصديرها مع الجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعبية الى جمهورية جمهورية زامبيا»*

- تدل القاتمة ايا على المتتوجات التى يكن
تصديرهاً من جمهورية زاميياً الى الجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشمبية.

وستح الطرقان المتعاقدان حسب أنظمتهما
القانوتية تسهيلات الاستيراد والتصدين بق كلا
البلديع دوذلك بالنسبة للمنتوجات التى لم ينسرد
ذكرها فى القائمتين ما فى نياكم

المادة 4

ل ايجوا إعادة تصداين المنتوجاتث ذات فشا
والقادمة مرق أحد الطلرفين المتماقديق الى طرق
ثالث الا يتاء علا رخصة خطلية تقتدمها السلعنات
المختصة فى البلد المصدر الاضل.

كما لا يجوز اعادة تصدين المدتوجات المستوردة
مغن يلد ثالث والتى كانت محل صناعة كاملة أو
اتتاج كامل قى هذ! البلد الى بلد أحد اللرفسسين
المتعاقديعج دون موافقة السلملات المختسة للماأسروف
الآخى مسبقا وذلك بواسطة رخصة خطية.

المسادة 5

يسمح الطرقان المتناقدان استيزاد وتصداين
البضاتع المتصوص عليها أسفله معقاة مق الرسوم
الجسركية وذلك فى نطاق القواتين والانظمة
السارية المشمول بالنسبة للاستيراد والتصدين في
كلا البلدين :

1 عينات البضائع وأجهزة الاشهار غيسي
المغممة للبيم؛

بات أآجهسرزة ضرورية لتنظيم الملعمارض
والاسواق التجارية العالمية التي تقام على اقليسم
أحد الطرفين المتعاقديق» وكذلك البضاعة الخصصة
للمرض فى هذه التظاهرات»
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

3 المنتوجاث واليضائع المستوردة في تطاق
الاستير آد المؤقت.
المادةة
يتم استيراد وتصدين البضائع مق أحد بلدى
الطرفين المتعاقديق الى الآشر على آساس عقود تيرم
بيت أشخاص طبيعيين ومعنويين مؤ هلين شرعا لمارسة
التجارة الخارجية قي كل مق يلدى الطرقين
التماقديغ :
المادة 7
ثتم تسوية المدفوعات بين البلديع فى نطاق
هذا الاتفاق يمملة صمبة قابلة للتحويل يناء على
الانظمة الممعبول بها فى كلا البلديغ.
المسنادة 58
مغ أجل تشجيع تنمية التجارة بين البلديغ
وعلى أساس المعاملة بالمثلء يمتح الطرفان المتماقدان
كل التسهيلات الممكنة لتنظيم المعارض التجارية
والاسسسواق الدولية وذلك فى نتطاق القواتين
والانظمة المعمول بها فى كلا البلديق.
المادة 9
يتيادل الطرقان المتعاقدان كل المعلومات
المفيدة و يتشاوران كل ما دعت الضرورة وذلك قصد
تتمية التجارة بن البتلديغ.
وسعيا وزاء السهن على تنفيذ هذا الاتفاق.
ينشيء الطرقان المتعاقدان لجنة مشتركة على مستوى
وزارى تجتمع مرة فى السنة عل الاقل بالتتاوب
مية فى الجرائن العامة دهرةة أخردى فى لوساكا
وذلك بنام على للب آأحد الطرفين المتعماقدينق.
المادة 0
تدخل كل العقود المبرمة بين البلديغ حيز
العطبيق خلال صحة هذا الاتفاق وتستس خاضمة
لاحكام هذا الاتفاق يمد انتهاء سريان هذ! الاخير.
ّ المسادة 11
يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيق بصفة مؤوّقتة
عند اإمضائه وبصثة نهائية عند تبادل وثائق
التصديق عليه ويصبح تاقذ المفمول لمدة سنتين.

يجدد هذا الاتفاق تلقائيا لمدة سنتين ما لم
يخعلى أحد الملرفين المتماقديق الطرف الآخفضسي
بيرغبته فى انهاء العمل به قيل ستة أشهر من نهاية
فترة سريائه. ْ
وعليه قان ممثلا الطرقين المتماقديخ المتمديق
مق طرف حكومتيهما قت أمضيا هذا الاتفاق
بالجزائش في 27 يوانيو سنة :298
وحرر مغ نسختسين أصليشسين بالعربيسة
والاتجليزية ولكل متهما نفس القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية زامبياآ
الشعسة 3
2 السيد ريمى شسوبام .ب
السيد عيد العزيز خلافاوزير التجارة, الصناعةء

وزير التجارة والتجارة الغارجية

القاتمصسة «ا»

خاصة بالمنتجات المصدرة من الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى جمهورية زاميًا

7 تمسو

#8 بيذ

3 زيوت أساسية للقواكه

4 منسوجات وقماش ما عد! القطق 7/300
5 خيوط ما عدا القطى 100 7

6 كترور بليفنيسل

7 منتوجات كيماوية

8 بترول خام

9 موادمولقة

0 منتوجات بتروكيماوية

7 أدوات زجاجية

2 آدوات منزليسة

3 - منتجات معدانية للصناعة (متنوعة)
1584 . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _. الثلاثاء 25 شعبان مام 1403 هه

4 منتجات الحديد يالقولاذ 6 - حجر ثمينة ونصفا ثمينة
5 هياكل مغ الحديد والفولاذ 7 أدوات للتتقيب وأدؤات المناجم

6 آلات وأدوات فلاحية 8 معادن للصناعة (حبس)

7 قليع للمزّل

8 - جلود أصطتاعيسة و يطاريات وتوا بعها

ود ب مركبات الاكترونية 0 سكن أشن وسكن مكرر

0 شموع برافين 7 م منتوجات زجاجية

:د أفلام» جرائدء طوابع بريدية الخ... 2 صيصان عمرها يوم واحد
ال 3 - دو اجن مجدة
القائمة «ب» بج ب لحوم ومنتجات اللحوم المجبدة

خاصة بالمنتوجات المصدرة من جمهورية رَامبياإلى| ‏ 15- قلح
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية انشعبية | 26-اسستت

7 متتوجات النحاس 7ب شموع التعل '

2 كايلات وخيوط نحاسية 8 - خشب ومتتوجاث الغشب

3 رصاص واكسيد الرساضص و9 فستق العبيد

4 كوبالث 0 تبغ أشقر

5 زنك 2 .آفلام : جرائدء طوايع بريدية الخ... - 0

انين واأوامز

