مصطفى بلوصيف محمد العربى ولد خليفة

وزارة العدل

مرسومان مؤّرخان فى 13 جمادى الاولى .عام 1403
الموافق 26 قبراير. سنة 1983 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 3 جمادى الاولى
عام 2403 الموافق 26 فبراين سنة 2983 يتجنس
يالجنسية الجزائرية ضمبن شروط المادة 20 من الام
رقم 0 6 المؤرخ فى 37 شوال عام 1390 الموافق
5 ديسمبن سنة 2970 والمتضمق قاتون الجنسية
الجزائرية» الأشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الحفيظ بق العر بى.المولود فى 12 أبريل
سنة 1963 يوهرانء ويدعى مغ الآن فصاعدا :
ونامن عبد الحفيظ.

عبد الحميد بن محمد المولود فى 39 ديسمين
ستة ج296 بالجزائي»: ويدعى .مغ الآن فصاعدا :
رامئ عيد الحميد.

عبد القادر بن محمد المولود فى 10 قبرايي
سنة 959< بالجزائ العاصمة؛ الدائرة 3, ويدعى من
الآن فصاعدا : رامى عبد القادر..

ب عبد الكريم بن عمار؛ المولود فى 26 مارس
سنة 1962 بسيدى يلعباس؛ ويدعى مق الآن فصاعدا :
زيو زف ان عيد الكريم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام سو

عبد الرحمق بن أحمد المولود فى 23 فبراير
سنة :196 بتدرومة (تلمسان)ء ويندعى مق الآن
فصاعدا : بن أحمد عبد الرحمغ.

أبوتراب سليم المولود فى 22 أكتوبن سنة
و9 بالنجف (العراق). وبنتاه القاصرتان :
أبوتراب نادية المولودة فى 8 أبريل سنة 2974
(بعنابة), أبوتراب نوال المولودة فى :3 أكتوير
سة 19076 بعنا بة.

اعفيف بق أحمد المولود فى أول ديسمب سنة
26 بحجاج (مستغاتم)ء و يدعى مق الآن فصاعد! :
بغ محمد عفيف. :

أحمد بن عبد السلام المولود فى 30 مسارس

سنة 1939 يغليزان (مستغانم)؛ ويدعى من الآن
فصاعدا : عبد السلام أحمد.

عائشة بنثت عبد الله زوجة قايم محمد
المولودة سنة 1925 ببتى صاف (تلمسان)؛ ‏ .وتدعى.
مغ الآن.فصاعدا : سوسى عائشة.

عيسى ولد فتاح .المولود فى:20-مارس .سئة.
7 بسعيدة ويدعى. مغ الآن.قصاعدا :.داذى
عيسى.

علوش جرمان؛ أرملة . بن عيادة لغميسى
المولودة فى 2 يوانيو سنة 1924 بخنشلة (أم البواقى)؛
وتدعى مق الآن فصاعدا : علوش الشريفة.

عربى فلة؛ زوجة عر بى عبد المجيسهد»

| المولودة فى 12 فبراير سنة 1944 بتبسة.

عر بى ليلى نصيرة المولودة فى 16 مارس سنة
2 بتبسة.

بن عبو شرخ المولود فى 5 يوليو سنة 1955
بحمام بوحج (سيدى بلمياس).

ب بن عيسى بن حسين المولود فى 34 أكتوبر
سنة 1959 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بوجراف بنئ عيسى.

بن عيسى بن محمد المولود سنة 3932
بأزبوتئ بتنى بويدير تمسامن, اقليم الناظور.
(المغرب)؛ وأولاده القصى : ايهدى بن عيسى
المولود فى 6 سبثمين سنة 1963 ببواسماعيسل
[اليليدة): حميدة بنت: عيسى المولودة فى 3د أيرئيلالثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

سبتة 2966. بخميستى المدينة (البليدة), عبد الحكيم
بغ عيسى المولود فى أول أكتوبر سنسة 1968
بخميستى المدينة؛ عبد الحميد بن عيسى-المولود فى
6 يناير سنة 2970 بخميستى المدينة, عمس بن عيسى

المولود فى 27 ديسمبر سنة 1976 بخميستى المدينة؛:

(البليدة), ويدعون مق الآن فصاعدا : بن عيسى
محمد؛ بن عيسى الهادى, بن عيسى حميدة؛ بن
عيسى عبد الحكيم؛ بن عيسى عبد الحميد؛ بن عيسى
عمر. ‎٠‏

بغ على بن محمد المولود فى 30 نوفمبر سنة
1959 بمعسكر؛ ويدعى من الآن فماعنيا :عامسن
بن على.

بع محجوب مرسلى المولود سنة 3936 ببنى
وينجل» بلدية عين الحديد (تيارت). .

بغ مهدى عبد الله المولود فى 26 يوليو سنة

4 ببشار الجديد.

بغ مهدى خيرة المولودة فى 28 فبراير سنة

1956 ببشار الجديد.

- بروشيت لياجان؛ء زوجة رحال عبد
اللطيف؛ المولودة فى 29 مارس- سنة 1926 بلفردانء
ولاية جيرس (فرنسا)ء وتدعى من الآن فصاعدا :
بروشيت ليلى.

ب كابل باتريس رونى فوزى المولود فى 27
مايو سنة 1963 بقسنطينة؛. ويدعى من الآن
فصاعدا : كابل فوزى. ٍ

كام فرمان انجء زوجة بن حطاط مزونى؛
المولودة فى 8 غشت سنة 40و19 بقرفن هاج؛ لهاى
(هولندا), وتدعى من الآن فصاعدا : كام فرمان

شليس ايفون ليسات؛ زوجة رجام محمدء
المؤولودة فى 30 مارس سنة :192 ببشادوار,ء ولاية
بوى ديدوم (فرنسا)ء وتدعى من الآن فصاعدا :

ما شريفة بنتث محمد » زوجة بكار أحمد»

المولودة .سنة 1935 بمسرغين (وهران)؛ وتدعى من
الآن فصاعد١ا‏ : عمار الشريفةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"75

جميلة بنت ‎١‏ يراهيم المولؤدة فى 24 مايو سنة
3 بوهران؛ء وتدعى مغ الآن قصاعدا : ابراهيم

با فتيحة بنت محمد المولودة فى 25 سبتمين
سئة 1595 بسيدى بلعمبساس؛ وتسدعى من الآن
فصاعداً

ايلسير فرناند؛ زوجة بن مجاط عبد الحق»
المولودة فى 8 ديسمسبسي سنة 2934 بعين مليلة

: عبو فتيحة.

فطيمة ب بنث أحمد؛ء زوجة ميهوبى جيلالء

المولودة فى 20 فيراير سنة 3955 بمعسكر؛ وتبدعى
من الآن فصاعدا : مسلم فطيمة. :
فاطمة الزهراء بنت محمد المولودة فى 32

غشت سنة 1962 بوهران؛ وتدعنى من الآن ف فصاعدا :
ماني فاطمة الزهراء.

- فاطمة بنت محمد؛ زوجة دكار عبد القادر"
المولودة فى 23 مارس سنة 2929. بسيدى بلعباس؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بوهالى فاطمة.

فاطمة الزهراء بنت ادريس؛ء زوجة
نصايبية مختار؛ المولودة فى 1 أكتوبن سنة 2954
بالبليدة. وتدعى من الآن فصاعدا : ادريس فاطمة
الزهراء. ِ

فاطنة بنت على؛ زوجة بقو مبارك؛ المولودة

فى 8 مارس سنة :195 ببشار الجديد؛ وتدعى مع -
الآن فصاعدا : بن مهدى فاطنة.

فاطنة بنت الكاس؛ زوجة بن حمو مصطفى»
المولودة سنة 3937 بقصى أولاد العباس بوعنانء
اقليم وجدة (المغرب)؛ وتدعى مغ الآن فصاعدا :
بن حمو فاطنة.

قوردون ألقة اليزرء أرملة زاوى بؤوهلال.؛
المولودة فى 15 فبراير سنة 1918 ببلانزاك؛, ولاية
شارونت (فر نسا)ء وتسدعى من الآن فصاعدا :
قوردون مليكة.

ب قصبة هبرى المولود فى 37 سبتمير: سنة
ومو بمسيردة تحاتة؛ بلدية مفنية (تلمسان)..
576

ل حبيب بن مار المولود سنة 3900 بالرياضء
بنت حبيب المسسولودة فى 30 سبتمين سنة وقول
بمفسكرء عبد الكريم ولد حبيب المولود في :1 غشت
مننة 1968 بممسكرء؛ ويدعون من الآن فصساعدا :
حبيبى حبيب؛ حبيبى فتيحة؛ حبيبى عبد الكريم.

هداوى زهرة؛ أرملة تاومس محمدء المولودة
فى أول يوليو سنة 3923 ببوفاريك (البليدة).
ل حدو يميتةء زوجة بن زقير زناقى, المولودة
في 27 آبريل سنة 2910 بعين الكيحل (سيدى بلعياس).
حليمة بنت مزيانء زوجة خضير أحمد؛
المولودة فى 27 غشت سنة 1952 بسيق (معسكر)ء؛
وتدعي من الآن فصاعدا : يعقوب حليمة.
ب حماد نوارة المولودة في 6 يناين - سنة 2962
ببجاية. :
ب حمو عيد القادر. المولود في 10 أكتوير سنة
4 بالروينة الشلف.
ا حستية بنت بسيدى المولودة فى 32 أكتوين
سنة 2962 يوهرانء وتبدعى من الآن فصاعدا :
بسيدى حسنية. .

حسين زهرة؛ زوجة طر باقو عبد اللهء '

المولودة فى 2 أكتوين سنة :194 بالابيار (الجزائر).
حسين بغ لحسئ المولود فى 5 يونيو سنة
6 بمعسكرء؛ ويدعى من الآن فصاعدا : لحسع
حسين: بن أحمد المولود فى 29 سبتمبي سنة
49 بوهرانء ويدعي من الآن فصاعدا : خريجى
جيسوم جان فياف انجان فانى؛ زوجة ربمسى
بوهلام؛ المولودة فى 6 أبريل سنة 0 بتورء ولاية
أندر ولوار (قرنسا)ء وتدعى من الآن قمصاعدا :
جهيبوم فايزة. :
خالد بق مزيان المولود فى 2 أكتوبر سنة
5 بسيق (مسكر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
. ومتوب حال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| 1962 بمستغانم؛ وتدعى من الآن فصباعد! :

خيرة بنت عيد القادر؛ء زوجة نحيلة بنداة؛ *

المولودة سنة 2980 يوادى صباح (سيدى بلعباس)ء
وتدعى من الآن فصاعدا : بن موسى خيرة. ©

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف -

خراز الطيب المولود فى 30 آبريل سنة 3954

يبركان اقليم وجدة (المغرب)؛ وأولاده القصسي :
خراز حياة المولودة فى 5 مارس سنة 3977 بؤهران»
خراز شهيناز المولودة فى 34 أبريل سنة 29806
يوهران» خراز بوجنة المولود فى 30 نوفمبن سنة
:218 يوهران.

- الاشطب قطسح المولود فى 58 يوتيو ببنة

2 ببجاية.

ّ

ليلى بنت أحمد المولودة فى 20 يوليو سنة 2956
بتلمسان», وتدعى من الآن فصاعدا : يويو ليلى:

لوزييك مونيك ميراىء زوجة بن بوشمة

بباريس؛ء الدائرة 8 ولاية السان (فر نسا).
مليكة بثت حمادى المولودة فى 8 أكتوين مبنة

مبارك بئ عزيزى المولود سنة 3939 بالدويرة
ارقود»ء اقليم الراشدية (المغرب)ء وأولاده القصس :
لهوارى بن مبارك المولود فى 13 نوفمبر سئة 2963

بين عمار.

.| محمد الشريف؛ المولودة فى 16 مايو سنة ووو |

6 يوهرانء رضوان بن مبارك المولود فى 22 -

يوليو سنة 1968 بوهرانء يشير بن مبارك المولود فى
7 فبراين سنة 1972 بيوهرانء زهرة بنت مبارك
المولودة فى 27 غشت سنة 3 بوهرانء مريم

| فايزة بنت مبارك المولودة فى و9 ديسمبن سنة 2978

بوهران؛ ويدعون من الآن فصاعدا : زيان مبارك.ء
زيان لهوارى؛ زيان أحمد؛ زيان رضوانء زيبان
بشيرء زيان زهرة؛ زيان مريم فايزة.

م ميمونة بنت حومد؛ زوجة الحرى أحمسد»
المولودة فى 5 فبراير سنة 3948 بعين تموشنت
: | (سيدى بشباي)ء ‎٠‏ وتسدعى, من الآن فصاهدا :
بلحوت ميمونة.

1
الثلاثاء 16 جمادي الأولى عام 1403 هف

ب محمد بن علال المولود فى 2 نوفمبر اسنة
8 بمين تموشنت (سيدى بلعباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : خالدى محمد.

ب محمد بن حميدة المولود سنة 1928 بلبحوت؛
بنى عمارات؛ اقليم الحسيمة (المغرب)ء وأولاده
القمصس : فتيحة بنت محمد المولودة فى 30 سبتمب"
سنة 1963 بالمعالمة (البليدة)؛ ا براهيم بن محمد
المولود فى :3 ديسمبن سنة 1965 بالمعالمة, حميد :بن
محمد المسولود فى 14 غشت سنة 1968 بالمعالمة؛
عز الدين بن محمد المولود فى 14 مايو سنة 1974
بالمعالمة. بيليم بن محمد المولود فى 9 أكتوبر سنة
2975 بالدويرة (البليدة). ويدغون من الآن
قصاعدا : بن حميدة محمد؛ بن حميدة فتيحسة؛
بن حميدة ابراهيم, بن حميدة حميد؛, بن حميدة

عز الدينء بن حميدة سليم.:

محمد بن محمد الممسولود سنة 1935 ببنى

بلعيز. آوزرت ‏ الريف؛ اقليم الناظور (المغرب)ء:

وآولاده القصر : كريمة بنت محمد المولودة فى 23
فبراير سنة 1964 بحسين داى (الجزاتر), فريدة بنت
محمد المولودة فى 25 سبتمين سنة 1968 بالجزائر
الداثرة 9. نورة بنت محمد المولودة فى 7 غشت سنة
0 بالحراش (الجزائر)؛. حسين بن محمد المولود
فى آول سبتمبر سنة 1972 بحسين داى (الجزائر)؛
رتيبة بنت. محمد المولودة فى 23 يوليبو سنة 1974
بالقبة (الجزائر)؛ منير بن محمد المولود فى 27 مايو
سنة 1976 بحسين داى؛ ويدعون من الآن فصاعدا :
حدوش محمد؛ء حدوش كريمة؛ حدوش فريدة؛
حدوش نورة؛ حدوش حسين؛ حدوش رتيبة؛ حدوش

منير.

ب محمد بن محمد الممسولود سنة 1932 ببنى
تعبان. تمسامن؛ اقليم الناظور (المغرب)؛ وأولاده
القمس : عبد الكريم بن محمد المولود فى 59 سبتمير
سنة 2965 بالجزائ, الدائرة 5, نمس الدين بن
محمد الممسولود فى و9 غشت سنة 1967 بالجزائر؛
الدائرة 5, ليلى بتت محمد المولودة فى 21 غشت سنة
8 بالجزاتى» الدائرة 5, مليكة بنت محمد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"7

المولودة فى 9 يونيو سنة 2970 بالجزائرء الدائرة 5»
رتيبة بنت محمد المولودة فى 1:3 مهايو سنة :197
بالجزائرء الدائرة 5, مهدية بنت محمد المولودة فى

2 فبراين سنة و29 يبئن مواد رايس الجزائرء

حسيبة بنتت "محمد المولودة فى 5 مارس_سنة 1975
بالجزائر؛ الداترة 5. حبيبة بنت محمد المولودة فى
ود يناير سنة 1976 بالجزاثرء الدائرة 5. فاطمة
الزهراء بنت محمد المولودة فى 27 يوليو سنة 1978
بالمدنية (الجزائر)؛, رضوان بن محمد المولود فى 4
أبريل سنة :198 بالابيار (الجزائر)ء ويدعون من
الآن فصاعدا : مهدى محمد. مهدى عبد الكريم؛
مهدى تمس الدين. مهدى ليلى. مهدى مليكة. مهدي
رتيبة. مهدى مهدية, مهدى حسيبة؛ مهدى حبيبة»
مهدى فاطمة الزهراء, مهدئ رضوان.

محمد بن عمار المؤلود فى أول فبراير سنة
9 بقلي ان (مستفائم)؛ وييدعى من الآن
قصاعدا : بن عمار محمد. ٍِ

محمد بن حبيب المولود فى 20 مارس سنة
5 يمعسكرء ويدعي من الآن فماعدا : جبيبى
محمد.

محمد بن مبارك المولود فى 30 يوليو سنة :396
بوهران», ويدعى من الآن فمياعدا : زيان محمد.

مختار "بن عمار المولود فى 30 مايو سنة 3960
بالسحاولة (البليدة). ويدغى من الآن فصاعدا 4
داود مختار. ٍ

مولاى تيجانى المولود فى 3 أكتوبي سمسة
و9 بالجزائر؛ الدائرة 4.

- مولودي زينب؛ زوجة بن نهذى بحد؛
المولودة فى 25 مايو سنة 1956 ببشار.

مصطلفى بن احبد المولود فى 24 أبريل سئة
162 بمستفائم» ويدعى من الآن فصاعدا : بن عابد
مصطفي.

ناصر ابن مزيان المولود فى 22 يونيو سنة
1960 بسيق (ممسكر)ء ويدعى من الات فصاعدا له ©
يعقوب ناص ٍ
28ص

سنة 62و بستطينةء وتدعى مغ الآن فصاعدا : :
بن حدو نعيمة.

رشيدة بنت أحمد المولودة فى 22 مايو سنة
مقو بالجزائرء الدائرة 3 وتدعى مق الآن
قصاعدا : بن أحمد رشيدة.

‎١‏ - سعدية بنت محمدء زوجة بضياف حساجء
المولودة ستة. 3935 بالقتيطرة (المغرب)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : فرحات سمدية.

‏سلى تيزاز» زوجة مرجة صالحء المولودة فى
5 مارس سنة 3999 يتونس (الجمهورية العونسية).
وتدعى مغ الآن قصاعدا : تهامى دليلة. .
يمينة ينت محمدء زوجة بوديسة سليمان.
المولودة فى 22 أكتوين سنة 3950 بفوكة (البليدة)؛
وتدعى مغ الآن قصاهدا : حدو يمينة.
ب ياسينى جورية المولودة فى 30 غشت سنة
1,959 ببشار» ٍ
- زهية يتت حسين المؤلودة فى 29 أبريل ستة
1065 ببوزريعة (الجناش)» وتدعى من الآن
فصاعدا : براشد زهية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 33 جمادى الاولى
. عام 2403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتجنس
بالجنسية الجزائرية ضمق شروط المادة 20 مق الام
رقم 70 - 86 الموؤرخ فى 37 شوال عام 90و33 الموافق
5 ديسمير سنة 1970 والمتضمق قانون الجنسيسة
الجزائرية» الأشخاص الآتية أسماؤهم :
عبد الله ولد على المولود فى 23 أبريل سنة
8 بتلمسان»ء ويدعى مغ الآن فصاعدا : زيانى
ميد الله. نْ"
عبد القّادن ب أحمد المولود فى 3 مايو سنة
5 بحسيان الطوال بلدية بوفاتيس (وهران)
وتدعى مع الآن فصاعدا : زروقى عبد القادر.
ب علال بع مزيان المولود سنة 1939 يدوار
اول الطاهر بنى أوليشك؛ اقليم الناظور (المغرب)
مودعى_من الآن فصاعدا : مزيان علال..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

‏ب بتول بنت مصطفىء زوجسة قلمى محمد
المولودة فى سنة 1929 بقصمس عين الشعيرء. ملحقة
بوعنانء اقليم فجيسج (المغرب) وتدعى من الآن
فصاعدا : بوجيدة بتول.

‏باية بنت محمد زوجة بى عثمان عبد
الغنى المولودة فى أول ديسمين سنة 1936 بتلمسان
وتدعى مغ الآن قصاعدا : مهدى باية.

‏بلقاسم مبارك المولود فى سنة 13925 يبنى
وسيغ؛ بلدية مغنية (تلمسان).

‏بغ شاعو الشريفة؛ زوجة بلمختار سليمان
المولودة فى 6 يونيو سنة 1950 بوجدة (المغرب).

‏بن محيول يمينة, آرملة بلقاسم ولد خوان
المولودة فى سنة 3930 بتلمسان. ٍ

‏ب بن صالح محمد المولود فى 13 يناي سنة
4 بسبدو (تلمسان). ‎١‏

‏بريشى. فاطنة؛ زوجة حامد حسين المولودة
فى سنة 3939 بوجدة (المغرب).

‏بوشايب بق عبد الله المولود فى سنة 12920
يدم البقرات؛ بلدية بن عزوز (سكيكدة) ويدعى من
الآن فصاعدا : شباتى بوشايب.

‏بوك بوجممة المولود فى سنسة 57ود
بتامتراست. آٍ

‏ب بوكر محمد المولود فى 25 غشت سنة 1955
بتامتراست. : : :

‏بوقنطار عائشة؛ زوجة بوريش محمد
المولودة فى 23 يوليو سنة 2954 بصبرة (تلمسان).

‏بورقبة حدة؛ زوجة عدرارى محمد المولودة
فى سنة 1920 باولاد أحمد؛ اقليم وجدة (المغرب).
دحو بن أحمد المولود فى 10 نوفمبن سنة

‏ٍْ 6 يبمعسكر؛ ويدغى من الآن فصاعدا : بن عبو
دحو.
ب داودى زهرة؛ زوجة نايرى العر بى المولودة

‏فى 2 سبتمبن سنة 1940 ببتى صاف (تلمسان).

‏دهيب هنية؛ء زوجة قوريرى راب بح المولودة
فى 2 مارس سنة 1936 يينى وسيقء ‎٠‏ بلديلة مننية
(تلمسان).
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 يف

جميلة بنت قدورء. زوجسة نمورة غائم
المولودة فى 7 أبريل سنة 1940 بسعيدة؛, وتدعى مغ
الآن فصاعدا : عاود جميلة.

جمعة بنت محمدء أرملة سليمانى جيلالى
المولودة سنة 1910 بأولاد رياح؛ بلدية الرمشى
(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : سليمسانى

ادريس ميلود المولود فى 22 أكتوبن سنة 2956
' بسفيزف (سيدى بلعباس). ب
فتيحة بنت عمار؛ زوجة عمار بلحاج بن على
المولودة فى 29 ديسمبنر 'سنة 1948 بصبزة (تلمسان)
وتدعى من من الآن فصاعدا : بئ محمد فتيحة.

فتيحة بنت جيلالى المولودة فى 12 مايو سئنة
153" بالجزائء الدائرة 3 وتسدعى من الآن

فطيمة بنت عبد السلام, زوجة فاطمى قريد
الشريف المولودة فى 6 ديسمبن سنة 1953 بولهاصة
الغرا ية (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : بن
الشريف فطيمة. ‎١‏

فطيمة الذهراء بنت جيلالى المولودة فى 4
غشت ستة 3950 بالجزائر الدائرة 3 وتدعى من
الآن فصاعدا : بن جيلالى فاطمة الزهراء."

فاطمة بنت أحمد؛ زوجة بن عمن بن حليمة

المولودة فى 28 أكتوير سنة 1929 بمشرع الصفاء
(تيارت) وتدعى من الآن فصاعدا : الطاهن فاطمة.

فاظمة بنت أحمد؛ زوجة عباسى عبد السلام
المولودة فى سنة 1937 ببوعرفة,؛ اقليم وجدة
(المغرب) وتدعى من الآن فصماعدا : ممسرى
فاطمة. :

فاطمة بنت عيسى؛ أرملة عجال الزبير
المولودة فى 18 أبريل سنة 194 ببواسماعيل
(البليد 0 وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج فاطمة.

- فاطمة بنت على زوجة بلعباس جيلالى

المولودة فى سنة 2920 بالعيون؛ دائرة تاوريرت؛
اقليم وجدة (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا :
شرفى فاطمة.

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية :

579-

غفاطمة بنت ميارك آرملة شهلال” عبد
القادر المولودة فى سنة 1935 بمشاش, يلدية باب
المسة (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : يلمر بي
فاطمة.

فاطمة بنث محمد أرملة عبد اللة بن محمد
توامى المولودة فى 6 غشت أسنة 2929 بعين الثركق
(وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : بلحاج فاطمة..

فاطنة بنت فضيل» زوجة بلقنديل السعيد
المولودة فى سنة 2926 ببنى قيل تندرارة» اقليم
وجدة (المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : بوعائشة
فاطمة.

ت فاطنة بنت محمد؛ أرملة برادعية جمقي
المولودة فى سنة 1910 بتفوغالت؛ اقليم وجدة -
(المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : ماحى فاطنة.

قلعى فطيمة؛ زوجة جولح بوسمادة. المولودة
فى :3 مايو سنة 9و4و1 بالكرمةء بلدية السانية
(مهرافاء -

هاشمى ولد عبد القادر المولود فى سنة 2930
يبنى وزانء بلديّة الدمشى إنسام) وتدعى من
الآن فصاعدا : العمرانى

الماع محمد بن سعلي الولود في سسقة دمي
يقصس جديد قبيلة غورفة, دائرة آرفود: اقليم قمس

السوق (المغرب) وآولاده القصى : حنفية بنت

الحاج محمد المولودة في 4 يناير سنة 13966 ببوحنيفية
الحماماتء جمعية بنت الحاج محمد المولودة فى 22
نوفمبى سلنة 1968 ببوحنيفية الحماماتء حنيفى :
ينغ الحاج محمد الولود فى :2 مايو سنة 1973
ببوحتيفية الحمامات (معسكر)؛ كمال بن الحاج ,
محمد المولود فى 16 فبراير سنة 1976 ببوحتيفية
الحماماتء ويدعون من الآن فصاعدا : بن معطى
بن معطى حنيفى؛ بن. معطى كمال.

حليمة بنت موح؛ زوجسة مدين لحسعق
المولودة فى سنة 1930 ببنى بويقترورء 7
الناظور (المغرب) وتدعي من الآن فصاعد(
بن عس حليمة.
نا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ى
_ : 8 السب اشر أ ال اما كم يج لاه ول ب َ

- الهوارية بنت عبد الله؛ زوجة بن عمسن
بارودى: المولودة فى 22 يناير سنة :295 بعين الثرك .
(وهران)ء وتسدعى من الآن فصاعدا : قهامى
الهوارية. |
‎١‏ - الهوارية بنت لمحمدء زوجة سويدى
عبد المزيز؛ المولودة فى :2 آبريل سنة 1955 بوهران»
وتدعى من الآن فصاعدا : بن محمد الهوارية.

حلينة بنت محمد؛ أرملسة أحمد بن بارى
المولودة فى 20 يناي سنة 1926 بالجزائرء الدائرة
3. وتدعى من الآن فصاعدا : ولد الشريف حليمة.

حموية بنت محمد المولودة فى سنة دود
يقصر وداغين» قب قبيلة أولاد سيدى عبد الوا فى وم

حموية. "0
- مليكة بنت محمد؛ زوجة حسين عبد القادرء

المولودة سنة 1956 بالعامرية (سيدى بلعياس),'
| وتدعى من الآن فصاعدا : بوزيان مليكة.

عد مروك ملوكة, زوجة دلال علوانى؛ المولؤدة
فى 4 يناير سنة 1936 بسفيزف (سيدى يلعباس).

عد مغربى العيدية, زوجة بن عودة قدورء
المولودة فى 3 ديسمبن سنة ججوة بالعلايمية؛, بلدية
زهانة (معسكر). | |

محياوى حليمة, زوجسسة محياوى طاهرء
المولودة سنة 1912 بالكاف؛ بلدية سيدى مجاهممستد
(تلمسان).
محياوى الطاهر المولود سنة 990 بالكاف,
بلدية سيدى مجاهد (تلمسان). :
محياوى رابح المولود سنة 1926 بجويدت»
بلدية حمام ورا (تلمسان).'

ب محمد بن حسين المولود سنة 2924 بدوار بنيى .
أوكيل؛ قبيلة أولاد منصور؛ ملحقة سعيدية؛ اقليم
وجدة (المغرب)ء وأولاده القصر : مختار بِنْ تحنمد
المولود .فى و فبراير سنة 1966 بسيدى بلعباسء
عباس بن محمد المسسولود فى و فبراير سنة 1966

خسنية بنث حدوء أزملةٌ ويس برودى
المولودة فى 13 سبتمبي سنة 7943 بوهزانء وتدعى
من الآن فضاعدا : حمو حسنية.
قاسمي مباركة؛ زوجة عبيد. معنبس" المولودة
فى سنة 1952 بقصى البوية؛ جورف اقليم قصر
السوق (المغرب). :
كبدانى الشريفة؛ زوجة خالدى قويدر
المولودة 4 مارس سنة 1956 ببنى صاف (تلمسان). ٍ
ب كبدانى لويزة؛ ,زوجة بن حامى عبد القادرء
الولودة ذ فى 0 . غشت سدة 1950 بعين المطلبة (سيدى
- خالدى يمينة؛, زوجة ضحراوى بوسيف,؛
المسولودة فى 23 يوانيسو سنة. 1945 يبن صاف
:(تلمسان)؛ وولدها القاصر : صحراوى حسمن
: المسولود فى 7 فبزاير سنة 1969 ببنى صسساف
(تلمسان).
0 خديجة بنت محمد؛ زوجة تغازرى حسين؛
المولودة فى 20 مارس سنة 1952 بشولى؛ بلدية سبدو
(تلمسان)ء وتدعى من الآن فصاعدا : شقروت

لخديجة. بسيدى بلعباس؛ يوسف بن محفذ المولود فى 8 يوثيو
> سدخيرة بنت مختار؛ زوجة سوداتى محمد سنة 1969 ببوخنيفيس (سيدى بلعباس)؛ جميلة بنث

محمد المولودة قى 27 أبريل سنة 2970 ببوخنيفيس,.
فطيّمة بنت محمد المولودة قى 26 ديسمبل سنة 2971

ببوختيفيس؛ هوارى بومدين بْن محمد المولودذ فى
8 يناش سنة و1979 بسيدى بلغباس؛ بدزة بنت محمد
.المولودة فى 12 قبراين ستة 20980 يِسيذى يلغيباش,
ويدنون من الآن فضاعدا. : بن ذيّبتة محمّد؛ :بن

المولودة فى 5 يوليو سنة 1943 بتلمسان.ء وتدعى بن
: الآن فصاعد! ‏ يلحسن خيرة)
خليفة مباركة؛ زوجة سعيدانن أحمد؛
المولودة سنة 1933 بُصبرة (تلمسان).
لعسل عباسية؛ زوجة عقبئ محمد المولودة

في 13 يتاير سنة 1953 بالقنادسة (بقتاد). ذيبة مختازء بن ذيبة عباس بن ذيبة يرحفت؛ بَن ..
الثلاثاء 16 جمادي الأولى عام 1403 هف

بو مددين + بق ذيبة بدرة.
محمد بن على المولود فى 25 يناي سنة 954:
بوهران؛ و يدعى من الآن فصاعدا : ايراهيم محمد.
سنة 1950 بالجزائر,ء الدائرة 3, ويدعى مئ الآن
قصاعدا : دراوى مصطفى. ْ
ٍ اعم بن مصطفى المولود فى 2 نوفمبن سنة
0 بسبدو (تلمسان)ء ويدعى من الآن فصاعدا :
بيع ساعد عمر.
رقية بنت لحسن؛ء أرملة ميمى عبد الله؛
المولودة فى 8 اكتوبي سنة 1942 بسيدى بلعباسء
وتدعى من الآن فصاعدا : أقلى رقية.
رحمة بنت عمرء زوجة بلعالية محمد
المولودة فى 22 أكتو بر سنة 1954 بغليزان (مستفائم).
وتدعى مق الآن فصاعدا : بلهاشمى رحمة.
سيد شهيدة المولودة فى 4 فبراير سنة 1955
بالجزاش؛ الداثرة3.
تنفوح خديجة,؛ زوجة منقور الهاشمى»,
المولودة سنة 1952 يزرالدة دوار الماتم, اقليم قازة
(المترب).
تركية محمد المولودة سنة 1925 باب باديس
- يمينة , بنت عمسسىء زوجة منيش را بجح؛
المولودة سنة 1929 بتلمسان؛ء وتسدعى من الآن
قفصاعدا ؛ ؛ مزارى يمينة.
يوسف ولد محمد المولود فى 30 نوفمبي سنة
5 بسيدى بن عدة (سيدى بلعبباس)؛ ويدعى من
الآن فصاعدا : بع بارك يوسف.
يونس سمين الدين المولود فى 34 أكتوبر
سنة 1959 بالجزائر؛ الدائرة 4.
زعنان خدوجة؛ زوجبسة جلول دواجى
تور الدين؛ المولودة فى 3:3 يوليو سنة 1932 بوهران.
زهرة بنت عمرء زوجة مولخلوه عبد القادرء
المولودة فى 13 يوليو سنة 1954 بعين تموشنت (نتيدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ذيية جميلة؛ بن ذيبة فطيمةء بئ ذيبة همسوارى | بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا :

(تلمسان)؛ ‎٠‏ وتدعى

581

بنئ على زهرة.

زكراوى أحمد المولود سنة 1933 بالحناية ‎٠‏
‏(تلمسان).

زكراوى فطيمةء زوجسة ستومة ميلود»
المولودة سه ة 1946 بالرمشى (تلمسان).

زكراوى زهرة؛ زوجة حمدوش بوعامرء
المولودة فى 26 فبرايى سنة تجو بحاسى الغلمسسة
(سيدى بلعباس). ٍ :

زناستى فاطمة؛ زوجة قالم عبد القادرء
المسولودة فى 15 يوليو سنة 197 يبنى صساف
(تلمسان).

زهرة بنت بلخير؛ء زوجة عباوى. عبد القادرء
المولودة فى 24 نوفمبر سنة 49و يمقنية (تلمسان)»
وتدعى من الآن فصاعدا : عثمانى زهرة.

زهرة بنت محمد؛ زوجة سعيد غلىء المولودة
فى 29 مايو سنة 1957 بسيدى مرود؛ سيدى الشحمىء
بلدية السانية (وهران)؛ وتدعى من الآن فصاعد!١‏ :؟
محمد زهرة.

زبيدة بنت ولد سى عمرء زوجة كرور
حسنْء المولودة فى 17 يناير سنة بو بالفرزوات

منْ الآن فضصاعدا : مزيان زبيدة.

وزارة المجساههين

