
8 مايو ستة 1983

الشاذى بن جديد
اتشاق تجارى

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والحكومة الثورية الشعبية لغرو ناذا
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية, وحكومة غروتادا المشار اليهما ادناه

بالطرفين المتماقدين:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

129

م درشية متهما في تعزين العلاقات الودية.
الوجودة بينهماء وتتمية المسلاقات التجارية بين
بلديهماء

قد اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولى

!تق الطرقان المتماقدان على متح المعاملة
الافضلية الممكنة قيما يخص الحقوق الجمسركية
وغيرها من الرسوم وتكاليف أخرى وذلك بالنسبة
للقواعد والاجراءات المتملقة بالمتتوجات والسلع

المستوردة والمصدرة.

المادة الثانية
تتم المبادلات التجارية بين الطرفين المتماقدينئ
وفقا للاحكام المنتصوص عليها في هذ! الاتفاق وكذلك
القوانين والانظمة المعمول يها فى كا البلسدين
بالنسية للاستيراد والتصديي.
المادة الثالثة
يتم استيراد وتصدير المنتجات بين البلدين
وفقا لنقائمتين «أء و «ب» الملحقتين يهذ! الاتفاق»
واللتين تعتيىان جزءا لا يتجز( منه؛ ولهما طابع
استي شادى غين تحديدي.
تدل القائمة «ا» مل المنتجات المستورة من
الجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
اغرو تاد!.
تدل القائمة «ب» على المنتتجات المستوردة من
اغروتاد! الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
يسمح الطرفان المتماقدان حسب انظمتها

القاتوتية تسهيلات الاستير اد والتسدير من كلا

البلدين وذلك بالنسبة للمنتجات التى لم يرد ذكر ميا
فى القائمتين «أ» زر د«ب» المشسار اليهما أعسلاه
والملحقتين يهذا الاتفاق.
المادة الرابعة

لايسمح الطرفان المتصاقدان باعادة تصدين
المنتجات الاصلية الواردة من يلد أحدهما الى يلب
ثالث الا بناء على رخصة مكتوية تتقدمها السلطات
المختصسة فى البلد المصدر الاصلى.المادة الخامسة

الجمركية ولك فى نطاق القوانين والانظمة المرعية
يالتسبة للاستيراد والتصدين فى كلا البلديع :

‎١‏ عينات البضائع وآجهزة الاشهار العغيمي
المخصمصصة للبيع.

‏ب أجهزة ضرورية لتنظيم المعارض والاسراق
الدولية التى تقام على اراضى أحد الملرفين
المتعاقدين. وكذ! البضاعة المخصصصة للعرض فى هذه
التظاهرات.

‏ج ‏ المنتجات والبضائع المستوردة فى تطتاق
الاستيراد المؤقت.

‏المادة السادسة

‏يتم استيراد وتصدين البضائع من أحد البلدين
الى الآخر على أساس عقود تبرم بين أشخاص
طبيميين ومعئويين جزائثريين مؤهلين للمارسة شؤون
التجارة الخارجية في الجزائيء وبين أشخاص طبيميين
ومعنويين اغروناديين مؤهلين لممارسة شؤون
التجارة الخارجية في اقررتادا.

‏المادة السبابعة

‏ثتم تسوية المدقوعات الخاصة بالمبادلات

‏القايلة للتحويل.

‏المادة الثامنة
تثنمية التجارة بين البلدين. كل التسهيلات الممكتة
لتنظيم المعارض والاسواق الدولية وذلك فى نطاق
القرانين والانظمة الممول بها فى كلا البلدين.

‏المادة التاسعة

‏يتبادل الطرقان المتحاقدان كل المعلومات
الضرورية لانجاز المبادلات التجارية بين البلدين.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شان عام 1403 ف

‏سعيا وراء السهر على تلفيت هة! الاتقساق.
ينشىء الطرفان المتعاقدان لجنة مشتركة تجتمع
عرة كل سْنة على الاقل بالتداوب مرة في الجزائر
دمر اخرى فى اغرو نادا و هذا ينام على ‎٠‏ طلب من
إحد الطر فين المتعاقدين.

‏المادة العاشرة

‏يدخل هذا الاتفاق حين التعلبيق بصفة مؤقتة
ابتداء من تاريخ التوقيع مليهء وبصفة نهائية
إيتداء مي تاريخ تيادل وثائق التصدين عليه *
ويبقى صالحا لمدة سئة:

‏يجدد هذا الاتفاق لمدة ستة ما لم يخطن أحد
الطرفين المتعاقدين رغبته فى !نهاء العمل به قيل
تسمين (90) يوما مق تاريخ نهاية فترة سرياته.

‏وعليه فان ممثلى الطرفين المتماقديغ الممتمديغ
من طرف حكومتيهما قد أمضيا هذا الاتفسات
بالجزاتي .

‏حور بالجزائر في 4 مارس سنئة :98د فى
نسختين أصليتين بالعربية والاتجليزية ولكل من
النصين نفس الشرعية. - ا

‏عن حكومة الجمهورية عن حكومة الثشورة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لاغرونادا
الشعبية :
السيد / على أبوزار السيد / بولان
كاتب الدولة سفير غروتادا
للتجارة الخارجية بالجزائر
القائمة «

‏الخاصة بالمادرات الجزائرية

‏17 تمسور

‏3 مياء معسدانية
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه

4 قواكه معليبة

5 خفر معلبة

6 الثنييد

7 خضي

8 زيت الزيتون

9 نتسوجات

زد ا سلابس

1 أاغطيسة

2 أززرار وسحاياثت

3 - ورق ومصنوعات من الورق
4 - مبيدات الحشورات

5 اصباغ ومواد تلميع وماستيك
8 مصنوعات من البلاستيك

7 عقافيسس

8 !دوات منزلية

9 مواد التجميل

0 منتجاث صيدلية

2 خيوط كهر بائية وكابلات
2 - آلات وأدوات زراعية

3 - مبردات (رادياتور)

4 بطاريات

5 ب منتجات كهر بائية للراديوهات
6 منشات ميكانيكية

7 - آثاث وأدوات المكتب

8 منتجات معدانية

29 منتجات الحديد والفولاذ
6 آدوات الخياطة

3 - منتوجات بترولية

 تاعونشتم‎ 2

العائمة «ب»
الخاصة بالصادرات الفرونادية
< ب كاكاو
‎ *‏ جوز الطيب
3 توايل ومنتوجات التوابل
4 مواد تجميل ومواد العطارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1381

5 سمك ومنتجات السمك

6 اروم :

7 المربى وعصين مجمد (جليس)
8 عصيى فواكه

و لايس

0- متنوعات

