وزارة السباحة

مرسوم رقم 3 9 مؤرخ فى 2 ربيع الشانى

عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 يتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير السياحة»

- و بناء على الدستسورء لاسيما المادتان

12 - 20 و 152 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 08 المؤرخ فى
4 صف عام 0 الموافق 12 يناير سئة 1980 والذى
يحدد صلاحيات وزير السياحة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - 9ه
'المؤرخ فى 24 صف عام 2400 الموافق 12 يناير سنة
80 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة؛

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : تشتمسل الادارة المركزية
لوزارة السياحة الموضوعة تحث سلطة الوزيرء
ويساعده فى ذلك الامين العام على :

مفتةٌ مفتشية عامة؛

المديرية العامة للوصاية والتنظيم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 ه.

الشياحية,
المديرية العامة للادارة والوسائل.

المادة 2 : تكلف المفتشية العامة الموضوعة
تحت سلطة الوزين باعلامه بالسين العام للادارة  ‎٠‏
‏تحقيق يكلفها الوزير به.

وبهذه الصفة فهى مكلفة بما يآتى :

تسهر على نوعية الخدمسة التى تقدمها
الوحدات السياحية والفندقية؛ لاسيما على سلوك

,الاعوان والعناية بالاماكن التى يقصدما الزربائع

وصيانتهاء

تسهر على المحافظلة على الممتلكات
السياحية ولاسيما ضيانة التجهيزات التقنية
وترعاهاء ٍ

تسهر على انتظامية الاعمال المالية .
والمحاسبية فى الوحدات الفندقية والسياحية
التابعة للقطاع العام, وذلك بالتحقق استنادا الى
الوثائق وفى عين المكان. من مدى صحة وصدق
الممليات المالية والمحاسبية؛

تشارك فى تنقيط الاطارات والاعوان
التابعين لوزارة السياحة؛

تعد عن جميع عمليات التفتيش والتحقيق
التى تقوم بها تقارير توجه الى الوزيسر قصسسسه
اعلامه وتقترح عليه من أجل اتخاذ القرار»
التدابير لتحسين ما يأتى :

نوعية الخدمة,

النظافة أو صيانة المنشات السياحية

والفندقية ورعايتهاء

المادة 3 : تتولى المديرية العامة للوصاية
والتنظيم؛ فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل؛, وفى حدود صلاحيات دوزيالثلاثاء 5 ربيع الثانى عام 1403 ف

السياحة؛ المهام. الدراسية؛ والتنسيق والتلخغيص
الستعلقة بتنظيم التسييى وضبطط القطاع السياحى
و بمنازعاته.

تتلقى وتحلل أى وثيقة أو رسالة ترسل الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

412

وتشتمل على مدير يثين فرغيتين
<) المديرية الفرعية للدراسات القانونية وتكلف
با يأتى

تدرس وتقترح أى مشروع نص قانونى

الوزيرن وتسهر على تطبيق التنظييسم الجاردى به | وتنظيمى يتعلق بتنظيم قطاغ السياحة وسيره؛

العمل.
وبهذه الصفة فهى مكلفة بما يأتى :

تنشط وتنسقء فى الميادين المذكورة
اعلاه. أعمال المديريات المكلفة بالسياحة فى
المجالس التنفيذية الولائية.
النهوض بالسياحة, وتسهر على تطبيق الاحكام
المتخذة فى هذا المجالء

تضع قواعد فى اطار التتظيم الجارى به
العملء وبالاتصال مع الوزارات المعنية لتنفيذ
أعمال التعاون الدولية وتتابع ذلك.

تشتمل المديرية العامة للوصاية والتنظيم
على ثلاث (3) مديريات :

مديرية التنظيم والدراسات القانونية,

مديرية الوصاية؛

مديرية الترقية السياحية.

الماد 4 : تكلف مديرية التنظيم والدراسات
القانونية بما يأتى :

تعد مشاريع النصسسوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بقاع السياحة وتراقب
تعلبيقهاء

تجمع وتدرس وتبدى رأايها فى كل مشروع
نص قانونى يعرض على وزارة السياحة؛

تساعد هياكل الادارة المركزية الاخرى فى
المجال القانونى؛

تعد مقاييس ترتيب المؤسسات الفندقيسة
والمطاعم؛ وأماكق التسلية المنتوحة للمموم؛

ب تتحقق مى تعلجيق التشريع الذى تخضع له
المؤسسات والشركات والجمغيات ذات المتسابع
السياحى»

شارك مع الهياكل المعنية بوزارة السياحة
و بالاتصال مع الوزارات الاخردى فى اعداد مشاريع
النصوص التنظيمية فى مجال التهيئة السياحية؛

تدرس وتبدى رأيها المملل فى مشاريسع
النسوصض التشريعية والتنقفليسية الستسواردة بع
وزارات أخرى.
بعا يأتى :

تشارك فى اعداد مشاريع العقود الخاصة

تساعد المصالح المتماقدة التابمة لسوزارة
السياحة فى المجال القانونى»

تساعد مديرية التهيئة والدراسات التقنية

تسهر على تنظيم وتنسيق قضايا المنازعات
لدى المؤسسات والدواويغ التابعة للوصاية؛

تدرس وتقترح,؛ طبقا للتشريع الجارى مه

العمل؛ الحلول التى تسمح بتسوية الملفات المنصزعغ
فيها والتى هى مع اختصاص الادارة المركزية.

المادة 5 : مديرية الوصاية وتكلف بما يأتى :

تدرس الشؤون ‎١‏ لممتعلقة بممارسة الوصاية

لق نوئية على المؤسسات التابعة لوزارة السياحة؛

للمؤسسات والدواويق التابعة مة للوصسايةء

414

تنسق أعمال المؤسسات العمومية* وتراقب
أعمال المؤسسات الخاصة التابمة لقطاع السياحةء
والوحدات الفندقية والسياحية التابعة للوصاية.

وتشتمل عل ثلاث مديرديات فرعية

:) المديرية الفرعية للشؤون العامة والموارد

البشرية, وتكلف يما ياتى 8

ب تدرس القضايا المتعلقة بممارسة الوصاية
القانونية على المؤسسات والدواوين التابعة للقطاع,

تسهن على سين هيئات التسييسى الاشتراكى

تدرس جميع الشكاوى ذات الطابع العام

تسهن عل تطبيق أحكام القانون الاساسى

تشارك فى اعداد الهياكل التنظيمية
للموؤؤسسات والوحدات التابعة للوصاية وتسهن عل
تطبيقها »
البشرية وعل اقامة وتطبيق الاسلاك المهنية لاطارات
المؤسسات والدواويم التابعة للوصاية وأعوانها.
وتكلف يما يأتى :

تحلل الوثائق الخاصة بالموازنات التقديرية
للمؤسسات التابعة للقطاع الممومى وتصادق عليها
المقررة»

-_- تحلل الحصائل المالية وحسابات التسيير
الخاصة بالمؤسسات التابعة للوضاية وتضادق عليهاء

تجمع طلبات الاعانات التى تقدمها نقابات
السياحة ولجان الحثلات وتدرس برامج أعمالهاء
وتقترح توزيع ميزانية الاعانة وتراقبٍ استعمال
الاموال المغصصةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 1403 ف

تدرس وتقترح المعطيات التى تسمح بتحديد

الاسمار فى مجال الفندقة والاطعام وتشهر على

6 المديرية الفرعية للمقاييس والاعتمادات»
وتكلث بما 'يأتى :

تدرس وتقرر بالاتصال مع الهياكل الممنية,
الضوابط التى تحدد متاييس تصنيف المؤسسات
السياحية والفندقية»ء

تدرس الطلبات الخاصة بترتيب الفنادق
والمطاعم والمؤسسات السياحية العمومية والخاصة؛
وتنظم أشفال اللجنة الوزارية المشتركة المكلنة
بدراستهاء

م تتولى مسك فهرس المؤسسات الفندقية
والمطاعم العمومية والخاصة؛ء

تدرس بالاتصال مع الوزارات الممنية,
الملثات الخغاصة بطلبات اعتمسساد الاعمسال

السياحية.
المادة 6 : مديرية الترقية السياحية. وتكلف
بما يأتى :

تدرس وتقترح التدابين اللازمة لتنمية
سياحة داخلية وسياحة دولية؛

تضع القواعد لاعمال المبادلات السياحية
بالاتصال مع الوزارات الممنية وتتابع ذلك.

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

المديرية الشرعية للترقية السياحية. وتكلث ٍ

بما يأتى :

تدرس وتعد وتقترح بالاتصال مع الهياكل
والهيئات المعنية, برامج العمل الواجب القيام به
للنهوض بالسياحة؛

تجمع الاحصائيات اللازمة والوثائق
المتعلقة بتسويق المنتوج السياحى,

ب تقوم وتتولى أى دراسة تتعلق بترقية
المنتوج السياحىء
الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 هف

وتنشملها وتراقبها وتقيم أثر هاء

تنفذ فى اطار الاحكام والاجراءات المقررة
فى هذا المجال؛ الاعمال ذات الطابع الثقافى أو
الدينى المستدة الى القطاع السياحى؛,

تدرس وتعد وتقتشرح بالاتصال مع
الجماعات المحلية والمؤسسات المعنية والتدا بي
اللازمة للنهوض بأعمال التنشيط والتسلية
والترويج السياحية؛

تحدد وسائل دعم وتشجيع الجمعيات

تجمع الاحصائيات المرتبططة بالاعسال
المذكورة وتقوم بتحليلها»*

تقوم بتقييم الاعسال المنجزة وتعد
حصائلها الدورية.

2) المديرية الفرعية للتنسيق الغارجى؛ وتكلف

بما يأتى :

تحضر ملفات التعاون الدولى وتراقب
تنفيذ الاعمال المنوطة بالقطاع؛

تشارك فى دراسسة مشاريع الاتفاقيات
والاتفاقات الدولية في مجال السياحة وفي تحضير ما
والتفاوض عليها واعدادهاء وتحلل نتائجهاء

تسهر على حسغ تنفهيذ هذه الاتثاقيات
الصددء

تنسق مشاركة القطاع فى "الاسواق
والمعارض الوطنية والدولية المتعلقة بالسياحة؛

تحضر الملفات وتتابع أشغال اللجان المشتركة
والمنظمات الدولية للسياحة؛:

توجه أعمال المبادلات السياحية وتنسيقهاء

تضمن علاقات العمل مع مصالح وزارة
الشؤون الخارجية وغيرها من الوزارات المعنية.

المادة 7 : المديرية العامة للتخطيط والتنمية

السياحية؛ وتتولى فى اطار الاحكام التشريعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

45

والتنظيمية الجارى بها العمل وفى حدود صلاحيات
وزير السياحة؛ مهام درام ةوتنسيق الاشفال
المرتبطة بتخطيط القطاع السياحى وتنمية واعداد
خلاصات لها ومراقبتها.

وفى هذا الصدد تكلف بما يأتى :

تجمع وتحلل أى معلومات وتبادر بأى
دراسة ذات طابع عام قمسد اعداد المشاريع
التمهيدية لمخطط التنمية السياحية؛

تعد المشاريع التمهيدية للمخططات السنوية
والمتعددة الستوات الخاصة بتنمية المناطق السياحية
وتهيئتهاء

تبادر بالدواسات التقنية المتعلقة بانجانا
المرافق السياحية الاساسية وتتابع ذلك: |

تراقب تنفيذ برامج الاستشار الممتشسه
واتجاز المشاريع؛

تعد وتقدم دوريا وضميات تنفيذ الميزانيات
والمغططات المكلف بها القطاع.

وتشتمل المديرية العامة لتخطيط السياحة
وتنميتها على ثلاث مديريات :

مديرية الدراسات العامة والتخطيط»

مديرية التهيئة والدراسات التقنية»

مديرية المراقبة والانجازات.

المادة 8 : مديرية الدراسات العامة والتخطيط»ء
وتكلف يما يأتى :

_تدرس الجوانب الاقتصادية والاجتماعية
المرتبطة بالاعمال السياحيةق وتعد بالاتصال مع
الوزارات المعنيةء متشاريع برامج الاستثمار فى
اطار مخغططات التنسية الوطنية؛ وتتايع تنفيذ
البرامج السياحية فى جوانيها المالية؛

تسهر على تماسك الميزانيات السنو
والمغططات المتعددة الستواتء

توف شروط تنفيت الميزانيات السنو
والمتعددة السنوات.

"ُ

2,
416

على مديريتين فرحيتين :
:) المديرية الفرعية للدراسات العامة, وتكلف
يما يأتى :

و تشتم

تجمع وتحلل الاحصائيات والمعلومات اللازمة |

بانتظام قصد. الانتفاع بها فى العنمية السياحية,
تعد برامج الدراسات اللازمة لاداء وظائف
التخطيطك وتتولى تنفيذهاء
تتولى تنسيق جميع الدراسات والابحساث
السابق بقة لتنفيذ الاستشمارات السياحية.
) المديرية الفرعية للتخطيط والإستثماراتء
وتكلف بما يآتي :

تستفل جميع الدراسات التي لها عصلاقة
بالتخطيما والتنمية السياجية؛

تعد المشاريع التمهيدية لبرامج الاستتمارات
لسياحية السنوية والمتعددة السنواتء

تعد بالاتصال مع. الوزارت المعنية؛ ولمراعاة
«لتوجيهات والاجراءات المقررة فى هذا المجال
المشاريع التمهيدية لميزانية تجهين وزارة السياحة
والمؤسسات التابعة للوصاية,؛ :

تتابع تنفيذ البرامج السياحية فى جوانبها
لمالية؛ :
تدرس الجوانب الاقتصادية والمالية
للاستثمارات السياحية الخاصة ولاسيما تطورهما

وافاقها المستقبلية.
المادة 9 : مديرية التهيئة والدراسات التقنية؛
وتكلف بما ياتى :

تتولى بالاتصال مع السلطات المعنية تنفيذ
السياسة الخاصة بتهيئة مناطق التوسع السياحىء
_ تجمع وتستغفل جميع المملومات. المتعلقة
بتحديد المناطق التي يمكن أن دآ تتوسع السياحة فيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الثائى عام 1403 ف

الثلاثاء 25 رب

تبادي بالدراسات التقنية القى لها صلة
بأعمال انجاز الهياكل الاساسية السياحية والفندقية
وتتابع ذلك.

وتشتمل على مديريتزن فرعيتين :

:) المديرية الفرعية للتهيئة الصناعية ,وتكلف

يما يآأتى

تبادر بجميع الدراسات التى يمكن أن تفضى
الى صورة وظنية شاملة للتهيئة' السياحية,

تحدد المناطق التى يمكن توسيع السياحة
فيها والتى يجب تهينتهاء

تبادر بأشغال تهيئة هذه المناطق وتتا بعهاء

تقترح بالاشتراك مع مديرية التنظييم
والدراسات القانونية النصوص التنظيمية المتملقة
بالمناطق التى وقع عليها الاختيار لتنمية السياحة
فيهاء

تتابع وتراقب أشغال الهياكل الاساسية آو
التهيئة التى تبادر فيها وزارة السياحة؛

تتولى تسوية المشاكل العقارية بالاتصال
مع مديرية التنظيم والدراسات القانونية.

تدرس الطلبات الخاصة بتفويض اعتمادات
المنشآت الاساسية الواردة من المؤسسات التابمة
للوصاية.

) المديرية الفرعية للدراسات التقنية, وتكلف

بما يأتى :

تراقب التوزيع التى تمدها المؤسسات
التابعة للوصاية وتصادق عليها قبل ارسالها الى
المهندسين المعماريين؛

تتايع تطور الدراسات
بالمشاريع وتراقبهاء

تتابع تطور الدراسات التقنية المختلفة
الانواع والمرتبطة بالمشازيع وتراقبهاء

تتولى مهمة الامانة التقنية للجنة المكلفة
ببحث المشاريع؛

المعمارية المتملقة
تحطس الاتصال مع مصالح المديرية العامة
للادارة والوسائل مشاريع. عقبود 'المعمارييق
ومكتب الدراسات التقنية والزجرضة, وتتابيع
تنفيذ ذلك ؛

تدرس وتقترح تجميع الآراء التقنيية
بغصوص .المشاريع غير المركزية.

المادة 9د :
بما يأتي :

تتولى مراقبة انجاز برامج الاستثمار التى
تيادر بها المؤسسات التابمة لوصاية وزارة
السياحة,
المركزية التى تبادر بها الجماعات المحلية وغير
ذلك من المتعهدين المسسوميين والميادرين
الغواص.
وتشتمل على مديريتين فرعيتين :
) المديرية الفرعية لمراقبة انجاز البرامج
المركزية, وتكلف ما يأتى :
تتابع تنفيذ المشاريع الكبرى فى مختلف
مراحلهاء
_ تقيم وضعية الورشات فى جميع جوانيها
و تعد تقارير تنفيذ الاشغفال؛ء
تقترح بالاتصال مع المؤسسات التابمة
للوصاية ومسؤول الاشغال جميع التدابير الخاصة
بانعاش الاشغال وتنشيطهاء
تتحقق من تنفيذ الالتزرامات التعاقدية
لمختلف المتدخلين.
غير المركزية, وتكلف بما يأتى :
د تجحصى ال المشاريع | السياحية المبادر
-_ تتابع فيل هذه المشاري ني فى الميدان؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

417

- تقدم للجماعات المحلية وغيرها من
المتعهدين العموميين المساعدات التى تطلبها فى
مجال تنفين المشاريع المكلفة بانجازهاء
ب تحصى جميع المشاريع السياحية التى
يبادر بها المتعهدون الخواص؛
تراقب مدى المطابقة فى انجاز الاستثمارات
الخاصة المعتمدة. ‎١‏
‏المادة 7 : المديزية العامة للادارة والوسائلء
وتتولى فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية
الجارى بها العمل وفى جدود صلاحيات وزيز

السياحة؛ ما يأتى :

توظف مستخدمى الادارة المركزية لوزارة
السياحة وتسيرهم»

تحضر بالاتصال مع وزارة المالية ميزانيتى
التسيير والتجهين الخاصتين بوزازة السياحة
وتتولى تنفيذهما ومراقبتهما »

تضع تحت ت تصرف هياكل الادارة المركزية
لوزارة السياحة, الوسائل البشرية والمالية
والمادية اللازمة لحسن سيرهاء ©

- تتولى تنفيذ ميزانية الادارة المركزية
لوزارة السياحة؛

تسهر على صيانة محلات مقر وزارة
السياحة وعلى آمنهاء

تتابع جسن سير مؤسسات التكوين وتسهن
عليهاء

تتولى التنسيق بين المؤسسات والدواوين»
وهياكل التكوين التابعة للوصاية فى مجال الحاجة
الى التكوين واعداد البرامج وتنظيم التداريب
وتعيين الاعوان المتكونين؛

تشارك بالاتصال مع الوزارات المعنية فى
دراسة برامج تكوين الاطارات؛, ومحتوى ضروب
التكوين المقدمة لمختلف المستخدمين

وتشتمل المديرية العامة للادارة والوسائل
على مديريتين :

418

مديرية المستخدمين والتكويغ؛
مديرية الميزانية والوسائل العامة.

المادة 2د : تكلف مديرية المستخدمين والتكويخ
بما يأتى :
- قتولى توظيف المستخدمين التابعين للادارة
المركزية لوزارة السياحة وتسييرهم؛
ب تعد برامج التكوين المقدم فى مؤسسات التكوين
التابعة للوصناية بالاتصال مع الوزارات المعنيةء
| تدرس وتقترح بالاتصال مع مديرية التنظيم
مشاريع النصوص المتعلقة بالقوانين الاساسية
الغاصة بمستخدمى السياحة؛ وبتنظيم تكوينهمم
وترهيتهم؛
تتولى تنظيم الامتحانات والمسابقات
واجرا ءهاء
تشارك فى تقديم الاعمال المنجزة وتعد
حصائلها الدورية.
وتشتمل على ثلاث مديريات فرعية *
المديرية الشرعية للمستخدمين؛,
ب المديرية الشرعية للتكويغ؛
المديرية الفرعية لهياكل التكوين.
<) تكلف المديرية الفرغية للمستخدمين بما يأتى :
ب توظف المستخدمين اللازمين لسيي الادارة
المركزية لوزارة السياحة وتسيرهم؛
م تتابع مهنة الموظفين وترقيتهم؛
تعد قائمة مناصب العمل الموجودة أو اللازمة
فى القطاع السياحى وتضبطها بانتظام؛
- تتابع تسيير المستخدمين المعينين فى الولايات
وفى المؤسسات والهيثشات التابعة لوصاية وزارة
السياحة؛
تدرس وتعد وتقترح بالاتصال مع مديرية
التنظيم والدراسات القا نوانية؛ القوانين الاساسية
التابعة لوزارة السياحة؛ ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 فى

ب تنظم وتنسق الخدمات الإجتماعية والثقافية
لفائدة المستخدمين التابعين لوزارة السياحة.

2) المديرية الشرعية للتكوين وتكلف فى اطار
التنظيم الجارى به العمل و بالاتصال مع الوزارات
المعنية بما يأتى :

تدرس وتقترح برامج العمل الواجب القيام
به فى مجال التكويغ وتحسين مستوى الاطارات
والاعوان الضروريين لسييي الادارة المدكذدية
والمؤسسات والهيئات التابعة لقطاع السياحة؛

تحدد مدى و نوع الاحتياجات الى الاعوان
من مختلف المؤهلات الذين يحتاجون الى التكريق
وتجديد المعلومات وتحسين المستوى فى الميدان
السياحى»

تضع بالتعاون مع الوزارات المعنية برامج
التكويئغ وتجديد المعلومات وتحسين المستوى
المقدمة فى المعاهد التابعة للوصاية وتتعهدها
بالتجديد والرعاية؛

تتولى التنسيق بين الوحدات السياحية
والفندقية ومماهد التكوين. لتحقيق الملاءمة
اللازمة بين الاحتياجات وملامح التكوين؛

تتولى علاقات العمل مع الوزارات المعنية
فى مجال التكوين؛

تحدد كلف نشاط التكويق ومردوده.

3) المديرية الفرعية لهياكل التكوين, وتكلف

بما يأتى :

تتولى تنظيم معاهد التكوين ومراكزه
التابعة للوصاية وتراقب سيرهاء

تبادر بأى دراسة وتقترح أى اجراء يرمى

الى تحسين التسيين فى معاهد التكوين ومراكزه؛

تقوم بمراقبة تسييرن مؤسسات التكوين
التابعة للوصاية,

تتابع توظيف المكونين وتسييرهم؛

تلجاً الى تنظيم فترات تدريب فى مؤسسات
التكوين التابعة للقطاع وتراقب سير ها
الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

419

تحدد كلف نشاط التكوين ومردوده.

المادة 3د : مديرية الميزانية والوساثل العامةء
وتكلف فى اطار الاحكام التشريعية والتتظيمية
الجارى بها العملء يما يأتى :

تجمع على المستوى المركزى التقديرات
المالية لوزارة السياحة؛

تعد بالاتصال مع وزارة المالية مشاريع
ميزانيتى التسيين والتجهيز وتتسولى تنفيذها
ومناقبتهاء

تتولى مراقبة التسيير في المؤسسات" والهيئات
الموضوعة تحت وصاية الوزارة.

تشارك فى الدراسات والاشفال. المبادر

بها قصد وضع المقاييس التقنية لمنشآت القطاع.

السياحى وتجهيزاته؛

تقيم الاعمال التى يجرى تنفيذها وتعد
حصائلها الدورية.

تتولى تحضير وانجاز الصفقات العمومية
وتراقب حسئ تنفيذهاء

توف الوسائل المادية اللازمة لسين وزارة
السياحة.

وتشتمل على مديريتين فرعيتين :

ب المديرية الفرعية للميزانيةء

المديرية الشرعية للوسائل العامة.

:) المديرية الفرعية للميزانية.

بما يأتى : :

ب

تقرر التدابير المعدة لتسيين . تقييم
العقديرات المالية لوزارة السياحة,

ا تعد المشروع التمهيدى لمينانية التسيير
فى وزارة السياحة وتتابع تنفيذهاء

وتكلف

التسيين والتجهيزء

6

تتابع تنفيذ ميزانية التسيير فى المديريات
الولائية ومعاهد ومراكن التكوين السياحى
والفتدقى؛

تقوم فى المؤسسات والهيئات التابمة
للوصاية بالمراقبات والموافقات التى تتطليها

الاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها العمل

أو تأمن بالقيام بها.

) المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف
بنا يأتى :

ميزانية التجهينء

تحضر مشاريع المنثشقات العمومية؛ وتعقد
صفقات الدراسات والتجهيزات وتتولى اتجازها
طبقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل»

تنظم وتتابيع وتجمسسع وتستغل أشغال
اللجنة الوزارية للصفقات وفقا للقوانيخ
والتنظيمات الجارى بها العمل

تتولى انجاز عمليات التجهيز المسجلة فى
مخططات التنمية وتعد حصائل دورية لهاء

ب تتولى تسيين اعتمادات ميزانية التجهيزء

تدرس وتوفر المعدات والادوات اللازمة
لجس سير هياكل وزارة السياحة؛

تمسك دفتسي جرد الممثلكات المنقولة
والعقارية التابعة لوزارة السياحة؛, وتطبق وتتابع
التعاليم العامة والخاصة المتعلقة بسلامة الممتلكات
المنقولة والعقارية التابعة لوزارة السياحة وذلك
وفقا للتشريع الجارى به العملء

ب تسير حظيرة السيارات»ء

تسهر على تسيين الممتلكات المنقولة وغيي
المنقولة التابعة لوزارة السياحة وتتولى صيانتها.

المادة 34 : سيحدد تنظيم الادارة المركزدرية
لوزارة السياحة من حيث المكاتب بقرار وزارى
مشترك طبقا للتنظيم الجارى به العمل.
المادة5 5د : يلفى ال