املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه ‎٠‏

‏انم يهار

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الأاولى عام 1685 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1969 صادر عن والي ولاية تيبسارت
يتضمن منج بلدية أفلو قطعة أرض قصد بناء 9 أقسام مدرسية
و مساكن

‏ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 4م1١‏
اللوافق ‎7١‏ يوليو سنة 1614 صادر عن والي ولابة
تيارت منحت بلدية أفلو قطعة أرض مساحتها ممكتار واحد
و ‎١١‏ آراو ‎٠.‏ سنتيارا قصد بناء 9 أقسام مدرسية و ؟
مساكن والحاملة رقم ناي من مخسطط مسح الاراضي
القرار ى

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة إيوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤٌرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 1985 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1969 صادر عن والي ولاية قسنطينة
ومعدل للفقرة الاولى من القرار المؤرخ فى ؟ جمادى الثانية
عام 1/8 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1968 والخاص بمنح
قطعة ارض من املاكٍ الدولة مساحتها ؛ هكتارات تابمة
للمزرعة المسيرة ذاتيا المعروفة (( بأزرار » والموجودة بحامة
بوزيان ( دائرة قسنطينة ) لوزارة التربية الوطنية قصد
بناء تكميلية للتعليم العام مع قسم داخلي

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام 17/85
الوافق ‎71١‏ يوليو سنة 19365 صادر عن والي ولابة
قسنطينة عدلت الفقرة الاولى من القرار المؤرخ فى ؟ جمادى
الثانية عام 1388 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1318 كالتالى :

‏منحت وزارة التربية الوطنية قطعة أرض تابعة لأملاك
الدولة مساحتها ؛ هكتارات وآر واحد و ؟ي سنتيارا
تتكون من جزء القطع رقم ميم و الم قل و حم عط
و حم علط و ‎8٠١‏ 8ل من مخبلط مسح الاراضئ تؤخذ
من المزرعة المسيرة ذاتيا المعسروفة «بأزرار» قصد بناء

‏الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء رمضان عام 1784 ف

‏تكميلية للتعليم العام مع قسم داخلي بحامة بوزيان ( دائرة
قسنطينة ) كما هو مبين فى تحديد القطمة بخط احمر في
المخطط المرفوق باصل هذا القرار »

‏قر آرد مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1385 الموافق

‏غشت سنة 19764 صادر عن والي ولاية الاوراس يتضمن

‏تخصيص أرض من أملاك الدولة لادارة البريد والبسرق
والهاتف لتاسيس مركز للبريد بخنشلة

‏بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ جمادى الأولى عام 1785
الموافق © غشت سنة 19169 صادر عن والي ولابة الاوراس
خصصت قطعة ارض من املاك الدولة مسناحتها ‎١٠‏ هكثارا
و/الا سنتيارا و86+ دسم" كائنة بخنشلة تابعة للش ركاءالمدعوين
الباز سابقا ليبني عليها ممركز البريد فى القربة اللذكورة
وذلك بمقابل مبلغ قدره 57/000050 دج يؤدى قيمة فعلية
لهذا العقار + ويعتبر هذا التخصيص تخليا عن الارض *.

‏قرزار مؤرخ فى 12 جمادى الأولى عام 1385 الموافق

‏لا غشت سنة ختح صادر عن والي ولاية تيسزي وزو »؛

‏يتضمن التنازل مجانا عن قطعة كائلة بعزازقة مساحتها +"

‏آر و +4 سنتيارا لبلدية العزازقة لانشاء حى يتكون من
ا مسكن

‏م بموجب قرار مؤرخ في 62 جمادى الاولى عام 13/85
اللوافق ‎١‏ غشت سنة 1974 طادر عن والي ولاية تيزي وزو
تم التتازل مجانا بعد مداولة ذى الحجة عام مم٠‏
الموافق ‎١‏ مارس سنة 4 رقم 1/17 عن قطعة ارض
تبلغ مساحتها ؟؟ آرا و +54 سنتيارا كائية فى عزازقة
لبلدية عزازقة لانشاء حي يتكون من ‎٠٠١‏ مسكن حسب
برنامج البناء المنظم والمصادق عليه ..

‏بلسي

‏قسرار مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1385 الموافق

‏1 غشت سنة 19645 صادر عن والي ولاية

‏قسنطينة يتضمن تخصيص قطعة ارض من املاك الدولة

‏مساحتها قم وكائنة فى نهج لامارن رقم ‎١‏ + بقسنطينة

‏لوزارة الصناعة والطاقة ( مديرية الصناعة التقليدية )
وتخصيصها لانشاء مركز للتحويل

‏بموجب قرا مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1382
الموافق ‎١١‏ غشت سنة 14 صادر عن والي ولابية
قسنطينة خصصت لوزارة الصناعة والطاقة , قطعة أرض
من أملاك الدولة مساحتها دام" وكائئة فى نهج لامارن رقم ‎١‏
‏قسنطيئنة ) وخصصت لانشاء مركز للتحويل الضروري
لسير أعمال .مركز الصناعة التقليدية ‎١ ٠‏‎٠‏ اللاثا؟1 رمضان عام 1784 ه

‏الجريدة الرسميسة الجمهورية الجزائرية:

‎>

‏اعلانات وبلاغشات

‏اعلانات صادرة عن وزارة العدل تتعلق بالحالة المدنيسة | تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الأمر رقم 4ه المؤرخ قى 17

‏للأولاد المولودين فى الجزائر من أبوين تجهولين

‏تطبيقا للمادة ؟ من الأمر رقم 4 - #5 المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام 13/88 الموافق 0 يناير سنة 1934 والخاص
بالحالة المدئية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

‏طلب السيد *

‏اللقب : دوماس »

‏الاسم : جان .

‏المولود فى ‎٠١‏ سبتمبر سنة 197 بوفران من أبوين
مجهولين طقا لاحكام المادة ؟ من الامسر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى 1 ذي القعدة عام 19/8 الموافق 3.0 يناير سنة
4 أن ينح :

‏لقب : نجان)

‏واسم : عبد القادر .

‏لكل شخص معني بالأمر ‏ طبقا لأحكام المادة 4 من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى .

‏تطبيقا للمادة ؟ من الامصر رقم 14 - ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام 8م3١‏ الموافق 0 ينابر سنة 1919 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين +

‏طلب السيد :

‏اللقب : توليام 6

‏الاسم : هوبير ؟
الموللود فى 6 ونيو سلنة 15297 بمسرغين من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة 2 من الامسر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎١١‏ ذي القعدة عام ‎١3/8‏ الموافق .؟ يناير سنة
114 ان يضح :

‏لقب ؛ سردي +

‏واسم : ورالدين *

‏لكل شخص معنى بالأمر ‏ طبقا لأحكام المادة 4 من الأمر
الملشار اليه الحق فى الاعتراض على متح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان . ويتم تبليغ هذه المعاروضة الى السيد وكيل الدولة
يموجب عقد قضائى ‎٠‏ '

‏ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة 1935 والخاص
بالحالة المدنية 'للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

‏طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

‏اللقب : دروح )

‏الاسم : جنوفياف ى
المواودة فى ؟؟ اكتوبر سنة 1407 بوهران من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎١١‏ ذي القعدة عام مم١‏ الموافق .؟ يناير سنئة
14 أن تمتح القاصرة :

‏لقب : ابن احمد »

‏واسم : فاطمة الزهراء ‎٠‏

‏لكل شخص معنى بالأمر ‏ طبقا لأحكام المادة 5 من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

‏تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 64 - #ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام 1/80 الموافق ‎7-١‏ يناير سئة 3939 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين +

‏طلب السسيد مدير الصحة والسنكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصر : .

‏اللقب : سيرد »

‏الاسم : جاك +

‏المولود فى 7؟ يونيو سنة 1429 بوخران من ابوبين
مجهولين طبقا لاحكام المادة 2 من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎١١‏ ذي القعدة عام مم7١‏ الموافق ‎7١‏ يناير سئة
14 أن يمتح القاصر :

‏لقب : ابن يوسف »+

‏واسم : الهواري »

‏لكل شخص معنى بالأمرز ‏ طبقا لأحكام المادة 4 من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل ايقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

‏تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 44 ه المؤرخ فا 1
ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق 90 يناير سنة 19319 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين +
ولاح

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا

اللولود فى ‎١‏ أكتوبر اسنة ‎١6617‏ _بوهران_من أبوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎1١‏ ذي القعدة عام ‎١9/8‏ الموافق .3 يناير سنة
حا أن يمنح القاصر :

لقب : بوسحابة »

واسم : عبد القادر ؛ :

لكل شخص معنى بالأمر ‏ طبقا لاحكام المادة ؛ من الأمر
الملشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ انشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة # من الامر رقم 14 - ه المؤرج فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق 0 يناير سنة 197295 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولؤدين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : فيراي +

الاسم : ليديا.

المولودة فى ‎١١‏ غشست اسنئة 1857 بوهصران من أبوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرج فى ‎١١‏ ذي القعدة عام مم7١‏ الموافق .7 ينايبر سنة
حتحا أن تمنح القاصرة :

لقب ؛ ابن بوسف )

واسم : خديجة 0

لكل شخص معنى بالأمر - طبقا لاحكام المادة ؛ من الأمر
الملشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضالى ‎٠‏

تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 14 - ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١١/88‏ الموافق + يناير سئة 1938 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

طلب السيد" مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : لوشيي +

الاسم : بوليت »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‎١‏

الثلاثاء 79 مان عام 1784 ىف

المولودة فى ‎١2‏ فبراير سنة 1450 بوهران من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى "1 ذي القعدة عام مم7١‏ الوافق ‎٠‏ ينايبر سنة
189 أن تمنح القاصرة :
لقب : ابن سهيلة )
رامس خسرة *
لكل شخص معنى بالأمر طبقا لأحكام المادة 4 من الأ
الملشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان + ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة ؟ من الأمر رقم 64 - ه المؤرج فى ‎١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق 0 يناير سنة 19738 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المواودين فى الجزائر من آبوين مجهولين »

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : موراتيل +

الاسم : سيلين .

اللولودة فى ‎١7‏ غشتا ستة .148 بوهران من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎١3‏ ذي القعدة عام مم( الموافق .7 ينايبر سنة
حتحا أن تمنح القاصرة :

القب : قائد )

٠ ‏واسم:خيرة‎

لكل شخص معنى بالأمرز ‏ طبقا لأحكام المادة 6 من الأمن
الملشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 5-719 المؤرج فى 1
ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ يناير سنة ‎٠14‏ والخاص

بالحالة المدنية للأولاد اللولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .0

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب ؛ توادي ع

الاسم : : بيرت".

المولودة فى 5؟ مارس سئة 14 بوهران من ابوبين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى 13 ذي القعدة عام 8م2١‏ الموافق .3 ينابر سنة
حختجل أن تمنح القاصرة :
الثلاثاء 34 رمضان عام :198 ى

لقب : أبن عمار *
واسسم : مختارية »
لكل شخص معنى بالأمر -_- طبقا لاحكام المادة ‏ من" الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسم
. الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان ء ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى +

تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 14 - ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/8/8‏ الموافق 90 يناير سنة 1339 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب ؛ فورين ع

الاسم : بريجيت *:

المواودة فى 6 مابو سنة 1659 بوهران من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ‎١‏ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎1١‏ ذي القعدة عام 8م7١‏ الموافق .3 ينايبر سنة
18 أن تمنح القاصرة :

لقب : عمارة »

واسسم : ناج احية ى

لكل شخص معنى بالأمر ‏ طبقا لأحكام المادة 4 من الأمر
الملشار اليه الحق فى الاعتراض على منج هذا اللقب والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة

تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 4 - ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١/8/8‏ الموافق 0 .ينابر سنة 14 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابؤين مجهولين .

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : مربول )

الاسم : جيرمين .0

المولودة فى "؟ يونيو سنئة ‎١67‏ بوهران من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎١١‏ ذي القعدة عام 17/8 الموافق :7ص ينايبر سنة
حتكحا أن تمنج القاصرة :

لقب : هيس +

واسم :؛ خديجة .

لكل شخص معنى بالأمر ‏ طبقا لأحكام المادة 4 من الأمر

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١

الملشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان . ويتم تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة

بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة ؟ من الأمر رقم 64 ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١188‏ الموافق 0 يناير سنة 1939 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته 'وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : مردالى +6

الاسم : مجحموغيت *

الولودة فى + مارس سئة ‎١16.‏ بوهران من ابوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎1١‏ ذي القعدة عام مم17 الموافق ‎7١‏ ينامر سنة
115 أن لمنح القاصرة :

لقب ؛ ابن جادي )

واسم : حسيبة ى»

لكل شخص معنى بالأمر طبقا لأحكام اماد ؛ من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على متح هذا اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابثداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبليغ هذه *المعارضة الى السيد وكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقا للمادة ؟ من الامر رقم 164 ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام 13/88 الموافق 20 يناي سنة 19763 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين .

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : دابل ‎ )‏

الاسم : آن فرنائد »

المولودة فى ‎١١‏ ديسمبر سئة 1985 بوههران من أبوين
مجهولين طبقا لاحكام المادة 2 من الامر المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى ‎١‏ ذي القعدة عام ‎١/8‏ الموافق .3 يناير سنة
148 أن تمنح القاصرة :

القب : ميحون +

واسم : الهوارية .

لكل شخص معنى بالأمر ‏ طبقا لأحكام المادة 4 من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منج هذا لاا الاسم
الجديدين قبل .انقضاء أجل شهر ابتداء من انار لير هذا
الاعلان + ويتم: تبليغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة
لفن

تطبيقنا للمادة 9 من الامر رقم 16 ب ه المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق +3 ينابر سنة 1373685 والخاص
بالحالة المدنية للاولاد المولودين فى الجرائر من ابوين مجهولين م

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصر :

اللشب * فانسان »

الاسم روجي 2

اللوأود فى ‎١‏ يونيو سنة لاما بوهران. منابوين
مجهولين طبعًا لاحكام ,المادة 2 من الامنز المشار اليه اعلاه
والمؤرخ فى 1 ذي القعدة عام ‎١3/8‏ الموافق .3 يناير سنة
14 أن يمنح القاصر :

لقب : جمد افوايج + ا

لكل شخص ممنى بالأمر ب طبقا لأحكام النادة 5 من الأمر
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب والاسسيم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان + ويتم تبلق هذه المعارضة الى السيد ذكيل الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

تطبيقسا للمادة © من الاصر رقم 9 # المسؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدة 8 ما الغوافق , ص ينار سئة ححا دالقاص

طب السيد مدير الصحة والسكان لمان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب : أور يغبي )

الاسم : جيزيل .

اللولودة فى 5 مارس سنة 115 بوهران من ابوين
مجهولين طيقا لاحكام المادة ؟ من الامر المشار اليه اصلاه

المطبضة الرسمية : * ي ‎١‏ و ‎١١‏ شابع عبد القادر بن ميارك سه

الجريدة الرسميسة الغهورية الجزائرية .

الثلالا 14 رماضان عام 17/1 هه

والمؤرخ فى 13 ذي القعدة عام 8م12١‏ الموافق 36 نايس سنة
4 أن تمنح القاصرة :

لقب : ابشن صواء '

واسم : قاطمسة ..

لكل شخص معنى بالأمنز ‏ طبقا لأحكام المادق م من الأمن
المشار اليه الحق فى الاعتراض على منح هذا اللقب' والاسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان , ويتم تبلغ هذه المعارضة الى السيد وكيل الدولة -
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

الطبيقا للمادة © من الامسر رقم 18 ه المؤارح ق ‎١١7‏
‏ذى القعدة عام ‎١3//‏ الموافق 70 ينابر سسنة .1979 والخاص
بالحالة المدنية للأولاد المولودين فى الجزائر من ابوين مجهولين »»

طلب السيد مدير الصحة والسكان بتلمسان بصفته وليا
شرعيا للقاصرة :

اللقب :أقانتو +

الاسم : جسان .0

المولودة فى ؟؟ اسبثمبر اسن 7407 بواضسرآنا من ابوب
مجهولين طبقا لاحكام المادة ؟ من الامسر المثبار اليه اعسلاه
والمؤرخ فى 17 ذي القعدة عام 1/8 الموافق ‎١‏ يناير سنة
4 أن تمنح القاصرة +

لقب : بوتليليس »

واسم : خيرة.ى

لكل شخص معتى بالامن س طبقا لأحكام المادة ا من الأمن
الملشار اليه الحق ف الاعثراض على منج هذا اللقب والاسسم
الجديدين قبل انقضاء أجل شهر ابتداء من تاريخ نشي هذا
الاعلان + ويتم تبلغ هذه المعارضة الى السيد وكيل- الدولة
بموجب عقد قضائى ‎٠‏

الجزائر
