
1 :

مرسوم رقم 83 - 143 مؤٌرخ فى 13 جمادى الاولى

عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «آروقة الجزاتر».

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير التجارةء

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403يف

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5 و 38
و 10-111 و 152 منهء

دود بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراين سنة 978
والمتعلق باختكار الدولة للتجارة الخارجية؛

' و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنىء
| - و بمقتضى القانون رقم 0 ده المؤرخ فى

4د ربيع ,لثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى الأمن رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
دى القعدة عام 1387 الموافق و مارس سنة 967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائزية الجديدة»»,

- وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسساتء

وبمقتضى الأمر رقم :77-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 11 الموافق 106 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخدة لتطبيقه؛

ب و بمقتضى الأمر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394 الموافق و يناير سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية؛

و بمقتضى الامر رقم 75ت 23 المؤّرخ فى 37 .
ربيع الثاتى عام 395: الموافق و2 أبريل سنة 975
والمتضمن القانون الأساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

ت وبمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و32

'والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 11403.هف

- وأبمقتضى الامسر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفين سنسة 1975
والتضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
اشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى

0 ل للدولة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤُرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 5 أكتوبل سنة 73و
َ والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس ستنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 24060 الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبناء على رأى اللجنة الوطنيمة لاعادة

هيكلة المؤسسات.
و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء».
يرسم مايلى :

الباب الأول

- الهدف ‏ المقن.
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «آروقة الجزائر»»؛
وتدعى فى صلب التنص «المؤسسة».
تعتس المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييء

وتخضع لمبادىء ميشاق التنظييم الاشتراكى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وحم

للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 34 المؤرخ فى
6 توفمين سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المدسوم.

المادة 2 :. تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيام
بما يأتى :

البيع التفصيل لمواد الاستهلاك المنزلية من
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة؛ء
شراء السلع والادوات المخصصة لهذه
العملية؛ ‎١‏

تمويق نفسها منغ السوق الوطنى غير أنه
يمكغ السلطة الوصية أن تكلفها القيام بسليات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
بيهدفها.

المادة5 3 : تحدد أهعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لموضوعها على التحسو”
الآتى :

أولا .

تقوم المؤسسة أو تكلف مج يقوم بأية دراسة
ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارى قصد التعرف
الاجحسع على احتياجات مقاطعتهاء

تغطى المراكن السكنية الكبيرة بانشام
محلات البيع ذات المساحات الواسعة؛

تضمق باستتمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتهاء

تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء

تكون بمثابة النقاط المشرة والمرجمية
لجودة المواد وأسعارهاء

تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تلق
منها بصيانة المواد من خلال تطبيقها للضمانات التى
يمنحها موردوها على زبنهاء

تتخذ جميع التدابير لضمان النظافة والامن .
فى محلاتها.

ل الاهداف :
4م الجريدة الرسمية للجمهورية ١الجزائرية ‏ الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403
ثانيا - الوسائل : البساب الثانى ض
1 تزود الدولة المؤسسة قمد بلوغ أهدافها الهيكل ‏ التسيير - العمل

وأداء مهمتها عن طريق تحريل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة»؛ وعن طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
, والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصلصة لتحقيقهاء

ب تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقاررية

وغيي العقاريةء والمالية والتجارية؛, لتحقيق |

«الاهداف التى يحسددها لها قانونها الاساسى"
ج - ينك المؤننسة ايا فى الحدود المسموح
بها وطبْقا للاحسكام التشريعية والتنظيمية أن
تقبرض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحنددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء
و تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
| التجارية والعقارية وغيئ العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التي من شأنها أن تسمل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى : :
تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى «ولاية الجزائي. <.
‎١‏ ويمكنها استثناء بطلبٍ م السلطة الوصية أن
.تعمل فى الولايات الاخرى غير التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى.
ل المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الجزائر.
: ويمكن تقله الى أى مكسآن آخر من التراب

0 الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تتقرير من الوزير
المكلف بالتجارة..

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص .
عليها الام رقم 34-71 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 36 نوفمير سنة :197 والمتعلق بالتسبي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6: تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال الما

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العغمالء

مجلس المديرية؛

-_ المدير العام للمؤسسة أو مداين الوحدة؛

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تيكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك. ل

تشكل وجحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ في 5 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق .بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة
‎٠ ٍْ‏ الباب الثالث

الوصاية المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزيي
المكلف بالتجارة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

- شتراكية؛ والسلملة الوضية؛ والادارات الاخرى

ال للدولة. .

المادة 12 : : تشارك المؤئسة فى مجالتس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
الثلاثاء 15 جمادى الأولى عام 1403 هف

البنصوص عليها فى المرسوم دقم 95 56 المؤدخ
فى 29 آبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

‎٠‏ ممتلكات المؤسسة

‏المادة 2 : تخغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

‏التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

‏المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزيز المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

‏المادة 4د :
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
, المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة , يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال.

‏الباب الغامس
' الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

‏لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتر

‏المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بادا مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلفث
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط. ‎٠2‏

‏الماذة 37 : ترسل الموازنة. وحساب النعائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ :مصحوية. يأراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته. وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة. الى
الوزين المكلف بالتجارة. والوزين المكلف بالمسالية,

‏اكية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ل 7

‏يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال"

‏والوزيي المكلف بالتخطيط؛ ورئيس مجلس
المحاسبة.

‏المادة 18 : يسك جسابات + المؤسسة على الشكل

‏.| التجارى؛ طبقا لاحكام الافى رقم 35-75 المؤرخ فى
| 29 أبريل ستة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

‏للمحاسية. ٍ
البابٍ السادس
اجراء التعديل
المادة و3 : يقع أي تعديل فى أحكام هنا

‏المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها في
المادة بد آعلاه,؛ “بالكينية ننفسيها التي تمت
الموافقة على القانون الاساسى المذكور.

‏ويقدم المدير العام للمؤسسة نصٍ التمديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة عليه. ...

‏المادة 26 : يتش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسيمية للجمهمسورية الجزائدرية الديمقراطية
الشعيسة.

‏يب

‏حرر بالجزائر فى 3: جمادى الاولى عام 2403
الموافق 26 فبراير سنة 3983.
الشياذلى بن جلم

‏مرسوم رقم 83 144 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1463 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة سطيف».

‏ان رئيس الجمهورية,.
بناء على تقري وزير التجارة,
وبناء على الدستور؛ لاسيما المسواد ود و 38

‏و 10-737 1752 مله

‏وبدقتضى القانون رقم 78- ده المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق :2 فبراير سئة 78و
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛
_ ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ ٠

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1403 ف

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤؤرخ فى | 2965 والمتضمن تحديد التزامات. المحاسبين
4 بيع الثاتى عام 2460 الموافق أول مارس سنة | العموميين ومسؤولياتهم؛ :

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛ء

و بمقتضى القانون رقم 0 ب 05 المؤرخ فى
جد ربيع ‏ لثانى عام 40د الموافق أول مارس ستنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل

و بمقتضى الأمن رقم 6ع المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 7 المواق و مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية. المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»»”

ل وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضئ الأسن رقم :7ب 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 ل 26 توقمين , سنة 1972
النصوص. المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الأمر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجنة عام 4و3 الموافق و يناي ستة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات العمومية»

و بمقتضى الام رقم 23-5 المؤٌرح فى 17
ربيع الثانى عام 395د الموافق و29 أبريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ب وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى 27

ربيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبرديل سنة 2975
والمتضمن المخططك الوطنى للمحاسبة؛

ب وبمقتضى الامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 27
ذى القمدة عام 5 الموافق 23 توفمبر ستة 19753
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
التابمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 5ب 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوين سنة

‎٠‏ ب ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

‏وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضات عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 240 53 المسؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

‏| 1980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوير سنسة مقو ‎١‏
‏والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء
- وبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات؛ '
و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء» ٍ
الباب الأول
الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «آروقة سطيف»»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعتس المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفيرء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمبن سنة 2971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.
المادة 2 : تقول لاسا ني 1 اطار المخططط
يما يا :0
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام مده

البيع التفصيل لمواد الاستهلاك المنزلية مغ
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة»

ب شراء السلملسع والادوات المخصصة. لهذه
العملية؛

تموين نفسها منغ السوق الوطنى غير أنه
يمكق السلطة الوصية أن تكلنها القيام يسسليات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
بهدفها. :

المادة35 : تحدد أهصداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعما لموضوعها على النحو
الآتى :

أولا-

تقوم المؤسسة أو تكلف مم يقوم بأية دراسة
ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارى قضد التعسرف
الاجسع على احتياجات مقاطعتها.

تغطى الملسراكن السكنية الكبيرة بانشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعةء

بم تضمغ باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتها»

-_- تسهم فى ترويح الانتاج الوطنى تجارياء؛

تكون بمثاية النقاط المؤشرة والمدجبية
لجودة المواد وأسعارهاء

تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تلق
منها بصيانة المواد مع خلال تطبيقها للضمانات التى
يمنحها موردوها عل زبنهاء

ب تتخذ جميع التدابير لضمان النظافة والامق
فى محلاتهاء 0

ثانيا - الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة»؛ وغق طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل

‏الاهداف :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏والحقوق والالترامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيتهاء

‏ب تسخ المؤسسة» زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغين العقاريةء والمالية والتجارية؛ لتحقتيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجها»

‏ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقش تقتررض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداو
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطان
مخغططات التنمية وبرامجهاء

‏د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارئ
به العمل مق جهة أخرى القيام يجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيس العقارية والمالية
المرتبطة يموضوعهاء التى من شأنها أن تسمل

‏ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :
ب تمارس المؤسسة أعمالها المطظابقة لهدفها
فى ولايات سطيف والمسيلة وجيجل.

‏ويمكنها استثناء يطلب من السلطة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى قي التى تدخل فى

‏ويمكغ نقله الى أى مكان آخن مق التراب
الوطنى بمرسوم يصدر؛ بناء على تقرين مق الوزين"
المكلف بالتجارة..

‏الباب الثانى
الهيكل . التسيير ‏ العمل

‏المادة 5 : ب يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتها»
وتسييرهاء وعملهاء. للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 72 يد المؤّرخ فى 28 رمضان عام
08
> رافق 16 د توقمير سنة 2971 والمتملق بالتسير

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

والاستقلال المالى.

أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء

مجلس المديرية.

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
اللجان الدائمة.

المادة 7 :

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة ت: تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوجدات على ١تجاز‏ هدفها المشتزك.

تشكل وحدات المؤسسنة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ في 25 اكتوبر
سنة 173 د والمتملق بالوحدة الاقتضادية. والنصوص
اللاحقة

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتجارة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل. لاسيما التشريع
الذي يحدد العلاقات الرئيسينة بين المؤسسة
الاشتراكيةء والسلطة الوصية؛ والإدارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :2 : تشارك المؤسسمة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 403 ف

البساب الرابع

ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزين المكلف يالمالية.

المادة مد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين الام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية و7 والتنظيميمة المعسول بهاء
لاسيما ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشموعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليهما فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيمك.

المادة 7 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج .
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة؛. مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛ وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقايةء الى
الوزير المكلف بالتجارة, والوزير المكلف بالمالية,
والوزير المكلف بالتخطيطء ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى» طيقا لاحكام الامسى رقم 33-75 المؤرخ فى
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ه

و أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة. ‎٠‏
‏الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصسوص عليها فى
المادة 4د أغلاه. بالكيفغية نفسها التى تمت
الموافقة على القانون الاساسى المذكور. -

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماغع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم
الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

(<٠

حرر بالجزائن فى 33 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 26 قبرايى سنة 1983.
| الشاذلى بن جديد

