الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

مرسوم رقم 53 - 142 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمسن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة البويرة».

ان رئيس الجمهوزية؛'

ب بناء على تقرين وزين التجارة»*

م ويناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 177 20 3 252 منسة؛ء

وبمقتضى القانتون رقم 75 عه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق فيراين سنة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

ٍ و بمقتضى القانون رقم 0 4ه المؤرخ فى

4 ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبىئ الوطنى؛ء

وبمقتضى القانون رقم 0 ده المؤرخ فى

ٍ 4 ر بيع ,لثانى عام 40 الموافق أول مارس سنة

مقو والمتعلق 'بممازسة وظيفة اللراقية من قبل

ب و بمقتضى الأمن رقم 67 :4 المؤّرخ فى 28

ٍ ذى القعمدة عام 1387 الموافق و مارس سنة 1967

والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.»ء

وبمقتضى الأمر رقم :7 74 المؤرخ فى 28 |.

رمضان عام 7 الموافق 16 توفمبرن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبية ب 2

' وبمقتضى الأمن رقم 4-78 المسؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنة 75و:
والمتعلق بتحويل مراكن المؤؤسسات العموميةء .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ويمقتضى الاس رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القاتون الأساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الاسن وقم 75 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية,

و بمقتضى الامسن زقم 76-75 المسؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 توفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الأخرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 الموؤُرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير ستة
5 والمتضمن تحديد الترزاسات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛ |

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوين سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 86 53 المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المدرسوم رقم 80 242 المؤؤرخ فى :
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكترير سنسة 80

| والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

دوبناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات.ء

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»,يرسم مايلى :
ٍْ البساب الأول

. المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيغ «أروقة البويزة»»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع لمبسادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسلسات ولاحكام الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة :297 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

‎٠‏ المادة 2 : تتول المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للا للتدمية الاقتصادية والاجتماعية القينام
بما يأتى

‏- البيع التفصيل مواد الاستهلاك المنزلية مغ
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة؛ :
شراء السلسع والادوات المخصصة لهذه
تموين تفسها من السوق الؤطنى غير أنه

‏يمكخ السلططة الوصية أن تكلفها القيام بسمليسات"

‏استثنائية لاستيراد بعض المسواد التى لهااعلاقة
يهدفها. 0 ّ
ٍ المادة35 : تحدد أهمتداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبما لموضوعها على التحسو
الآتى :
أولا
00 تقوم المؤسسة أو تكلف مع يقوم بآية دراسة
ذات طابيع اقتصادئ ومالى وتجارى قصد التعسرف
الاجسع على احتياجات مقاطعتهاء
تغطى الملدواكن السكنية الكبيرة يانشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعةء

‏الاهداف :

‏تضمغ باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك |

‏الواسع فى محلاتهاء

‏تسهم فى ترويج يج الانتاج الوطنى تجارياء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1405 ىف

‏تكون بمثابة النقاط المؤشرة والمرجميسة
لجودة المواد وأسمارهاء
‎٠‏ م تقوم فى اطار التنظيم المممول به بالخدمات
المرافقة التى لها غلاقة بأعمالها ولاسيما ما تطلسق
متها بصيانة المواد من خلال تطبيقها للضمانات التى
يمتحها موردوها على ز بنهاء :
تتخذ جميع التدابين لضمان النظافة والامع

‏ثائيا -_- الوسائل :

‏1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة», وعن طريق

‏| امدادها بالوسائل البشرزية والمالية والهياكل

‏والحقوق والالتزامات والحصصص المرتبطة بالاهداف .
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء
ب تسخر المؤمنسةء زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغيى العقارية؛ء والمسالية. والتجارية, لتحقيو
الاهمداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية ويرامجهاء
ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
تقتشرض لدعم وساتئلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخغططات التنمية وبرامجهاء
د تخول المؤسسة فى:اطار التنظيم الجارى
به العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغييى العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التى مغ شأنها أن تسهمسل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسشة أعمالها المطابقة لهدفها

‏فى ولايات البويرة وبجاية وتيزى وزي.
الثلاثاء 15 عمادى الأولى عام 3ه -

ويسكنها استشناء بطللب سن الساحلة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى غيس التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى.

المادة4.: يكون مقر المؤسسة فى البويرة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالثجارة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء

وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق | ‎٠‏

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 1972 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادئ 6: تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

والاستقلال الي

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

مجلس الممالء -

_ المدير العام للمؤسسة أو مداير الوحدة,

- اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
: الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ في 25 أكتوبر

سنة 1973 د والمتلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة ‎١‏

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير

المكلف بالتجارة.

الجري 0 الر الرسمية للجمهورية الجر ائرية 7

601
المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجادىٍ يه العملء لاسيما ‎١‏ التشريع
الاشتراكية, والسللة الوصيةء والادارات الاخرى :
التابعة للدولة.

المادة «د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق ‎١‏ لمشتركة بين المؤسسات حسب الشروط :
المتصوصن عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ

.فى 29 أبريل سن 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق

بينئ المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع.

ممتلكات المؤسسة .
المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية التملقة ببمتلكات المؤسسة الاشتراكية.
المادة 13 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى . شت مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة

المادة ! 14 : يقع " تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيز
السكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى"
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بع
استشارة > مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقد م الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة ابآراء مجلس غمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.
المادة 7د : ترسل الموازنة+ وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عق
نشاط السنة المالية المتصرمة. مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛ وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية؛ الى
‎٠‏ الوزير المكلف بالتجارة؛ والوزين المكلف بالمالية,
والوزير المكلف بالتخطيط؛ء ورئيس مجلس
المحاسبة.
المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
«التجارى؛ طبقا لاحكام الأمر رقم 75- 33 المؤُرخ فى
ود أبريل سنة 197 والمتضمق المخغطط الوطنى
الباب السادس
_ اجراء التعديل
ٍ المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعذا التعديلات المنصسوص عليها فى
المادة 4د أعلاه. بالكيفيسة نفسها التي تمت به
الموافقة على القانون الاساسي المذكور..

فى شكل اقتداح يفرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية. بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة
ا المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردرية الديمقراطية
الشعبية.. ا

حرر بالجزائى فى 133 جمادى الاولى عام 1403

الموافق 26 فبراير سنة 1983.
| الشاذلى بن جديد

1 :

