الثلاثاء 5 د بيع الثانى عام 23 ف

قرار مؤٌرخ فى 29 صفر عام 1403 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1982 يحدد تاريخ احلال المؤسسة الوطنية
للخدمات فى الآبار محل الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى صلاحياتها فى ميدان الخدمات
فى الآبار.

ان وزير الطاقة والصناعات البتردوكيماوية؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 63 :49 المؤّردخ فى
7 ديسمبر سنة 1963 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك)ء المعدل بالمرسوم رقم
6 266 المؤرخ فى 22 سبتمين سنة 1966»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤّرخ فى
9 ر بيع الاول عام 400 الموافق 126 فبراير سنسة
80 , والمتضمق تحديد صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

ويمقتضى المرسوم رقم :8 ب 274 المؤّرخ فى
أول شوال عام :مهد الموافق أول غشت سنة ج198
والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للخدمات فى
الآبارء

وبمقتضى المرسوم رقم :2 - 280 المؤرخ فى
أول شوال عام :146 الموافق أول غشت سنة :8و2
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والموظفين التابمين للشركة الوطنية
للبحث عع الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
فى اطار نشاطهاء فى ميدان الخدمات فى الآبار الى
المؤسسة الوطنية للخدمات فى الآبارء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقتا لاحكام المادة 2 منئ
المرسوم رقم :8 180 المؤرخ فى أول شوال عام :140
الموافق أول غشت سنة :298 المشار اليه أعلاه. تحل
المؤسسة الوطنية للخدمات فى الآبار محل الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك) فى اطار نشاطها المتعطلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4313

بالخغدمات فى الآبارء ابتداء مع أول يناي سنة
83

المادة 2 : تنهى عند التاريخ المحدد فى المادة
الاولى أعلاه صلاحيات الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سو ناطراك)ء فى ميدان الاشغال فى الآبار.

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة العلاقة
والصناعات البتروكيماوية والمدين العام للشركة
الوطنية للبحث عع الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
فى الآبارء كل فيما يخصه» بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثن قى 29 صف عام 2403 الموافق 15
د يسمبق سنة 2يى

يلقاسم تابي

