الشاذلى ؛ .بن جديد

وز زارة الاسام

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 ربيع. الال عام
3 الموافق 2 يناير سنة 1983 يتضمن تصنيف
قاعات العرض السينمائى.

ووزين الداخلية.

بتاء على الامن رقم 67 ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يتاير سنة 1967 والمتضمن
القانون اليلدى؛ المعدل والمتمم؛ ل"

وبمقتضى الام رقم 67 52 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1387 المواشق 1:7 مارس سنة 967
والمتضمن تنظيم الفن والصناعة السيتمائية المعدل
والمتم؛

6 ‏وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى‎ ١
‏ربيع الاول عام 1389 المسوافق 22 مايو ستة و6و:‎
‏والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛‎

و بمقتضى القانون رقم 80 12 المؤؤرخ فى ‎١‏
‏3 صف عام 1400 الموافق :3 ديسمبن ستة مقو
والمتضمن قانون المالية لسنة :98: لاسيما المادة

8 منه.الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

00 سو بمقتضى المرسوم:رقم و6 294 المؤرخ فى

6 رمضيان عام 1389 الموافق 6 ديسمبن ا سنة 1969
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمفتشى
السينماء

ا وبمقتضى المرسوم رقم :8 382 المؤرخ ‏ فى
8 صف عام :240 الموافق 26 ديسمبن سنة :قو
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الثقافة.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تصنف قاعات العرض
السيتمائى طبقا للأصناف والمقاييس الموضوعة فى
الملحق المرفق بهذا القرار. ,

المادة 2 : ترسل طلبات الترتيب واقتراحات
تحفيض الدرجة الى اللجنة الولاتية المبينة فى
المادة 3 من هذا القرار. يقدم طلبات الترتيب
مستغل القاعة. ويمكن تجديدها كلما تم القيام
بأشغال هامة فى قاعة من قاعات العرض السينمائى
ٍِ من شأنها أن تبرر تغييرٍ صنفها. وتقدم اقتراحات

تحفيض الدرجة مديرية الهيئة التنفيذية للولاية

المكلفة بالتفتيش السينمائى عندما تفقد القاعة
مقاييسن ترتيبها الاخير.

المادة 3 : تحدث لجنة ولائية تكلف بتصنيف
قاعات العرض السينماتى وتتكون كما ياتى :

والى الولاية أو ممثله. رئيساء

مدير التنظيم والادارة المحلية؛

مدير التنسيق المالىء

ب مداين التجارة,

مدير النشاط الثقافى للشبيبة والرياضة
والسياحة؛

مفتش السينما فى الولاية.

يجوز للجنة آن تستعين بكل شخص يمكنة' نظرا
الى اختصاصاته التقتية أن يرشدها فى قراراتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

583

المادة 4 : يجتمع أعضاء .اللجنة. بناء .على طلب

من الوالى ويكون لهم حق التمبويت فى المداولة
وتتخذ القرارات يأغلبية الاصوات ويكون ,صوت
الرئيس مرجحا فى حالة تساويها.

الماد55 : تبت اللجنة فى كل طلب يتعلق
بترتيب قاعة من قاعات العرض السينمائى فى
مدة أقصاها شهردان (2) ابتداء مغ تاريخ

يترتب على كل طلب ترتيب أو تخغفيض
درجة؛ زيارة للقاعة المعنية يقوم بماثلاثة من
ذلك مفتش السينما. ويحرر محضر فى ختام
الزيارة التى تقو تقوم بها اللجنة,

المادة 6 يجب أن ترسل طلبات العرتيب.
الاولية الى اللجنة المقررة فى المادة و أعلاه؛ فى
مدة شهر ١بتداء‏ من تاريخ نشس هذا القسرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ...

المادة5 7 : تكون قرارات اللجنة موضوع قرا
للوالى ييلغ للمستغفل وينشر فى نشرة القرارات
الادارية وتعلق فى مدخل القاعة الممنية.

المادة 8 : يتولى كتابة اللجنة مدير التنظيمة
والادارة المحلية. :

المادة و : لاتطبق أحكام هذا القرار على
قاعات العرض السيتمائى المعروفة بالقاعات
الجامعة. ا

المادة 10 : يكلف الامين العام لوزارة الداخلية
والامين العام لوزارة الاعلام؛ كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7: ربييع الاول عام 3م14
الموافق 2 يتاير سنة 1983.

وزير الاعلام وزير الداخلية
بوعلام بسايح محمد يعلى
584 الجريدة الرسمية للجمهورية
ملق
‎١‏ خارج الصنف (الطراز العالى)
ذات موقع مركزى فى عاصمة ولاية.
2- ذات طاقة استيعاب تتسع لار بعماثة (400)
مقعد على الاقل»

3 ذات تجهيز تقنى من طراز 35 ملم أو 70
قرار وزارى م

ملم

4 مكيشة الهواءء

5 مجهزة بارائك وثيرة جدا. -

6 حالتها العامة جيدة جدا.

7 الناحية الصوتية ممتازة أو ذات تجهيز
صوتى خاص.

‎٠‏ 8 تنفرد بعرض أفلام أو تعييد. عرض أفلام

‏كبرى. :
ب - الصنف الاول :

‏7 - تقع فى عاصمة ولاية أو دائرة»

‏2 ذات طاقة استيعاب تتسع لار بعمائة (400)
مقعد على الاقل.

‏3 ذات تجهين تقنى من طراز 35 ملم

‏4- مجهزة يأرائك وثيرة,

‏5 حالتها العامة حسنة,

‏6 الناحية الصوتية حستة والتجهيز الصوتى

‏صمح ا
7 تحتل المرتبة الثانية فى عرض الافلام
من حيث البرمجة.
ج - الصنف الثانى +
: - تقع فى عاصمة دائرة أو بلدية.
2 ذات طاقة انشيعاب تتسع لثلاثمائة ( (0ف3)
متمد على الاقلء
3 ذات تجهيل تقنى من طراز 35 ملم
4 مجهزة بمقاعد؛
5 حالتها العامة مرضية؛
الناحية الصوتية حسنة.
7 ذات استمرارية فى البرمجة»

‏الجزاترية
‏د الصنف الثالث :

‏35 مليم؛ لايدحّل فى عداد الاصناف السابقة
وكذلك القاعات المجهزة يجهاز عرض من طراز 16
ملم فقط.

‏2 تعيد عرض الافلام من ناحية البرمجة.

‏مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

‏3 الموافق 2 يناير سنة 1983 يتضمن تحديد

‏الاسعار الغاصة بقاعات العرض السينمائى.

‏ان وزير الاعلام» ‎٠‏

‏ووزير المالية؛

‏ووزير الداخلية؛

‏ووزير التجارة؛

‏بمقتضى الامر رقم 7- 24 المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 86 الموافق 7 مارس سنة 1967
|[ والمتضمن القاتون البلدى.؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى الاسس رقم 67 - 52 المؤرخ فى 6 ذى

‏الحجة عام 386: الموافق 7: مارس سنة 1967
والمتضمن تنظيم الفئ والصناعة السينماتوغرافية,

‏و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة ومو
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتممء

‏و بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 39د الموافق و2 أبزيل سنة وتو

‏الاسعارء --

‏ٍ و بمقتضى الامن رقم 76 502 المؤرخ فى 7د
ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمير سنة 1976,»
والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال.ء

‏4 جمادى الثانية عام :139 الموافق 5 غشت سنة
75 والمتضمن احداث لجنة وطنية للأسمار»
ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام ه14 الموافق 2 يناير سنة
183 والمتضمن تر تيب قاعات العمرض السيتمائى؛

‏الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ه .

‏- القاعات المجهزة بجهاز عرض من طراز "

‏والمتعلق بالاسمار قمع المغالفات الغاصة بتنظيم ‎٠‏

‏و بمقتضى المرسوم رقم :17 - 06د المؤدخ فى ©

الثلاثاء 6د جمادى الأولى عام 1403ه. .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يقررون مايلى :
المادة الاولى : يحدد سعر الاماكن فى الشباك
بالنسبة لكل صنف من قاعات العرض السينمائى

كما يلى ؛
أ خارج الصنف . لستتس 2ت فج
ب - الصئف الاول سس سس 9 فج
جََ - الصنف الثانى. مس 6 دج ا
د الصنف الثالث .سس 4 دج

المادة 2 : يطبق سعر الاماكن بالقاعة المعنية

المادة3 : يجب على مستغلى القاعات
السينمائية آن يلصقوا آسعار الاماكن فى جميع
شبابيك المؤسسة.

المادة 4 : يكلف الامين المام لوزارة المالية
والامين العام لوزارة الداخلية والامين العام لوزارة
التجارة والامين العام لوزارة الاعلام؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7: ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يتاير سنة 1983. ..
وزير المالية

وزير الاعلام |
بوعلام بسايح بوعلام بن حمودة

وزير الداخلية
محمد يعلى
وزارة التجسارة

وزير التجارة
عبد العزيز خلافق

