
كتابة الدولة لل للتعليم الثانوى وا لَنَقَرْ
ابد

قرار وزارى مث مشترك مؤّرخ فى 5 رجب عام 1403
الموافق 18 أبريل سنة 1983 يتضمن تحديد
كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة للالتحاق بوظيفة
أستاذ تقتى بالثانويات التقنية.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

وكاتب الدولة للوظينة الممومية والاصلاح
الادارى»

بيمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يونيو - سنة 1966 والمتضمن

والمتمم؛

2 صفى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

> والمتضمن تعديل ب

السيت 2 شعيان عام د40 هي

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق.
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعمادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنىء المعدل. بالمرسوم رقم 68 557
المؤرخ في 39 غشت سنة 2968 والمرسوم رقم 69 125
. | المؤرخ أفى 18 غشت سنة و196,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافسق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة . على الموظفين
المتمرنين والممدل بالمرسسوم رقم 68 ب
المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198
بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 8ه المؤرخ
فى 6 ربيع الاول عام 12402 الموافق 2 يناي سنة
2 المعدل والمتمم للمرسوم رقم 68 ب 303
المؤُؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاساتذة التقنيين فى الثانويات
التقئيةء ٍ
ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 10 جمادى الاولى عام 1389 الموافق 24
يوليو سنة 2969 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم
مسابقة لتوظيف الاساتذة التقنيين بالثانويات
التقنية آو الفلاحية وشهادة الكفاءة لممنارسة
وظيفة الاساتذة التقنييئ بالثانويات التقنية آو
الفلاحية؛

و بمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ
فى 12 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمغ تمصديل القرار اللوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمقن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛,السبث 22 شعبان عام 11403 هف

يقرران مايلى

المادة الاولى : تمتح شهادة الكفاءة للالتحاق
بوظيفة أستاذ تقنى بالثانويات التقنية اثر
التجاح فى الامتحان الذى يحدد هذا القرار كيفيات

وتمكن هذه الشهادة حاملها من الترسيم فى
سلك الاساتذة التقنييق بالثانويات التقئية.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى اختبارات
شهادة الكنفاءة لوظيفة أستاذ 7 تقنى بالشانويات
التقنئية؛ حسب الآتى :

‎ <‏ الاساتذة التقنيون بتكميليات التعليم
التقنى أو الفلاحى الذيق مارسوا التدريس
بالثانويات التقدية أو المتاقق منذ 4 سنوات على
الاقلء

‏2 الاساتذة التقنيون بتكمليات التعليم
التقنى أو الفلاحى الحاملون شهادة الكفاءة للتعليم
بتكميليات التعليم التقنى أو الفلاحى الذيق مارسوا
عملهم مدة سبع ستوات على الاقل فى التعليم
التقنى,

‏3 الحاملون شهادة التقتى السامى أو احدى
الشهادات المعادلة لها والتى يحدد قائمتها كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛, وذلك بعد نجاحهم
فى مسابقة التوظيف المنظمة بموجب آحكام قرار
وزارى مشترك بين كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى وكاتب الدولنة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»؛ ٍْ

‏4+- أساتذة تكميليات التعليم التقنى أو
الفلاحى الذيغ قضوا أريع سنوات فى العمل
ونجحوا فى مسابقة التوظيف التى تنظم يموجب
أحكام قرار وزارى مشقشر ك بيغ كاتب الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى وكا وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارىء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎121

‏5 طبقا للمادة 4 مق المدرسوم رقم 82
المؤُرخ فى 2 ينايي سنة 1982 المذكور أعلاه؛ دالى
غاية 1 ديسمبسر سنة 84 الحائرون شهادة الكثاءة

‏: المهنية الذيغ استكملوا 7 سنوات خدمة فعلية

‏وتابعوا بنجاح؛ بعد قبولهم فى مسابقة الالتحاق
بسلك الاساتذة التقنيين بالثانويات التقنية,
تكوينا نظريا اضافيا وتكوينا تربويا تحدد
برامجهما وكيفيات تنظيمهما بقرار وزارى
مشترك بين كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
وكاتب الدولة للوظيفة العمسومية والاصلاح
الادارى»

‏6 الحاملون احدى الشهادات الآتى ذكرهاء
شريطة آن يكونوا قد تابعوا بعد توظيفهم الدورة
التكوينية المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادة الغامسة من المرسوم رقم 68 303 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 المعدل بالمرسوم رقم 82 8ه
الموؤُرخ فى 2 يناين سنة 12982 المذكور أعلاه. وهذه
الشهادات هى :+

‏ب بكالوريا التقنى»

‏يكالوريا الرياضيات وتقتيات الرياضيات»؛
-_- ديلوم التلاميد الحاصليغن على شهادة
الثانتويات التقئية للدولة»
والتجاريةم.
-_ ديلوم التقنى خريج المتاقغ؛
الاهلية المهنية فى التخصصات الضناعية
والتجارية»

‏م أهلية التعليم الصتاعي,.

‏ب البكالوريا التقنية الاقتصادية.

‏الاهلية العليا للدراسات التجارية.

‏7 المترشحون الحاملون شهادة مدرسية تثبت
أنهم زاولوا دراستهم الى نهاية الستة الثالثة , من
التعليم الثاتوى التقنى أو شهادة معادلة لهاء وقد

‏تابعوا يتجاح الدورة التكوينية المنصوص عليها

‏ت الصناعية
12

فى الفقرة الاولى من المادة الغامسة من المرسلوم
رقم 82 8ه المؤُرخ فى 2 يناير سنة 1982 المذكور
أعلاهء. وذلك اثر قبولهم فى مسابقسة التوظيف
المنظمة طيقا لاحكام قرار وزارى مشترك
بيق كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى وكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 3 : ان ملفات الترشح للشهادة المذكورة

المطلوب ارسالها الى كتابة الدولة للتعليم الثانوى |

والتقنى عق طريق السلم الادارى» يجب
الوثائق التالية :

-_ طلب التسجيل و يوضح فيه التخمسص
المغتان,

ورقة عائلية أو قردية للحماية المدانية؛

مجمل الخدمات أو شهادات العمل بالنسبة

صورة مصدقة طبق الاصل للد بلوم آو
الشهادة المدرسية بالنسبة للمترشحين الممنيين؛

تصريح يلتزم فيه المترشح بقبول أى
منصب تعينه فيه الادارة فى جالة نجاحه ويتعهد
فيه بالل مدة 6 سنوات فى التعليسم الثانوى

شهادة بي طبيية مغن بيب محلف تثبت أن

أن دا

شح آهل بيدنيا وعقليا لممارسة مهنة التعليم..

المادة 4 : تحتوى شهادة الكثاءة للالتحاق
بوظيفة أستاذ تقد تقنى بالثانويات التقنيسة على
قسمين :

ولا يشتمل القسم الاول على 4 اختبارات
كتابية واختبار تطبيقى للقبول واختبار شفاهى
للنجاح وهى :
1 الاختبارات الكتابية والتطبيقية للقبول :
وتر بوى أو اجتماعى, المدة : 3 سامات؛ المعامل 3.
وكل علامة تقل عن 5 من 20 تكون مقصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية

السبث 22 شعبان عام 1403 فى

ب اختبار تر يبوى متلائم مع التخمصصن الذى
يدرأسة المترشح؛ المدة 3 ساعات.ء المعامل 3

وكل علامة تقل عن 7 من 20 تكون مقصية.

جَ اختبار فى اللفسة الوطنية؛ بالنسبة
للمترشحين الممتحنين بغير هذه اللغة. المدة :
ساعتان. :

وكل علامة تقل عغ 4 من 20 تكون مقصية.

6 اختيبار اختيارى فى اللغة الاجنيبية,
بالنسبة للمترشحين باللفة الوطنية,؛ المدة :
ساعتان؛ المعامل 3.

ولا تؤخذ بعين الاعتبار فى هذا الاختبار الا
العلامات التى تفوق 10 من 20.

ه الاختبار التطبيقى : ويمتثل فى اعداد
مذكرتين تقتيتين لدرسين فى مستويين مختلفيع.

المدة : 4 ساعات؛ المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 7 من 20 تكون مقصية.
2 الاختيار الشفاهى للنجاح :

النفس ل
مدة التحضين : 15 دقيقة ‏ الاستجواب : 0
دقيقة؛ المعامل 2 7

وكل علامة تقل عن 8 من 20 تكون مقصية.

ثانيا - يشتمل الس الثانى على الاختبارات .
التالية : : ‎١‏

آ) اختبار فى التربية :

يتمثل هذا الاختبار فى القاء درسين فى
قسمين مختلفيق؛ والقصد منه تقويم الكشاءة
المهنية للمترشح : : ساعتانء المعامل 3

ب) الاختبار الشفاهى :

ويتمثل فى حوار مع اللجنة فى علم النفنس
القسربوى والتشريع, انطلاقا من التعليمات
والبرا مج الرسمية.
السبت 22 شعبان عام 1401 ف

ٍ مدة التحضير
0 دقيقة؛ المعامل 2.
وكل علامة تقل عن 0: من 20 فى هذينئ
الاختبارين تكون مقصية.
المادة 5 : يحدد كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى معاً بر نامج شهادة الكفاءة للالتحاق يسلك
الاستاذ التقنى بالثانويات التقنية.
المادة 6 : يعين كاتب الدولة للتعليم الثاتوى
والتقنى اللجنة المكلفة بتصحيح اختبارات القسم
الاول من شهادة الكفاءة للتعيين فى نظيفة آستاذ
تقنى بالثانويات التقنية. وتتكون هذه اللجنسسة
مع

: 5 دقيقة. مدة الاستجواب :

_ مفتش للتعليم الثانوى والتكويق؛ء رئيساء
آأساتذة حائزين لكفاءة التعليم الثانوى أو
التقنى؛
أساتذة تف تثنيين بالثاتويات التقنية, مر سمزن.
وعند الضرورة توجه الدعوة لاشخاص آخريق
تتوفر فيهم المؤهلات والكفاءة المطلوبة.
المادة 7 : تشكل لجنة النجاح فى القسم الاول
لشهادة الكفاءة المذكورة أعلاه مع : :
رئيساء
ممثل عن كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» عضواء
مفتش التعليم الثانوى والتكوين
ترأس لجنة التصحيح؛ عضواء
أستادذة حائن كناءة التعليم الثانوى أو
التقنى؛ عضواء
أستاذ تقنى بالثانويات التقنية. مرسمء
عضوا.
المادة 8 : يعين المترشحون الناجحون فى
القسم الاول من شهادة الكفاءة المذكورة أساتذة
تقنيين بالثاتويات التقنية متمر نيق.

الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1173

المادة و : يحدد تاريخ اجراء القسسم الاول
من شهادة الكفاءة للالتحاق بوظيفة اسشاد تقنى
بالثانويات. التقنية, وتاريخ التهاء التسجيلات.
ومراكز الامتحان. بقرار وزارى مشت مشترك بين كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الإدارئ.

المادة 0 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى قائمة المترشحين للقسم الثانى من شهادة
الكفاءة للالتحاتق بوظيشة آستاذ تقنى بالثانويمات
التقئية.

وتنشر هذه القائمة فى النشرة الرسمية
للتر بية الوطنية.

المادة 2 : تجرى اختبارات.القسم الثانى منغ
هذه الشهادة خلال الثلاثة أاشهم الوالية لفترة
الثانوى والتقنى. .وتضم هذه اللجنة مفتشا للتعليم
الشانوى والتكوين وأستاذيق مرسمين من احسدى
مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى.

المادة 32 : تقترح اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 12 من هذا القرار قائمة المترشحين المقبولين
فى شهادة الكفاءة للالتحاق بوظيفة آستاذ تقنى
بالثانويات التقنية. على كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى الذى يقر تجاحهم النهائى.

و تنش قائمة المتوشحين التناجحين ذ فى النشرة
الرسمية للتربية الوطنية.

المادة 23 : يمكن المترشحين فى حالة الرسوب
فى القسم الثانى من شهادة الكفاءة المذكورة. ‎١‏
‏يحصلوا على رخصة من كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقتى بعد اطسلاعه على ر زأى اللجنة المتساوية
الاعضاءء تسمح لهم بالمشاركة
أثناء السنوات الثلاث الموالية.

المادة 4 : تسوى وضعية المعنييع فى حالة
الرسوب النهائى طيقا للاحكام المنصوص عليها فى

المادة 7 مغ المرسوم رقم 66 255 المؤّرخ فى 2 4
سنة 1966 المذكور أعلام.

فى نفس الامتحان
174
المادة 5 ؛ يرسم المترشحون الناجحون فى شهادة

الكناءة للالتحاق بوظيفة أستاذ تقتئ بالثاتويات
التقتية لبقا للاحكام الواردة في المادة الثاتية مخ

المرسوم رقم 2 8ه المؤرخ فى # يناي سنة 1982

المذكور أعلاه. ايتداء ممق انتهاء: فترة تدرييهم.

المادة 26 : يعفى مق اختبارات القسم الاول مغ.|:

شهادة الكتاءة للالتحاق يو قلية عليشة أستساد تقنى
بالثانويات التقنية المترشحون الملشار اليهم فى

الفقرتين 3 و 4 مق المادة 2 مع هذا القرارء |

وذلك لبقا للاحكام الواردة فى المادة 5 مغ المرسوم

رقم 8 303 المؤرخ قي 30 مايو سئة 1968» والمعدل

بالمرسوم رقم 88 8ه المؤرخ فى # يناين سئة 1982

المدكور علاة.

على اجتياز اختبارات القسم الاول المذكون أعلاه.
المادة 27 : يتم ادماج ‎١‏ لمستثيديق بق أحكام

المادة 3 مق المرسوم رقم 82 ى قه الموؤّرخ فى 2 يتناين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث عد شعبانٌ عام 1403 فى
سنة 3982 ابتداء مغ التاريخ الذى تنوف فيه شروعطل
الاقدمية فى السلك المطلوية متهم.

لا تنج عق هذ! الادماج آية فائدة مالية مغ
الفترة التى سبقت تاريخ نشي الممموع المذكور

أعلام
المادة28 : يلنى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 يوليى سنة و6ود المدكور أعلاء.

المادة 29 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائن فى 5 رججب عام 2463 الموافق 38

أبريل سنةٌ 1983..
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيقة
الثانوى والتقنى | العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد ظيفة الاداري
جلول الخطيب

المطبعة الرسعية 4 7 د 9 د 13 شارع عبد القادن بن مبارتا ب الجزآنئ
