اتفاقات دو لية

تت تنه

مرسوم رقم 83 377 مؤرخ فى 15 شعبان عام 1404
الموافق 25 مايو سنة 42د يتضمن المصادقة على
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية؛ الموقعة بمدينة تونس فى 19 مارس
سنة 1983.
ان رئيس الجمهورية؛
_ يناء على تقريى قزي الشؤّون الخارجية.
_ويتاء على الدستور. لاسيما المادة 711 بيد
ب وبمقتضى القاتون رقم 83 ذه المؤوخ

فى 6 شعيان عام 1403 الموافق 21 مايو سنة 53و

والمتضمع الموافقة على معاهدة الاخاء والوفاق بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة
والجمهورية التونسية؛ الموقعة بمدينة تونس فى

مارس سنة 1953

ؤويعد الاطلاع على معاهد الاخام والوفاق
بيغ الجمهورية الجزاترية الديمقياعنية الشعبية
والصهورية التونسية. الموقة بمدينة تونس في
0 مارس ستة 5و1

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يصادق على مناهدة الاخجاء
والوفاق بين الجمهورية الجزائرية الدينقىاطية
الشعبية والجمهورية التونسيةء الموقعة بمديئة
ترش فى 0د مارس سنة 30983. وتنشى فى الجريدة
الرا سييسة للجمهورية الجزاترية الدديمشىاعلية
الشعيية.

المادة * : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسية.

حور بالجزاثر فى 33 شمبان عام 3403 الموافق
3 مايو سنة 2053.

الشاذى بن جديدالسبت 32 شعيان عام 1403 ف

معاهدة اخاء ووفاق

ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية,؛

ايمانا منهما بوحدة المصين فى نطاق المغرب

وشعورا منهما بالانتماء الى العالم العربى
والاسلامى والقارة الافريقيسة و بضرورة تدعيم
أواصر التقارب وتوطيد التضامن بين شعبيهما
الشمّ لشقيقين؛

ورغبة منهما فى تدعيم الاستقرار والسلم
والامغ فى منطقة المغرب المر ب بى الكبير وفى
المالم؛
علاقات الجوار الايجابى والتعاون الاخوى القائمة
بينغ دول المغرب العربى الكبير؛

- وسميا منهما لتحقيق تنمية متكاملة وشاملة
والازدهار,

واعتمادا على معاهدة الاخوة وجسع الجوار
والتعاون الموقعة بتونس فى 6 يناير سنة 1970

وعزما منهما على توحيد الجهود لتدعيم
العدل والسلم والامن والتعايش السلمى فى العالم

ومواصلة العمل على احترام وتطبيق مبادىء الامم.

المتحدة ومنظمة الوحدة الافريقية وجامعة الدول
العربية؛
وايمانا منهما بان معاهدة اخاء ووفاق
تقتضى حتما تسوية كل خلاف قد ينشا بينهما
بالطرق السلمية وفق مبادىء ميثاقٍ الامم المنحدة.
اتَفَقِبَا على ما يلى :
المادة الاولى
يقمهد اليلرفان الساميان المتماقدان بالعمل
باستمرار من آجل الحفاظ على السلم والامن
بينهما و يميفة عامة بين جميع بلدان المغرب العربى

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزاترية

153

الكبير وذلك قصمد تدعيم علاقات السلم والاخوة
وحسن الجوار القائمة بين البلدين والمرتكزة على
انتمائهما الى المغرب العربى الكبير وعلى وحدة
مصير هما وكذلك على احتدرام ميدآ السيادة
الوطنية وتساوى حقوق الشعوب وحقها في التصرف
فى مصيرها.
المادة الثانية
يتعهد الطرفان الساميان المتعاقدان بالامتناع
عن اللجوء الى التهديد أو استعمال القوة لتسوية
الغلافات التى قد تنشاً بينهما اعتبارا لاصالة
الروابط التاريخغية القى .تجمع بين الشعبين
وحفاظا على تعاون أخوىي مشمي وارساء لسلم
دائمة بينهما تقوم على احترام متببادل للوحدة
الترابية وحرمة الحدود الوطنية وللسيادة
والاستقلال السياني ل منهيا.

بيتهما عن طريق التش ادر والتناوضي أو آو باية
طريقة سلمية أخرى.

المادة الثالثة
يتمهد كل من الهلرفين الساميين المتماقدين
بالامتناع عن الانهقمام الى أى حلف أو تكتثل
يكتسى صبغة عسكرية أو سياسية مع دولة أو عدة
دول أخرى موجه ضد الاستقلال السياسى أو
الوحدة الترابية أو آمن الطرف المتعاقد الآخر.
ويتعهد كل من الطرفين المتعاقدين يعدم
السماح فوق تراية بأية مبادرة أو أى عمل ينجر
عنئ موقف معاد قد تتخذه دولة أو عدة دول أخرى
ضد الطرفين.
المادة الرابعة
يتمهد الطرفان الساميان المتعاقدان يعدم
السماح بتنظيم و بنشاط أى تجمع فوق تراب كل
منهما من شأنه أن يمس بأمن الطرف الآخر
بوحدته الترابية او يحاول تعيير نظامه عن طريق
المنف.
1554
المادة الغامسة

يحتفظ كلّ من الطرفين السامييق المتعاقدين

بحرية العمل الكاملة فى ١ابرام‏ أى اتفاق مع دول |

أخرى على أن يتناقض وأحكام هذه المعاهدة.
المادة السادسة
تبقى هذة المعاهدة مفتوحة لانضمام دول

المغرب العربى الكبين: الاخرى التى تقبل بأحكامها
وذلك بموافقة الطرفين الساميين المتماقدين.

المادة السابعة

تكون هذه المعاهدة صالحة لمدة عشريعن سئنة
وتتم المصادقة عليها طبقا للاجراءات الدستورية

المعسول بها قى كل مق البلديق وتسغل حيز.

التنفيت ابتداء مغ تاريخ تبادل وثائق التصديق.

وتجدد هذه المعاهدة عند نهاية مدتها تلقائيا
والتقس المدة ما لم.يقم أحد الطرفيغ الساميين
المصاقديى بالغاء العمل بها كتابيا قبل سنة على
الاقل مع تاريخ انتهاء المدة السارية.

حورت هذه المعاهدة من تسختيفق أصليتيغ

«الثثة العربية ويعتمد على كل منهما.
تونثسن فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق
و«جمارس سنة 1983.

عن«الجمهورية الجزائرية :عن الجمهورية التونسية
الديمقراطية الشعبية
الشاذلى بن جديد

الحبيب بورقيبة

مريسويم رقم 83 375 مؤرخ فى 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية الخاصة بوضع العلامات على الحدود

دين الجمهورية الجبزائرية الديمقراطية:

الشعبية والجمهورية التونسية من البعسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 22 شعبان عام 1403 ف

الابيض المتوسط الى بثر رومانء الموقصة
يمدينة تونس فى 19 مارس سنة 1983.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

ويناء على الدستور» لاسيما المادة 113 ب 17
منة؛

وبمقتضى القانون رقم 83 7ه المؤرخ
فى 8 شعبان عام 3403 الموافق 217 مايو سنة 1983
والمتضمع الموافقة عل الاتفاقية الخاصة بوضع
العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية م
البحن الابيض المتوسط الى بسن رومانء المبرمة
بتونس فى 4 جمادى الثانية عام 40د الموافق 39
مارس سنة 17983»"

وبعد الاطلاع جل الاتفاقية الخاصة بوضع
العلامات علا الحدود بين الجمهورية الجدائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية من
البحن الابيض المتوسط الى بئى رومان؛ الموقعة
بمدينة تونس فى 19 مارس سنة 1983

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتثاقية الخغاصة
بوضع العلامات على الحدود بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية مق البحن الابيض المتوسط الى بتر
رومان؛ الموقعة بمدينة تونس فى 19 مارس سنة
3 »:؛ وتنش فى الجريدة الرسمية للبمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 2 ينشر هذا لمن وم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 شمبان عام 403< الموافق
8 مايو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد
السبت 22 شعبان عام 1403 ف

اتفاقية خاصة بوضع علامات الحدود
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية من البعر الابيض المتوسط
الى بر رومان

ان الجمهورية الجبسرائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية؛

اعتبارا متهما لما بين الشعيين الجزائرى
والتوتسى مغ متين الروابط التاريخية والجغرافية
والاقتصادية والثقافية والاجتماعية ؛, ووعيا منهما
بوحدة المصير فى اطار المغرب العرربى الكبيرء

ورغية منهما فى تدعيم روابط الاخوة
وحسق الجوار التى تجمع بين البلدينغ وتوطيد
اوثق تعاون مس بينهما فى كافة المياديغ»
المغرب العر بى الكبير بتعزيز علاقات الاخوة التى

تجمع بين دول المغرب وشعوبه وبتنميتها بكيفية"

منسجمة ومطردة؛

وعزما منهما على مواصلة العمل م أجل الحفاظ
على العدل والسلم والامغ فى العمالم وعلى توحيد
جهودهما منغ أجل احترام مبادىء الامم المتحدة
ومنظمة الوحدة الافريقية وتطبيقهاء

واعتقادا منهما أن أفضل وسيلة لتحقيق هذه
الاهداف تتمثل فى ضبط الملامات على الحدود
المشتركة للدولتين على اساس احترام مبدأ حرمة
الحدود الموروثة عند حصولهما على الاستقلال وفقا
لقرار منظمة الوحدة الافر يقية 48.3.0/16الذى ينص
على «ان تثتعهد جميع الدول الاعضاء باحترام الحدود
القائمة يوم حصولها على الاستقلال»؛

ورغبة متهما فى ادراج عملهما فى اطار
معاهدة الاخوة وحسى الجوار والتعاون المبرمة
بتونس فى 6 جانفى 1970

واعتبارا منهما لاتفاقية ضبط الحدود
الجزائرية التونسية فيما بين بر رومان والحدود
الليبية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

اتفقتا على ما يلى :
المادة الاولى

ان الحدود الجزائرية التونسية قيما بيغ
البح الابيض المتوسط وير رومان هى كما ورد
وصفها بالمحضس (:) الموقع عليه بتونس فى 9د مارس
3 من طرف وزيرى خارجية البلديغ والمللحق
بهذه الاتفاقية كجزء لايتجزء منها.

يقع تقل الخط الحدودى ورسمسه كما ورد
وصفه فى المحضى المشار اليه بالفقرة الاولى من هذه
المادة حسب شويط أحمر على خرائط مرقمة من :
الى 35 تلحق بهذه الاتفاقية كجزء لايتجزء منها فى
انتظار وضع الخرائط النهائية بمقياس 27175000

.طبقا للمادة السادسة.

_ المادة الثانية
يعي الطرفان الساميان المتعاقدان فريقا فنيا
مشتركا يكلف بالتثبت مى العلامات المادية للخغط
الحدودى كما ورد وصفه بالمحضن المشار اليه
بالمادة الاولى أعلاه و بتعويض العلامات المفقودة
وعند الاقتضاء يوضع علامات اضافية.
المادة الثالثة
تثبت أعمال الفريق الفنى المشترك فى محضي
يوقعه رئيساه وينص على انتهاء مهمته؛, ويد
هذا المحض جزءا لا يتجزء مخ هذه الاتفاقية.
المادة الرابعة
يودع الملف المؤشر والموقع عليه بالأحرف
الاولى والمشتمل على جميع الاعمال التحضيرية
لوضع العلامات على الحدود المشتركة للدولتين

الدى مؤسسة الخرائط المخصصة لذلك فى كلا

البلدينئ.
المادة الغامسة
يلحق الملف الفنى بهذه الاتفاقية كجزء
لا يتجزاً منها بعد توقيمه بالاحراف الاولى أو/و
امضائه مغ طرف رئيسى الفريق الفنى المشترك,
(3) المحضر ملحق بأصل هذه الاتفاقية» ا
1356

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 22 شعبان عام 1403 ف

ويحتوى الملف المشار اليه أعلاه خاصة عمل | باعادة وضمها فى مكانها أو باعادة بنائهما حسب

مايلى:
‎ < ٍ‏ الخرائط بمقياس 2/25000 مع رسم الخط
الحدودى ومكان العلامات؛

2-- الوصف المفصل لخط الحدود»

3 البطاقات البيانية لنقط الارتكاز وعلامات
الحدود مع الصور الجوية المسزودة بالبيانات

الايضاحية؛,
4 جدول جامع لاحداثيات النقط الضابطة
للحدود. :

المادة السادسة

يضع الطرفان الساميان المتعاقدان بغمسة
مشتركة وفى أجل أقصساه سنة واحدة خرائط
بمقياس 2/25000 ينقل عليها الخط الحدودى ويرسم
وتعد هذه الخرائط جزءا لا يتجزآً مغ هذه الاتفاقية.

تستعمل الخرائطط المعمدة وفقا لاحكام الفقرة
السابقة من هذه المادة وكذلك احداثيات العلامات
المذكورة كمرجع لكل استفلال يتعلق بالخرائط.

المادة السابعة
ان الحدود البرية المبينة بالعلامات وفقق ا
لهذه الاتفاقية تحدد عموديا الفضاء الجوى للدولتين
وكذلك ملكية باطن الارض. ‎٠‏
‏المادة الثامنة
للطرفين الساميين المتعاقدين آن يقوما بمشّة
مشتركة آو منفردة بتفقد العلامات للتاكد من حسنئ
حالتها.
وفى حالة هدم علامات أو عدة علامات أو
قحويلها عن مكثانها أو ززالها يقوم الثرفان سما

احداثياتها المحدودة وفقا لاحكام المادة الخامسة
أعلاه.
المادة التاسعة

يتحمل الطرفان الساميان المتعاقدان بصثشة
مشتركة تكاليف صيانة العلامات التى هى ملك
مشاع لكلا الدولتين.

المادة العاشرة

يتخذ الطرفان الساميان المتعاقدان التدابيرى
اللازمة لضمان حماية العلامات؛, ويمكن لهما كذلك
القيام بتتبعات عدلية ضد كل شخص يلحق ضررا
بهذه العلامات أو يتلفها أو يحولها من مكانها.

المادة الحادية عشرة

يتعهد الطرفان الساميان المتماقدان باحترام

حرمة الحدود المشتركة لكلا الدولتين.
المادة الثانية عشرة

تدخل هذه الاتثفاقية حميز التنفيذ بمجرد تبادل
وثائق التصديق:

ويقوم الطرفان الساميان المتعاقدان أو
أحدهما بتسجيلها بالامانة العامة للامم المتحدة طبقا
للمادة 102 من ميثاق الامم المتحدة.

حرر من نسختين أصليتين باللغة العربية
و يعتمد كل منهما.

تونس فى 4 جمادى الثاتية عام 1403 الموافق
مارس سنة 17983.
عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية التونسية

الديمقراطية الشعبية

الشاذلى بن جديد - الحبيب بورقيبة
السبت 22 شعبان غام 1403 ف

