
وزير التجارة
عبد العزيز خلافق

مرسوم رقم 83 - 138 مؤرخ فى 13 جمسادى الاولى
عام 3 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة الشلف».

ان رئيس الجمهورية؛
بنام على تقرين وزير التجارة؛

585
وبناء على الدستورء لاسيما المسواد 5: و 32

و 117 10و 152 مله
وبمقتضى القانون رقم 78 هه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398: الموافق :1 فبراير سنة 3978 .
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

- و بمقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ فى

|4 ربيع الثانى عام 0 الموافق آول مارس سنة

مود والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من قبل
وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق آول مارس سنة
0< والمتعلق بممارسة وظيفية المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمن رقم 67 :4 المؤرخ في 28
ذى القعدة عام 7 الموافق 9 مارس سنة 1067
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛
0 وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات.»ء ‎١‏ :
وبمقتضى الأمن رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 الموافق 1206 نوفمبر سنة 2071
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمرج
النصوص المتخدة لتطبيقه؛ آٍِ
وبمقتضى الأمر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق 9 يناير سنة 175
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛
وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 37

اربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 21075

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى, :
وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخغطط الوطنى للمحاسبة,
م و بمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفميي سنسة 397586ص
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤردخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزاسات المحاسبين
وبمقتضى المرسوم رقم 5- 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 53 الوافق 124 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
ل :0 5 يينْ : :
وبمقتضى المرسوام رقم 73 - 277 المؤّرخ فى
28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,
وبمقتضى المرسوم.رقم 53-80 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن إحداث المفتشية العامة للمالية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 40 - عهد الموُرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبن سنة 80و
والمتعلق. باعادة هيكلة المؤسسات؛ >

ب" ويناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة |

: ويعث استطلاع رأى مجلس الوزراء؛:

يرسم مايلى :
الباب الأول
لتسمية - الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤّسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «أروقة الشلف»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيسء
وتخضع لمبادىم ميشاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة 1971 المذكور 'أعلاه ولاحكام نا

المرسوم.

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
جريا بمية للجمهورية الجزاتري

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القتيام
بما يأتى :
ب البيع التفصيل لمواد الاستهلاك المنزلية مع
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة. ‎٠‏
‏شراء السلع والادوات المخصصة لهذه
العمليةء
تمويغ نفسها مغ السوق الوطنى غير أنه
يمك السلطة الوصية أن تكلفها القيام بسليات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
يهدفها.
المادة385 : تحدد أهعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لموضوعها على النحجو
الآتى :
أولا-
تقوم المؤسسة أو تكلف مع يقوم بآية دراسة
ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارى قصد التعسرف
الاحسن على احتياجات مقاظعتهاء
تغطى المراكن السكنية الكبيرة يانشاء "
محلات البيع ذات المساحات الواسعة؛
تضمق باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتهاء
تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء
تكون بمثابة النقاط المؤّشي
لجودة المواد وأسعارهاء
تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تطلق
منها بصيانة لمواد من خلال تطبيقها للضمانات التى
يمنحها موردوها على زبنهاء
تتخذ جميع التدابير لضمان النظافة والامئ
فى محلاتها.
ثانيا - الوسائل :
‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عغ طريق تحويل جزعرمق الممتلكات

الاهداف :

ة والمرجمية
| الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403.هف

والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائثرية الجديدة», وعنغ طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطلة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء

المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ في حدود

يات تسحخر

اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية"

المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغيى العقارية. والمالية والتجارية؛, لتحقيق
الامداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحسددة لها فى اطار
مخططات التنمية و بىامجهاء

د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل مع جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيسيى العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التى مق شأنها ان تسهمسل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.

ثالثا م الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى ولاية الشلف.
: ويمكنها استثناء بطلب من السلعلة الوصية آن
تعمل فى الولايات الاخرى غير التى تدخل فى

اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الشلف.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير
المكلف بالتجارة.
| الباب الثانى

الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يغضع هيكل المؤسسة؛ ووجداتهاء

وتسيير هاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 77 - 74 الموؤرخ فى 28 رمضان عام ©
7 الموافق 6 نوفمين سنة 2977 والمتعلق بالتسيين
شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6: : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

.مجلس العمسال؛ء

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى آجهزة المؤسسة تنسيق جميع
الوحدات على انجاز هدفها المشترك. ‎١‏

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73- 77د المؤرخ في 25 أكتويي .
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

'اللاحقة يبه.

الباب الثالث . .
الوصاية - المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزين

المكلف بالتجارة.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل» لاسيما التشريع
لاي يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة ,

شتراكية؛ء والسلطة الوصية؛ والادارات الاخرى
ل للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 آبيزيل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكيةم,
588

الباب الرابع

ممتلكات المؤسسة
12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير"المكلف بالمالية بناء على
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

المادة
التنظيمية

نَ

الباب الغامس
. الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية الممسول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزين المكلف
يالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛ وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقايةء الى
الوزين المكلف بالتجارة,؛ والوزير المكلف بالمالية,
والوزيى المكلف بالتخطيط؛, ورئيس مجلس
المحاسبة. |

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى. طبقا لاحكام الامس رقم 33-75 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطمكد الموطنى

الباب السادس
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

| المادة 14 آأعلاه. بالكيفية نفسها التى تمث ب

الموافقة على القانون الاساسى المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

المادة 20 : يتشر: هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 33 جمادى الاولى :عام 2403

الموافق 26 فبراير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

