أدوات منزلية مر عليلة مزخترفة بالمثام

5 منتوجات تقليدية

6- عمجي الضول السودائى

7 أدوات مدرسية وادوات المكتب؛ء وراقة

8 قطق كل أو متقلج

و - السكسى بالقطع

0 منتوجات زراعية (عسل ‏ قدة)

: _ آلات كهر بائية للقياس

2 مسحصوق الحوت

3 زيت الحوت

4 تثاقلات بالسمسل
ناقلات للتشحيم

6 لطارات السيارات

7 مشمل آلى للسجائي

8 حليب معقسسم

9 أفلام؛, كتب, جرائدء طوايع يريدية ... الخ.

مرسوع رقم ده 383 مؤرخ في 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يتضمن المصادقة
على الاتفاق المتضمن انشاء لجنة مختلططسة
للتعاون بين الجزائر والسينغالء الموقع عليه
يمديتة الجزائر في 7 (كتوين ستة 1ق19,

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

ب وبتاء على الدستورء لاسيما المادة 355 7
منه»

ا الاطلاع على الاتفاق المتضمغ ١اتشاء‏
لجنة مختلطة للتماون بيغ الجزائى والسيتفال

العجريدة الرسمية للجمهورية الجزادئرية

الست در شان عام 14101

الموقع عليه بمدينة الجزائي فى 7 أكتوبن مقة
13+

يرسم مايلي *

المادج الاولى : يصادق على الاتتاق المتضمق
إنشام لجتة مختلطة للتماون ب الجزاثر: والسيثفال
الموقع عليه بمديتة الجزائر فى 7 أكتوبي سنة
13+ ويتشس فى الجريدة الرسمسيسة للجمهورية
الجزائرية الديمتنياعلية الشمبية.

المادة 2 : ينشس هذل المورسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ قى 15 شعبان عام 3403 الموافق
<2 مايو ستنة 3933 :
الشاذلى بن جديد

يتضمن انشاء لجنة مختلطة للتعاون بين
السينقال و المجزاتر

بيب

اتفاق بت

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقياملية
الشعبية وحكومة جمهورية السينتال؛

اذ تستلهمان ميادىء ميثاق منلمة الوحدة
الافريتية واذ يحدو هنا المزم ب تنمية التماون

- واذراكاً منهما لروابطد الصداقة والتضابق
الثى تجضم بي البلديغ»

ورغبة متهما فى تعزين هذه الروا بتك فى
جميع المجالات ولاديما في مجسالات التمعسارونت
الاقتصادى والعلمى والتقتى والتقافىي لصالح
البلديق»

قد اتفقتا على ما يلى *

المادة الاولى

تتش لجنئة مختلطة للتعاون بي السيتفال

والجزائر قصد تتسمية التعاون بيع البلديعغ.السبث 22 شعبان عام 1403 ف

الممسادة 2

تتكلف اللجية نا ,

ب تحديد التوجيهات التى تقوم عليها العلاقات
بيج البلديي وخاصة فى مجال : ْ"

‎١١‏ التماون الاقتصادى فى مياديق الزراعة
والصناعة والمناجم والطاقسة والنقل واليريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.

‏ب التبادلات التجارية.

‏بج العلاقات المالية.

‏د التعماون الاجتماعى والثتائى في مياديرغق
الاعلام والتعليم والتكويق المهنى والشبيبة
والرياضة والصصحة العمومية والسياحة.

‏هاب التمعاون العلمى والتقنى مق طريق
التشاور وتيادل الخبراء فى المياديق ذات الاهتمام
المشترك.

‏اعداد الاقتراحات الثى م شأنها أن تجسد
هذه التوجيهات وعرضها على الحكومتين للموافقة
عليها.

‏بحل المشاكل التى قد تحدث اشن تطبيق
الاتثاقيات والسماهدات الميرمة أو التى ستيرم
بين البلديغ فى المجال التجارى والاقتصادى والمالى
والعلمى والتقنى. :

‏المسادة 3

‏تجتنع اللجنة المختلطة بانتظام مرة في السئة
وفى دورة استثنائية بموافقة الطرفيق. /

‏تمتد الدورات بالتناوب فى دكار والجزائر.

‏خلال الفثرة المتراوحة بيغ إشقاد الدورتيقث
يبكى لكل طرف من الطرفيق المتماقديم أن يطلب
مجن الطرف الآخن عقد اجتماع اللجنة المغتلملة
للخيراء المكلفغة بدراسة وتقديم العلول لمشكل
مميغ يتعلق بمجالات التماون.

‏المادة 4

‏يراأس<وفد ”كل ,بلد؛شخصية بمرتبة. وزين»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎165

‏ويكون هذا الوقد مكو ثا علاوة على ذلك مغ ممثليغ
المسادة 5
تسجل القوارات والنتاشسج الاخرى التى
تنبثق عغ اللجنة ضمق محاض وحسب الحالات
طق معاهدات واتثاقيات وبروتوكولات أو تبادل
الرسائل.
: المادة 56
يكون جدول أعمال كل دورة موضوع تبادل
إقتراحات تتم بواسططة الطريقة الديبلوماسية في
موهد أقصاه الشهن الذى يآاتى يمده اتعقاد كل
دورة؛ ويثم التصديق عليه يوم اتعشساد الدورة
المذكورة.
الممسادة 7
يسرى مقعول هذا الاتفاق لمدة 5 سنوات:
يجدد تلثائيا لفترات جديدة لمدة 5 سنوات مالم
يخطى أحد الطرقيق الطرف الآخن كتابيا برغبته
فى مراجمته آو لقضسه وذلك قبل ستة أشهن مغ
انتهام أجله
المادة 8
يدرضن هذا الاتفاق للممنادشقة عليه قون
التوقيع عليه ويدخل حيل التنفيذن بصفسة نهائية
ايتدام من تاريخ تبادل وثائق التصديق الخاصة
يه«
حر ووقع بالجزائن فى 7 أكتوين سنة :198
قى تسختيع أصليتيق باللنتيعق العربية والفرانسية»
يستوى النصسان فى القوة القانونية.

‏عن حكومة الجمهورية | عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية | السيتقال
الشعبية السيد / فليلوكان
السيد / محمد يعلى - وزير التجارة
عضو المكتب السياسى
لجبهة التحر ير الوطنى
ووزير؛ المالية
الجريدة الوسمية الجمهورية الجزائرية

السيث 22 شقاني مام :1300 فب

زارة العدل

