
حرر بالجزائن فى 22 ربيع الثانى عام وم4:
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 116 مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام آٍ
‎٠‏ 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 يتضمن -
انشاء منطقة للمحافظة على تكاثشر ..
الصيد فى الجلفسة.

ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على تقزيس كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضىء ا
ب وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان
1 10و 152 منهءالثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403 ه .

وبمقتضى القانون رقم 82 20 المؤردخ فى
2 ذى القعدة عام 2 الموافق :2 غشت سنة 82و
والمتعلق بالصيدء؛ء
و بمقتضى المرسوم رقم :8- 49 المؤردخ فى
5 جمادى الاولى عام 2407 الموافق 27 مارس سنة
:57 والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء
و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 7: المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 982
والمتضمع تعديل هياكل الحكومة؛
الباب الاول
أحكام عامة

الفصل الاول

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات
المالى. تسمى «منطقة المحافظة على تكائن الصيد
فى الجلفة».

المادة 2 : توضع منطقة المحافقظة على تكاشر
الصيد فى الجلفة تحت وصاية كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى.

المادة5 3 : يكون مقس منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد فى الجلفة.

المادة 4 : تغطى منطقة المحافظة على تكاثشر
الصيد فى الجلفة التراب الملحق مخططه بأصل هذا
المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

435

تهيثة الوسطط الجفرافى الخاص بأنواع
الحيوانات التى تعيش فيه وذلك بأقامة كل
التجهيزات والوسائل اللازمة لتمكين الحيوانات من
العيش فى ظروف جد حسنة مثل تهيئة اماكلن
المياه وتحسين ظروف التغذيمة بادخال زراعات
اضافية.
اعداد جرد للثروة الصيدية الموجودة فى
منطقة المحافظة على تكاثن الصيد ومسكه.
اعتبار المنطقة الاحتياطية بمثابة مكان
لملاحظة تصرف الحيوانات الموجودة ومكان للبحث
والتجارب.
الباب الشانى
التنظيم والعمل
المادة 6 : يدير منطقة المحافظة على تكاثي
الصيد مجلس للتوجيه ويسيره مدير.

الفصل الاول
مجلس التوجيه

المادة 7 : يتألف مجلس التوجيه كالآتى ؛

والى الجلفة أو ممثله. رئيساء

مدير التنمية الفلاحية للثورة الزراعية
والغابات بالولاية؛

مدير الرى بالولاية؛

مدير المالية بالولاية؛

نائب مدير الغابات بالولاية»*

ممثل محافظة الحربء

ممثل المعهد الوطنى للابحاث الغابية»

ممثل اتحادية الصيد بالولاية.

يشارك المدير والمون المحاسب فى مداولات
المجلس بصوت استشارى.

يمكن لمجلس التوجيه أن يدعو أى شخص من

المادة 5 : هدف منطقة المحافظة على تكاثي | شآنه أن يفيده قى هذه المداولات.

حماية الثروة الحيوانية وتنميتهاء

المادة 8.: يجتمع مجلس التوجيه؛ فى دورة
عادية؛ء مرة فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه.
436

ويمكن أن يجتمع فى دورة غير عادية أما
يطلب من رئيسه واما يطلب من المدير أو من ثلث
أعضاثه.

المادة 9 : تكتب المداولات فى محضس وتدون فى
سجل خاض' يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة. يصادق
على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة. فى
حالة تساوى الاصوات» يرجح صوت الرئيس

المادة 30 : يتداول مجلس التوجيه فيما يخغخصس
تنظيم منطقة المحافظة على تكاث الصيد وسيرما

المام.
الفصل الشانى
المادة :1 : يعد المديرن مسؤولا عن عمل منطلقة

المحافظة على تكاثن الصيد مع احترام صلاحيات
مجلس التوجيه. فهو يمثل المنطقة فى جميع أغمال
الحياة المدنية ويمارس السلملة السلمية على كل

يعد المدير الآس بصرف ميزانية منطقة
المحافظة على تكاثي الصيدء لبقا للتنظيم
الممسول به.

المادة 32 : يعين مدين منطقة المحافظة على

تكاثي الصيد بقرار من كاتب الدولة للغابات |

واستصسلاح الاراضى. وتنهى مهامه بنفس

الكيفية.
الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 3 : تتم عمليات الايرادات والتفقات

الخاصة بمنطقة المحافظة على تكاثر الصيد فى
اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا لقواعد المحاسية
العمومية؛

المادة 4 : يستد مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموالء الى عون محاسب يعينه و يعتمده
وزير المالية.

المادة 35 : تشمل موارد منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد ماياتى : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عام توفداه

الثلاثاء 25 بيع العا

مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو

الهيئات العموميةء 0

-_ التبرعات والهباتء

المادة 6: تشمل نفقات منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد مايأتى :

ب نفقات التسييي. :

المادة 17 : تقدم ميزانية منطلقة المحافظلة على

تكاثر الصيد حسب الابواب و المواد. ويعدالمديى” ‎٠‏
‏الميزانية و يقدمها لمجلس التوجيه للمداولة. ٍْ

المادة 38 : يقدم مديمس منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد الحسابات الادارية وحسابات التسيير
التى يعدها كل من الآمن بالصرف والعون المحاسب
مصحوية بتقرير يحتوى على توضيحات وتفسيرات
حول التسيير الادارى والمالى للمؤسسة.؛ للمصادقة

المادة ود : تودع الحسايات الادارية وحسابات
التسيير لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى
حددها التنظيم المعمول يه

المادة 20 : يمنع الصيد فى منطقسة المحافظمة
على تكاثر الصيد منما ياتا ويمكن بصفة
استثنائية ثية ممارسة ذلك بناء على رخصسة من >
سلطة الوصاية.

المادة : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق 5 فبراير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

