الموافق 5 فبراير سنة 3953. الشاذلى بن جديد

وزارة الي 8

مرسوم رقم 83 114 مؤرخ فى 22 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983 يحدد عدد
المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة ومهامهم
فى وزارة الثقافة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الثقافة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
37 - 10و 152منه.

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 185 المؤرخ فى
6 رمضان عام 1390 الموافق 24 توفميي سنة 1970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقنيين والمكلفين بمهمة ر أداء مرتياتهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

433

و بمقتضى المرسوم رقم 82 296 المؤرخ فى 9
ذى القعدة عام 2 الموافق 28 غشت 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الثقافة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يتولى المستشارون التقتيوث
والمكلفون يمهمة؛ المحدد عددهم ومهامهم ادناءه؛ء
الاستشارات والدراسات التقنية والاعمال المقردة
فى الادارة المركزية لوزارة الثقافة.

المادة 2 : يحدد عدد المستشارين التقنيين
والمكلفين يمهمة ومهامهم طبقا للمادة 3 منالمرسوم
رقم 70 285 المؤرخ فى 24 نوفمين سنة 2970 المشار
اليه أعلاه. كما يآتى :

مستشار تقنى يتولى دراسة المسائل المتعلقة
بترقية الثقافة المعدة للطفولة والشبابء

مستشار تقنى يتولى المسائل المتعلقة بالاعلام
والتنسيق فيما يخغص توجيه المجلات الثقافية الى
تصدرها وزارة الثقافة (الثقافة. الوانء آمال)؛

مستشار تقنى يتولى دراسة التقارير الراردة
عن نشاط قطاع الثقافة وتلغيصهاء

مستشار تقنى يتابع الاعمال التى يبادر بها
الحزب والانشطة التى تقوم بها المنظمات
الجماهيرية وينسق بين العمليات وبين المسائل
ذات الاهمية الوطنية التى لها طابع سياسى او نقابى
او مهنى.

مستشار تقنى يتولى المسائل المتعلقة بجمل
العتاصص التى يتكون منهما التراث الثقمافى. فى
متناول الجمهور.

مستشار تقنى يتولى تحضي المعرض
الدولى للكتاب بالجزائر ومتابعته.

مكلف بمهمة يتولى اعداد البر نامج الثقافى
الخاص بالهجرة الجزائرية ومتا بعقه؛

مكلف بمهمة يتولى تنفين مخطط تعميم اللنة
الوطنية ومتابعته.

مكلف بمهمة يتولى تطبيق القانون الاساسى
العام للمامل والشسيي الاشتراكى للمؤسسات فى434

المؤسسات والهيثات الموضوعة تحت وصاية
وزارة. ومتابعةٌ ذلك.

مكلف بمهمة؛ يتولى تحضين الملغات المتعلقة
بمجلس الوزراء وبالمجالس الوزارية المشتركة.

المادة 3 : تتمم مهام المستشسارين التقنيين
المكلفين بمهمة كما هى محدذة فى المادة 2 أعلاه؛
ككل المجموعة التنظيمية المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 82 296 المؤٌرخ فى 28 غشت سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الثقافة.

الماد45 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حور بالجزائن فى 22 ربيع الثانى عام ودج
الموافق 5 فبناير. سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

