العامعلة 29-4000000

(الباقى يدون تفيير) 0

قرا وزارئ مشترا
3 الموافق 25 مارس سنة 1983 يفضى بتنتليم
واجراء مسابيقة داخلية للالتحاق بسلك
المفتشين الرنيسيين للضرانبء

ان وزين المالية

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
وإصلاح الادارى:

ك مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
سب علم. 2386 الموافق 2 يوني سنة 006 المتضمن
التلتييثهالاساسى العام للوظيقة الحمومية» المسدل
والحضيم

دي يمقكضى الاسن رقم :7 المؤدخ فى 24
ذى اللعدة عام 2390 الموافق 20 يناين سنة «دود»
«ولططثفيق. تمديد أحكام الامي رقم 68 دو المؤرخح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاتاء 25 شعبان عام 1403 ىه

فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضي بأجبارية معرفة
اللفة الوطتية بالنسبة للموظفين ومن يماثلهم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 60 ب 45د الموّرخ فى
2 صنق عام 2585 الموافق 2 يو نيو ستنة 5966و المتعلق
يتحرير و تشى بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
آو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

و يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 6مد المؤّرخع في
ب صقر عام 2986 الموافق 2 يو نيو سنة 2966, المتعلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية وإعادة ترتيب أفراد
جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجيهمة
وتممته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 535 المؤرخ فى
لا صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
يموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمسرتين»
المعدل يموجب المرسوم رقم 68 ب و40 المؤرح فى 30
مايي سنة 7955*

ويمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام :39 الموافق 20 يتاين سنة 71و
والمتعلق بتاخينن دود السن للالتحاق يالوظائت
الممومية

ويمقتضى المرسوم رقم 68 ب 246 المؤرخ فى
0 مايو ستة 1968, المتضمن القانون الاساسي الخاص
للمنتشين الرئيسيين للضرائب. الممسدل يبوجب
المرسوم رقم 394-76 المؤّرخ فى 6 ديسمبئ سنة 3976

ويمءقتضىي المرسوم رقم :8 ب 255 المؤرخ فى
3 ربيع الأول عام 1588 الموافق 6 يوليو سنسة تلاودء
المتضمن تعديل بعض القواعد الخاصة بتوظيف
الاعوان العموميين والموظفينء ٍ

و بمقتضي القرار الوزارى اللمشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 34د الموافق 7 نوفمين سنة 1972»
المعدلة بموجبه المادتين 3 د 4 من القرار الوزارى
المشترك المزّرخ قى 18 قيراير سنة 1970؛ والمحدد
لمستويات معرفة اللفة الوطنية التي يجب ان يثبتها
موظقو (دارات الدولسة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيثات العمومية.التلاناء 25 شعبان عام 1403 ف

يقرران ماهلى ْ

الماد5 الاولى : تجرى المسابقة الداخلية
للالتحاق يسلك المفتشين الرليسين للضمائب
المنصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم رقم 68 ب 246
المؤرح فى 30 مايو سنة 968د,؛ المتضمسن القانونت
الاساسى الخاس لسلك المفتشين الى ئيسين للضراثب
المعدل بالمرسوم رقم 76 هود المؤرخ فى 6 ديستبر
سنة 2976 يعد (3) ثلاثة أشهن بعد نش هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقشاعلية الشعبية.

المادة » : تحتضت الجزائر العاصمة المرودكز
الوحيد الذى يفتح لاجراء الامتحانات.

المادة 3 : تحدد عدد المراكز المعمروضة للمسابقة
بمثتين وثلاثة عشي (273).

المادة 4 : تفتح المسابقة لمقتشى الضرائب
المرسمين والمثبتين لشمانى (8) سنوات من العمل فى
سلكهم بهذه الصتةء وذلك عملا يأحكام آلمادةق من
المرسوم رقم 68 246 المؤّرح فى 30 مأيو سنة 1968
المشار اليه أعلاه؛ المعدل.

المادة 5 : تخفض الاقدمية المشار اليها في المادة
أعلاه. بسنة عن كل سداسى آدى شى سلك التعليم
العالىء ابتداء من آخر سداسى من التكوين الذى تم
القيام به. وذلك عملا يآحكام المادة :1 من المرسوم
رقم :8 115 المؤرخ فى 6 يوانيو ستة 7981

المادة 6 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى
التاريخ والمكان الذيغ يحملهما استدعاء اجراء
الاختبارات الكتابية.

المادة 7 : تمنح زيادة فى النشقط تساوى واحد١‏
من عشرين (#0/2) من [قصى النقاط الممكن الحصول
عليهاء للافراد المعترف يعضويتهم فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 8 : تشمل ملفات الترشيح التى يجب
ارسالها إلى مسديرية الإدارة العامة والوساثل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

مديرية التكوين ‏ بوزارة المالية ‏ قسن الحكومة
الجزاتي الماصمة؛ عن الطريق السلمى؛ الوثائق
الآتية :

_ عذلب للمشاركة في المسابيقةم

نسخة مصدق عليها لبقا للأصل مع قرار
الترسيم فى سلك المقتشين للضرائب.

محطس للتتصيب»

عتد الاقتضام مستخرج من السجل البلندى
لاعضاء جيش التحرين الوطتى أى المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتي؛ء

شهادة عائلية للحالة المدنية*

صورتان (2) للهوية.

نسخة من الشهادة أو الد بلسوم المندكور فى
المادة 5 أعلاء.

المادة و : تشمل المسابقة أربعة (4) اختبارات
كتابية للقبول واختبار شتوى واحد للنجاح النهاتى.

1 الاختبارات الكتابية :
اتتصادئى أو اجتماعي (المدة 3 ساغاتء المعامل3)»

2)- اختبار فى المالية العمومية حسب امبر نامج
المرفق بالملحق رقم 4 (المدة و ساعات» المعامل 3).

) - اختبار فى التقنيات المهنية حول المواد
المطابقة للاختبارات الخمسة الاتيسة حسب اختيار
المترشح :

_ِ_ الضرائب المباشرة؛

الضرائب غير المباشرةء

الرسوم على رقم الاعنال»

التحصيل»

م التسجيل والطابع؛

(المدة 4 ساعات» المعامل4)

الثالى المرفق بهذا القسرارء تمتبر فى هذه
الاختبارات, كل علامة تقل عن 20/5 مقصية.
و15

)ب اختبار في اللغة الوطنية وفقا لاححكام
القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر سئة
2 المشار اليه أعلاه.
تعتبر كل علامة تقل عن 0/4» فى هذا الاختبار
ب) الاختبارات الشفوية :.

يتمثل الاختبار الشفوى المخصص للمترشحين
الممكن قبولهم فى مناقشة مع اللجنة حول احدى
مواد الاختبار الكتابى . (المدة 0 دقيقة؛ قيقة, المعاملة).

لا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى الا
المترشحون الحاصلون على مجموع من النقاط تحدده
اللجنة.:

المادة 20 : تتكون اللجنة المشار اليها فى إلمادة
أعلاه كما يلى :

مدين الادارة العامة والوسائل أو ممثله
رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله.؛
المدين العام للضرائب واملاك الدولة أو
ممثله؛

ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
الخغاصة يسلك المفتشين الرئيسيين للضرائبء

يجب ان تكون لاعضاء اللجنة درجة متصرف او
مايعادلها. 0

المادة 1:2 : يصحح كل اختبار كتابى على حدة
عضوان (2) من اللجنة أو مدرسان بالممهمد
التكتولوجى للمالية والمحاسبة. :

. المادة 22 : يقفل ملف التسجيل المفتوح لسدى
مديرية الادارة العامة والوسائل. مديرية التكوين؛ء
فى وزارة المالية بعد شهرين (2) من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية.

المادة 13 : تنشس قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة عن طريق التسيق خلال
الايام العشرة الموالية لتاريخ قفل ملف التسجيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 23 4

يعمين المترشحون الناجحون بصورة
نهائية مفتشين رئيسين للضرائب متمرانين حب
الشروط المحددة فى المرسوم رقم 151-66 المؤرخ
فى 2 يوانيو سنة 1966 المحددة بموجبه الاحكام المعلبقة

المادة 4 :

| على الموظفين المتمرنين.

المادة355 : ينشسر هذا القسرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزاثر فى 1 جمادى الثانية غام ووهة
كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير المالية
العمومية والاصلاح الامين العام

الاداري محمد طر يام
جلول خطيب طرباش

المبحق رقم 1
برنامج المالية العامة

1) مبادىء عامة عن التشريع المالى.
التكاليف الععمومية»

_ الموارد العمومية؛ء

المؤسسات المالية؛,

- تنظيم وزارة المالية.
لامركزية المؤسسات المالية؛ء
الخزينة العامة وادارتها.
2) ميزانية الدولة.

محتوى قانون المالية.
المبادىء العامة للميزا نية؛
اجراءات الميزانية؛

تنفيذ الميزانية,

مراقبة تنفيذ الميزرانية.

3) المالية المحلية :

البلدية.

الولايةء
التلاثاء 25 شعبَان عام 1403 ف

4) قواعد المحاسبة العمومية ؛

أ) عموميات حول أهمية قواعد المحاسبة
. العمومية؛

ب) المبادىء الاساسية؛

ج) مختلف اصتاف الاعوان (التنظيم؛
الصلاحيات والمسؤولية)؛
00 د) المراقبة:

أ المراقبة السلمية»

ب المراقبة المالية (المفتشية العامة للمالية),

ج - مراقبة مجلس المحاسية.

5) الجباية :

المبادىء العامة للضرائبء

عرض موجن للنظام الجبائى الجزائرى.

الملحق 2
برنامج التقنية المهنية

أولا - فرع التسجيل والطابع :

أ) التسجيل :

م تاريخ وعموميات عن رسوم التسجيلء

تعريف رسوم التسجيل وكيفية تحديدماء

المقود التى تخضع لشكلية رسوم التسجيل.

الآجال المحددة لتسجيل العقود والتزامات
الخاضعين لها وأعوان الدولة المموميين»

صلاحيات الاعوان التابعين لمصلحة التسجيل
والتزاماتهم»

انتقال الملكية بعوض و بالوفاة,

نقل الملكي مجانا : اثر الوفاة وبين الاحياء
التركات ‏ التبرع ‏ تعريفات الرسوم»

الديون ‏ المبادلات ‏ القسمة ‏ بيع العقار
لتعذر قسمته ‏ بيع الحخصص والاسهم فى الشركات,

الشركات : عقود الانشاء زالتمسديد
والتحويل والدمج؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب تحديد الرسوم وتعر يفاتهاء

تسد يب الرسوم ب الحالات التي يمكن فيها
تقسيط التسديد او ارجاؤّء م دور المصلحة.

اتخفاض فى السمن او في التقييم :دون
المصلحة ‏ صلاحيات لجنة الممسالحة الولائية
وسير هاء

الاخفاء : دور المصلحة»

احق الشفمة,ء

- التقادم؛ الاسترجاع والاعفاء؛»

كيفية التحصيل الاجبارى للرسوم ‏ الفش
الجبائى ‏ حق ابلاغ المقوبات -»

الامن والامتيازات.

ب الطابع:

تاريخ رسم الطابع وعمومياته؛»

تحديد رسم الطابع وكيمية تحصيله؛

المديتون يبرسم الطابع: عسوميات
والتعريفة. ؛

الطابع الحجمى : العقود الخاصة للطابع

الحجمى - تعريمة الرسوم وثيمية تحصيلهاء

الطابع عن السندات : السندات الخاضمة
المطايع» تعريفة الرسوم وكيمية تحصينهاء

طايع التخليص ؛ عسوميات وكيفية
التحصيلء

الطابع عن اللصسق والاعلان + القواعد
المشتركة المطبقة على مختلف اللاصقات المفدئة من
ورق او مرسومة او مضاءةء . ‎١‏

الطابع عن بطاقات التعريب والاقامة ورخص
الصيد وجوازات الس الخ... ؛

العقود المؤشر عليها للطشابع قيد الحساب
والعتود الخاصعه لتاشيرة خاصة للضايع؛ دور
المصلحة؛

فحص الخاضعين لاضريبة : حقوق التبليغ
والغش الجبانى والعقوياتء

التقادم والاعضمام.
1590

ثانيا - فرع الضرائب غير المباشرة :

آ) القواعد المشتركة المعلبقة على المنتتوجات

: الخاصة للضرائب'غين المباشرة.
7 عموميات»
2 هيكلة الضرائب غير المباشرة»
3- دعاء الضرائب غير المباشرة والمسل
المنشىء لهاء
ب الكحو0.
ج الخمورى
0 الضمان:
ه المنتجات البترولية»
و البارود والديناميت والمتفجرات»
ز) الرسوم على الذيح»
ح) الرسم النوعى الاضافى»
ط) التنزاعات.

ثالنا ت فرع التحصيل :
1 المحاسية .

سندات القبض»

القواعد المملدقة والتحصيل العائدات من كل
مسوغء
زكر" تصفغيته ,

م ايرادمن نوع خاص ‏ حصائل أخرى»

دور القابضين ومسؤوليتهم فيما يخس
تسديد تفقات الميناتية ب حصائل مختلفة خارجة
عن الميزانية وانواع الحسابات؛ء
المغتلقة ‏ . المبادىء المامة؛

التركين المادى ‏ التركيزن المحاسبى.

2 التزاعات ‏ المبادىء العامة.

النزاعات فى الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة التى تنرضها ادارة الضرائب المباشرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 11403 هف

3 الملاحقات فى تحصيل الضراتئب المختلفة
والرسوم المماثلة.

4-_ المصالح المسيرة.
رابعا ‏ قرع الرسوم على رقم الاعمال.

الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج :

مجال التطبيق»

+ الاشخاص الخاضمون للرسم الوحيد
الاجمالى على الانتاج»

3- العمليات الخاضعة للرسم الوحيد الاجمالى
على الانتاج؛

4 نسية الرسم الوحيد الاجمالى على الاتتاج:

5 العمل المنشىء للرسم الوحيد الاجمالى على
الانتاج

6 وعاء الرسم»

7 التخفيضات».

التزامات الخاضمين للرسم والمراقبة»

و طرق دفع الرسم الوحيد الاجمسالى على
الانتاجء

0 وعاء الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج
عند الاستيرادء. وتحصيله؛

2 وعاء الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج
عند التصدير؟ وتحصيله؛

القواعد الخاصة بالتزاعات والتقسادم

فى ميدان الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاج.

الرسم الوحيد الاجمالى على تادية خدمات.

:- مجال التطبيق»

2 الاعفاءاتء

3 وعاء الرسم الوحيد الاجمالى على تأديسة
خدمات وتحصيله؛ ‎"٠‏

4 الرسم السنوى الالزامى
مين او الريوع العمرية؛
5ب الوسم البلدى على المشاهدء

المشروض عل
عقود التأمي
الثلاثاء 25 شعيان عام 1403 ه

امسا فرع الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة.

« تاريخ الضرائب المباشية والرسوم المماثلة
وعموميات عنهاء

2ب مميزات الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة ومميزاتها وتصنينها وطرق تقييمهاء

و مخعلف انواع الضرائب المباشرة»

4- وعاء الضريية :

[) تكوين الملف الجبائي»

ب) جمع المعلومات واستغلالها»

ج إعداد الاوراق الاصليةء

جد) اعداد كشوف الضريبة وتأشيرة تنفيذها
وتصليحهاء

و) الطريقة الخاصة بالاقتطاع فى المصدرء

5 المراقبة الجبانية :

!) فحص التصريحات الجبائية

ب) فحص محاسبة الممولين للضريبةء

6 النزاعات حول الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة :

آ) طلبات قابضى الضرائب*#

ب) شكاوى الخاضعين للضريبة+

ج) انواع مختلفة : (قمع النش» الترامات
الغين وامتيازات الخزينة فى ميزان الفنرائنب
المباشرة؛ والرسوع المماثلة).

7 الرسم البلدى عن المشاهد.

