
وزارة الطاقة والصناعات البتر وكيماوية

مرسوم رقم 83 - 112 مؤرخ فى 22 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
يتضمن تغيير اسم المؤسسة الوطنية لتسكرير
المنتوجات البترولية وتوزيعها وتحويل مقرها
الرئيسى.

ان رئيس الجمهورية؛

ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناين سنة 1988 | البتروكيماوية؛الثلاناء 5د ربيع الثاني عام «ه؛ ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 #ته

وبتاء على الدستور.؛ لاسيما المادتان | قرار مؤرخ فى 29 ضفر عام 1403 الموافق 15 ديسمبر

1 - 10( 152 متنه؛

ب وبناء على ميثاق التنظييم الاشتر
للمؤميسات؛

وبمقتضى الامن رقم :7 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 126 توفمين سنة :197
والمتهلق بالتسيين الاشتراكى للمؤستبات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه.

- وبمقتضى الام رقم 4-75 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام 94و13 المواقفق و ينايي سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكر المؤؤسسات العمومية؛

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 10:80
المؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام 40 المواشفق 6
آبريل سنة 1980 والمتضمن احداث المؤسسبة الوطنية
لتكرير المنتوجات البترولية وتوزيعها لاسيما
المادتان الاولى والثالثة منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المدرسوم
رقم 80 102 المؤرخ فى 6 أبريل سنة 1980 المذكور
أعلاه؛ كالتالى :

«تنشاً مؤسسة وطنية تسمى «المؤسسة الوطنية
لتكرير المنتوجات البترولية وتوزيعها» (نفطال)
وهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى».

الباقى بدون تفيير.

المادة 2 : يحول المقر الرئيسى للشركة الوطنية
لتكرير المنتوجات البتزولية وتوزيعها من بودواو
الى الشراقة (ولاية الجزائر).

الماد35 : ينشي هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 403
الموافق و فبراير سنة 953د.
الشاذلى بن جديد

سنة 1982 يعدد تاريخ احلال المؤسسة الوطنية
للاشغال فى الآبار محل الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى صلاحياتها فى ميدان الاشغال
في الآباي.

ان وزين البلاقة والصناعات البتروكيماوية,

بمقتضى المرسوم رقم 63 :49 المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة 1963, والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك)؛ المعدل بالمرسوم_ رقم
6 266 المؤرخ فى 22 سبتمين سنة 1966

و بمقتضى المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
وه ر بيع الاول عام 1460 الموافق 16 فبراير سنسة
80, والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الطاقسة
والمبتاعات البتروكيماوية؛

وبمقتضى المرسوم_ رقم :8 :27 المؤرخ
فى أول شبوال عام «مهد الموافق أول عشت سنة
:7 والمتضمن احداث المؤسسة الوطنية للاشغال
فى الآبارء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 277 المأرخ في
أول شوال عام «مبد الموافق أول غشت سنة :98د
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والموظفين التابعين للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجبه ونقله وتحويله
وتسبويقه فى اطار نشاطهاء فى ميدان التيقيب؛
الى المؤسسة الوطنية للاشغال فى الآيارء 0

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم
رقم :8 277 المؤرخ فى أول غشت غشت سنة :198 المشار
اليه أعلاه» تحل المؤسسة الوطنية للاشفال فى
الآبار مخل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه. (سوناطراك)
فى اطار نشاطها اليتعلق بالاشفال فى الآبارء
ابتداء من أول يناي سية 2983.

430

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403.ف

المادة 2 : "تتنهى عند التاريخ المحدد فى المادة | والمتضمق احداث المؤسسة الوطنية للهندسة

الاولى أعلاه صلاحيات الشركة الوطنية للبحث عع
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى ميدان الاشغال فى الآيان,

المادة 3 : يكلف الاميع العام لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية والمديي العام للشركة
الوطنية للبحث عى الوقود وانتاجه و نقله وتحويله
وتسويقه والمدين العام للمؤسسة الوطنية للاشغال
فى الآبيارء كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صف عام 2463 الموافق 15
ديسمبس ا سنة 1982

بلقاسم نابى

