الثلاثاء 25 شحيان عام 1403 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1585

7 مد ته المؤرخ فى 7 فيراين سفة دفو والمتضمعئ
التنازل هق الاملاك العقارية ذات الاستمسال
السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى التابعة
للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير المقارى والمؤسسات والهينات والاجهزة
العمومية؛

ب د ينام على ما أقره المجلس الشمبى الوطنى,

يصدر القائون التالى نصه :

المادة الاولي : يسادق على الام رقم 83 - 09
المؤرخ فى 70 أبريل سئة 1983 المعمدل والمتمم
للقانون رقم :8 ب 0 المسؤرخ فى 7 فيراير ستة
37 وال"متضمق التنازل عئ الاملاك المقارية ذدات
الاستثمال السكني أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيير المقارى والمؤسسات والهيئنات والاجهزة
الممومية.

المادة 2 : يتش هذا القابوت فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر في 8 شمبان عام 1403 الموافق
2 مأيو سنة وكاو .
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 53 ده مؤرخ فى »8 شعبان عام 1483
الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن المصادقة على
الامر رقم 83 01 المسؤرخ فى 29 ربيع التامى
عام 1403 الموافق 12 فبراير سلسة 1983 اله
نعمادة 45 من قانون الخدمة الوطنيهء المعدل
والمتمم والمنحق بالامر رقم 74 - 103 المتورح
فى 15 نوفمير سنة 1974 .

ان رئيس الجمهورية,

-_ بناء على الدستورء لاسيما المادمان
3 154 متنك

ب و بعد الاطلاع على الامي رقم 33 ته المؤرج
فى 9 ر بيع الثاتى عام 40 الموافق 2: فبرايى سئة
ود المتمم للمادة 45 من قانون الحدمسة الوطنية»
المعدل والمتمم والملحق بالامنر رقم 74ب 03د المؤرخ
فى 15 الوذمبي اسلة 2974

ب وبناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنى»

يعصدر القانون التالى نصسه:

المادة الاولى : يصادق على الأمن رقم 83 :0
المسؤرخ فى 9و2 ر بيع الثاني عام 403 الموافق 12
فبرايي سنة 1953 المتمم للمادة 45 من فانون الخدامة
الوطنية؛ المعسدل والمتمم والملحق بالامسى رقم
4 - 203 المؤّرخ فى 15 نوكمبن اسنة 1974

المادة 2 : ينشي هذا القانون فى الجريدء
الوسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشهبية.

حرز بالجزاثر فى 8 شمبان عام 2403 الموافق

1 مايو اسنة 53ود.

المشادمي إن 'جديد

مراسيم. دراراتء متررات

يبيب

وزارة الدفاع الوطتى

يسيس

بموجب قرار مسؤرخ فى 19 رجب عسام 7403
الموافق 2 مايو سنه ددن يعسين السيسة

