اعداد المرتيات»
الوضميات المالية»
حسايات قفل السنة المالية»
- الجردد.

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 19 صف عام 1403
الموافق 5 ديسمير سنة 1982 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الاعوان التقنيان
المتغصصين فى المخبر لمؤسسات التعليم والبعث

0 وزين التعليم وا والبحث ث العلم»

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى*»

بمقتضى الام رقم 66 ب 133 المؤدخ فى
12 صف عام 1286 الموافق 2 يوانير سنة 1966»
والمتشمغ القاتنون الاساسى العام للوظيفة
العممومية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
12 صقن عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق

و بيمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤّرخ فى
4 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سننة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنىء المعدلء

و بمقتضى المرسوم زقم 66 555 المؤرخ فى
2 صم عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحديدة
بموجبه الاحكام المطبيقة على الموظفين المتمينين,
المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 3388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى :
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود السق للتعيين فى الوظائف
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - :6 المؤرخ فى
7 فبراين سنة :297 والمتضمق القانون الاساسى
الخاص بسلك الاعوان التقئيين المتخصصين فى
المخيىء المعدل»ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين سنة
2, المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام و89 الموافق 12 فبراين سنة 1970
والمتضمع تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية,

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 23 فيراين سنة
2 والمتضمق تنظيم دورة لتحسين المستوى لمدة 3
أشهن قبل تنظيم الامتحان المهنى للالتحاق يسنك
الاعوان التقنيين التخصصين فى المخين» .الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هف

يقرران ما يل :!

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى باسم وزارة
التعليم والبحث العلمى للالتحسساة؛ يسلك
الاعوان التقتييع المتخصصيق فى المخبر.

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة أربعون
4 منصيا.
المادة3.5 : ينتح الامتحان للعمال المهنييغ من

الصنف الاول والثانى البالفيق من المسن 40 عاما
على الاكثر فى أول ينايي من سنة الامتحان المثبتين
أريع سنوات من الخدمة الفعلية بصفتهم مرسميخ
فى هذه الدرجة.

وتخفض هذه الاقدمية أبسنة واحدة لفائدة
الموظفيق التاجحين فى امتحان التخرج من دورة
تحسيث المستوى المنظمة بموجب القرار الوزارى
المشترك الأدخ فى 23 فبراير سنة 1988 المشار

المادة 4 : يوخ الحد الاقصى للسغ بسنسة
واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك
خمس سنوات. ويمكن أن يمدد هذا الحد الى 10
سنوات لفائدة أعضاء جيسش التحرير الوطنى
والمنظمة المدثية لمجبهة التحرير الوطنى. ‎٠‏

المادة 5 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط حسب الشرووط
المحددة فى المرسوم رقم 6 6بد المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966, المذكور

أعسلاه.
المادة 6 : يجب أن تشسل ملنات الترشضح
الوثائق الآتية : :
طلب المشاركة فى الامتحان يوقمة
المترشح؛

2 نسخة من شهادة الميلاد أو شهادة الحالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

551
‎١‏ شهادة طبية تثبت - تثبت أن المترشح غير مصاب
بمرض أو عجن يتنافى مع الوظيفة المرشح اليهاء
4 نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار

5 نسغة مصدقة طبق الاصسل من محضر
التنصيب»

بيان عق الخدمات الفعلية للمترشح؛

7 رخصة المشساركة فى اختبسارات
الامتحانات تسلمها ادارة وزارة التعليم والبحث
العلمى»

عند الاقتضاء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنىء

و عند الاقتضاء شهادة نجاح فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى.

المادة 7 : يشمل الامتحان أربمّة اختبارات
كتابية للقبول واختبارا شفويا للنجاح. /

- الاختبارات الكتابية للقبول

1 اختبار فى الرياضيات؛ المدة : ساعتان»
المعامل 2.

كل علامة تقل على 5 منغ عشريع (20) توجب
الاقصاء.

ب ب اختبار تطبيقى يتعلق بصيانة واعداد
واستعمال الاجهزة والادوات فى المخبر ‏ المدة :

أريع ساعات ‏ المعامل 3.

كل علامة تقل على 5 من عشرين (20) توجب
الاقصاء.

ج ‏ اختبار فى اللغة الوطنية, المدة : ساعة
واحدة.

كل علامة تقل على 4 من 20 توجب الاقصاء.
اقتصادى واجتماعى .المدة ثلاثة ساعات» المعامل
3 : ٍ
552ص

كل علامة تقل على 5 مخ عشرين (20) توجب
الاقصاء. ٍّ
2 الاختبار الشفوى للنجاح :
بي الامتحان المرفق فى الملححق ‏ المدة 20
دقيقة ‏ المعامل 7.
المادة 8 : : ترسل ملفات الترشح المنصسوص
عليها م المادة 6 من هذا ‎١١‏ القرار الى مديرية
الاداريين والتقنيين بوزارة التعليم والبحث
العلمى.
ا ْ المادة 9 يحدد وزيرن التمليح والبحث العلمى
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. فى
جامعات الجزائض ووهران وقستطينة ويقثل باب
التسجيل بعد شه من تاريخ نشس هذا القرار فى
الجريدة الرسيبسية للجبهسورية الجزائرية
الديمقرالية الشعبية.
: المادة 7 : يستدعي التترشحون المقبولون
لاجراء الاختبار الشفوى بصفة فردية.
المادة 34 : يضيط وزير التعليييم والبحث
لجنة الامتحان وتتشر هذه القائمة في نشرة التمليم
العالي, ٍ
المادة 33 : تتألف لجنة الامتحان المشار اليها
فى المادة 12 أعلاه. كما يأتى :
ما ماين «الموظفين بوزارة التعليم و
العللي: » رنيساء
ب تائب مدير التكبوين للموظفين الاداريين
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى»

المادة 10 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثانيا

الثلاثاء 9 جمادي الإولي عام 1403 في

المادة 4د : يعين المتريشحون الناجحون أهواتا
تقنيين متؤصصين فى المخير متمر تين ريتم

المادة ود : كل مترشح لم يلتحق يمتصيه يمد
شهر على الاكثر من تاريخ ١بلاغه‏ قرار التعيين دون
تقديم عذر مقبول يفقد حق الاستفادة من النجاح
فئ الامتحان.

المادة 36 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

د

حرر بالجزائى فى 39اصفر عام 403د الموافق 5
ديسمبي اسنة 1982.

وزير التعليم والبعث كاتب الدولة للوظيفة

العلمى العمومية والاصلاح
جلول الغطيب
الملحق

بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلكٍ
الاعوان ‎١‏ لتقنيين المت لمتخصصين فى المخير
أولا ‏ الحساب :
بر العمليات.
.الاعداد العشرية؛
سن حيياب الكسورء
قراءة جدول المقاييس»
. الاعمال التطبيقية الغاصة بالاستعمال فى
المغبر.
قاثمة عتاد المخبر (الاجهزة والادوات) ٍِ
الت يسيم + ا
كيفيات صيانة العتاد المستعمل؛
إل ب *
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403يف

-_ الاسفتبساخء :

التصويرء

تحضبير موضوع التجربة والبحث؛
صيانة المجموعات وعرضها.

