ديسمبس ا سنة 1982

بلقاسم نابى

قرار مؤرخ فى 29 صفر عام 1403 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1982 يحدد تاريخ احلال المؤسسة الوطنية
للهندسة المدنية والبناء محل الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسسويقه (سوناطراك) فى صلاحياتها فى
ميدان الهندسة المدنية والبناء»

ان وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,؛

يمقتضى المرسوم رقم 63 ب 495 المؤرخ فى
7 ديسمبس سنة 1963, والمتضمق احداث الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك).؛ المعدل بالمرسوم_ رقم
6 266 المؤرخ فى 22 سبتمب سنة 1966

ب و بمقتضى إالمرسوم رقم 80 ب 38 المؤرخ فى
و ر بيع الاول عام 2400 الموافق 16 فبراير سنسة
80, والمتضمقغ تحديد صلاحيات وزيرن الطاقة
والصناعات البتردوكيماوية,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 173 المؤرخ
فى أول شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة :198

المدنية والبناء؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 ب 279 المؤرخ فى
أول شوال عام :4د الموافق أول غشت سنة :298,؛
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسال والاملاك
والاعمال والموظفين التابعيغ للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجبه ونقله وتحويله
وتسويقه فى اطار نشاطها فى ميدان الهندسة
المدنية والبناء الى المؤسسة الوطنية للهندسة
المدنية والبناء؛»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم
زقم :8 179 المؤرخ فى أول شوال عام :140
الموافق أول غشت سنة :298 المشار اليه أعلاه. تحل
المؤسسة الوطنية للهندسة المدنية والبناء محل.
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك) فى اطار نشاعها
فى ميدان الهندسة المدنية والبناء» ابتداء من أول
يناير سنة 1983.

المادة 2 : تنهى عند التاريخ المحدد فى المادة
الاولى أعلاه صلاحيات الشركة الوطنية للبحث غغ
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى ميدان الهندسة المدنية والبناء.

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الطاقة
والصتاعات البتروكيماوية والمدين العام للشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه والمدين العام للمؤسسة الوطنية للهندسة
المدنية والبناء, كل فيما يخصه؛ بتنفي هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 29 صف عام 2403 الموافق 15

ديسمس سنة 1982.

بلقاسم نابىالثلاثاء 5 د بيع الثانى عام 23 ف

قرار مؤٌرخ فى 29 صفر عام 1403 الموافق 15 ديسمبر
سنة 1982 يحدد تاريخ احلال المؤسسة الوطنية
للخدمات فى الآبار محل الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) فى صلاحياتها فى ميدان الخدمات
فى الآبار.

ان وزير الطاقة والصناعات البتردوكيماوية؛

ب بمقتضى ال