منة؛

وبمقتضى القانون رقم 83 7ه المؤرخ
فى 8 شعبان عام 3403 الموافق 217 مايو سنة 1983
والمتضمع الموافقة عل الاتفاقية الخاصة بوضع
العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية م
البحن الابيض المتوسط الى بسن رومانء المبرمة
بتونس فى 4 جمادى الثانية عام 40د الموافق 39
مارس سنة 17983»"

وبعد الاطلاع جل الاتفاقية الخاصة بوضع
العلامات علا الحدود بين الجمهورية الجدائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية من
البحن الابيض المتوسط الى بئى رومان؛ الموقعة
بمدينة تونس فى 19 مارس سنة 1983

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتثاقية الخغاصة
بوضع العلامات على الحدود بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية مق البحن الابيض المتوسط الى بتر
رومان؛ الموقعة بمدينة تونس فى 19 مارس سنة
3 »:؛ وتنش فى الجريدة الرسمية للبمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

المادة 2 ينشر هذا لمن وم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 شمبان عام 403< الموافق
8 مايو سنة 1983.
الشاذلى بن جديدالسبت 22 شعبان عام 1403 ف

اتفاقية خاصة بوضع علامات الحدود
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية من البعر الابيض المتوسط
الى بر رومان

ان الجمهورية الجبسرائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية؛

اعتبارا متهما لما بين الشعيين الجزائرى
والتوتسى مغ متين الروابط التاريخية والجغرافية
والاقتصادية والثقافية والاجتماعية ؛, ووعيا منهما
بوحدة المصير فى اطار المغرب العرربى الكبيرء

ورغية منهما فى تدعيم روابط الاخوة
وحسق الجوار التى تجمع بين البلدينغ وتوطيد
اوثق تعاون مس بينهما فى كافة المياديغ»
المغرب العر بى الكبير بتعزيز علاقات الاخوة التى

تجمع بين دول المغرب وشعوبه وبتنميتها بكيفية"

منسجمة ومطردة؛

وعزما منهما على مواصلة العمل م أجل الحفاظ
على العدل والسلم والامغ فى العمالم وعلى توحيد
جهودهما منغ أجل احترام مبادىء الامم المتحدة
ومنظمة الوحدة الافريقية وتطبيقهاء

واعتقادا منهما أن أفضل وسيلة لتحقيق هذه
الاهداف تتمثل فى ضبط الملامات على الحدود
المشتركة للدولتين على اساس احترام مبدأ حرمة
الحدود الموروثة عند حصولهما على الاستقلال وفقا
لقرار منظمة الوحدة الافر يقية 48.3.0/16الذى ينص
على «ان تثتعهد جميع الدول الاعضاء باحترام الحدود
القائمة يوم حصولها على الاستقلال»؛

ورغبة متهما فى ادراج عملهما فى اطار
معاهدة الاخوة وحسى الجوار والتعاون المبرمة
بتونس فى 6 جانفى 1970

واعتبارا منهما لاتفاقية ضبط الحدود
الجزائرية التونسية فيما بين بر رومان والحدود
الليبية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

اتفقتا على ما يلى :
المادة الاولى

ان الحدود الجزائرية التونسية قيما بيغ
البح الابيض المتوسط وير رومان هى كما ورد
وصفها بالمحضس (:) الموقع عليه بتونس فى 9د مارس
3 من طرف وزيرى خارجية البلديغ والمللحق
بهذه الاتفاقية كجزء لايتجزء منها.

يقع تقل الخط الحدودى ورسمسه كما ورد
وصفه فى المحضى المشار اليه بالفقرة الاولى من هذه
المادة حسب شويط أحمر على خرائط مرقمة من :
الى 35 تلحق بهذه الاتفاقية كجزء لايتجزء منها فى
انتظار وضع الخرائط النهائية بمقياس 27175000

.طبقا للمادة السادسة.

_ المادة الثانية
يعي الطرفان الساميان المتعاقدان فريقا فنيا
مشتركا يكلف بالتثبت مى العلامات المادية للخغط
الحدودى كما ورد وصفه بالمحضن المشار اليه
بالمادة الاولى أعلاه و بتعويض العلامات المفقودة
وعند الاقتضاء يوضع علامات اضافية.
المادة الثالثة
تثبت أعمال الفريق الفنى المشترك فى محضي
يوقعه رئيساه وينص على انتهاء مهمته؛, ويد
هذا المحض جزءا لا يتجزء مخ هذه الاتفاقية.
المادة الرابعة
يودع الملف المؤشر والموقع عليه بالأحرف
الاولى والمشتمل على جميع الاعمال التحضيرية
لوضع العلامات على الحدود المشتركة للدولتين

الدى مؤسسة الخرائط المخصصة لذلك فى كلا

البلدينئ.
المادة الغامسة
يلحق الملف الفنى بهذه الاتفاقية كجزء
لا يتجزاً منها بعد توقيمه بالاحراف الاولى أو/و
امضائه مغ طرف رئيسى الفريق الفنى المشترك,
(3) المحضر ملحق بأصل هذه الاتفاقية» ا
1356

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 22 شعبان عام 1403 ف

ويحتوى الملف المشار اليه أعلاه خاصة عمل | باعادة وضمها فى مكانها أو باعادة بنائهما حسب

مايلى:
‎ < ٍ‏ الخرائط بمقياس 2/25000 مع رسم الخط
الحدودى ومكان العلامات؛

2-- الوصف المفصل لخط الحدود»

3 البطاقات البيانية لنقط الارتكاز وعلامات
الحدود مع الصور الجوية المسزودة بالبيانات

الايضاحية؛,
4 جدول جامع لاحداثيات النقط الضابطة
للحدود. :

المادة السادسة

يضع الطرفان الساميان المتعاقدان بغمسة
مشتركة وفى أجل أقصساه سنة واحدة خرائط
بمقياس 2/25000 ينقل عليها الخط الحدودى ويرسم
وتعد هذه الخرائط جزءا لا يتجزآً مغ هذه الاتفاقية.

تستعمل الخرائطط المعمدة وفقا لاحكام الفقرة
السابقة من هذه المادة وكذلك احداثيات العلامات
المذكورة كمرجع لكل استفلال يتعلق بالخرائط.

المادة السابعة
ان الحدود البرية المبينة بالعلامات وفقق ا
لهذه الاتفاقية تحدد عموديا الفضاء الجوى للدولتين
وكذلك ملكية باطن الارض. ‎٠‏
‏المادة الثامنة
للطرفين الساميين المتعاقدين آن يقوما بمشّة
مشتركة آو منفردة بتفقد العلامات للتاكد من حسنئ
حالتها.
وفى حالة هدم علامات أو عدة علامات أو
قحويلها عن مكثانها أو ززالها يقوم الثرفان سما

احداثياتها المحدودة وفقا لاحكام المادة الخامسة
أعلاه.
المادة التاسعة

يتحمل الطرفان الساميان المتعاقدان بصثشة
مشتركة تكاليف صيانة العلامات التى هى ملك
مشاع لكلا الدولتين.

المادة العاشرة

يتخذ الطرفان الساميان المتعاقدان التدابيرى
اللازمة لضمان حماية العلامات؛, ويمكن لهما كذلك
القيام بتتبعات عدلية ضد كل شخص يلحق ضررا
بهذه العلامات أو يتلفها أو يحولها من مكانها.

المادة الحادية عشرة

يتعهد الطرفان الساميان المتماقدان باحترام

حرمة الحدود المشتركة لكلا الدولتين.
المادة الثانية عشرة

تدخل هذه الاتثفاقية حميز التنفيذ بمجرد تبادل
وثائق التصديق:

ويقوم الطرفان الساميان المتعاقدان أو
أحدهما بتسجيلها بالامانة العامة للامم المتحدة طبقا
للمادة 102 من ميثاق الامم المتحدة.

حرر من نسختين أصليتين باللغة العربية
و يعتمد كل منهما.

تونس فى 4 جمادى الثاتية عام 1403 الموافق
مارس سنة 17983.
عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية التونسية

الديمقراطية الشعبية

الشاذلى بن جديد - الحبيب بورقيبة
السبت 22 شعبان غام 1403 ف

