السيث 22 شقاني مام :1300 فب

زارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو
: 1983 يت ن التج ني بالجنسية
الجزائرية.

مسوجب مرسوم مؤرخ فى 5: شعبان عام 1403
الموافق 28 ماهو سنة 1983 يتجنس بالجنسيسة
الجزائرية ضحسق شروط المادة 10 من الامن رقم
0 ب 868 المؤرخ فى 37 شوؤوال عام تود الموافق
5 ديسمب سنة 1970, والمتضمغ قاتسون الجنسية
الجزائرية,؛ الاشخاص الآتية أسماؤهم :

م هيد القادر بق بوشطة المولود فى 28 أكتوير
سئة 1939 بالمنضرون (البليدة) ويدعى من الآن
فصاعدا : يوستة عبد القادن.

عبد السلام بغ ميمون المولود سنمسة 1932
ببيتي سيدال» اقليم الناظطور (المغرب) واولاده
القمس : خليفة بق عبد السلام المولود في 15 الوفمير
سئة 1966 بوهرانء محمد بق عبد السلام المولود فى
مارس سلة ]197 برهران, ويدعون مم الآأن
فصاعدا : يلغي عبد السلام, بلخين خليفةء بلخير
محمد,

س عائشة بنت على, زوجة مجمباهد قويدر
الولودة في 25 يناأير سنة ودود بابق سكسران
(تلمسان) وتدعى مق الآن فماعدا : عبد السلام
عائشة,

على بخ ناش المولسود فى 3: فبراين سنة
5 يوهران ويدهى مغ الآن فصاعد! ؛ ناشس على.

م عمارية بنت علىء زوجة عبد السلام بوغزة
المولودة فى 3< أكتوين سنسة تدود ياب سكران

(تلمسان) وتدعي بق الأن فصاعدا : عيد السلام
عمارية.

بدرة بنت مسمسد؛ زوجةٌ زواوى ميلود
المولودة فى 13 نوفمين سنة :195 يوهرانء وتدعى
مغ الآن فصاعدا : رابحى بدرة.

بلقاسم ولد محمد المولود فى 19 ينايز سئة
شوو: بتلمسان ويدعى مني الان فصاعدا : يلعريى
بلقاسم.

م بج يوبكن عثمان المواود فى 16 يناين سنة
5 يحمام ليف ولاية توئنس (الجمهورية
التونسية) وأولاده القصمن : بن بويكن نور الديق
المولود في 20 يونيو سئة 1967 بالبليدة» بق بوبكر
كمال المولود فى أول نوفمبي سنة 1969 بالبليدة,
بغ بويك فتيحة المولودة فى 10 قبراير سنة 19724
بالبليدة. بن بوبكر محمد العنيب المولود فى 25
مارس سنة 1979 بالبليدة.

بع البشين عيد الرحفع المولود.في 25 أكتوبر
سنة 1955 بمستغائم.

بت بم حدى محمد المولود فى 134 يناي سنة
53 يبور كيكه (البليدة) و يدعى مع الان فماعدا :
يع حدد محمد.

بع يحتوب ولد فقين المولود فى 8 ابريل
ستة 1950 بحاسى بوثيف؛ بلدية بتر الجير (زهرات)
ويدعى مغالان مصاعدا: فقيل بن يبقوب.

بوشامة صالع المولود فى 5 أكتوير سنة 1934
بماطي؛ ولاية يتزرت (توتس) واينه القاسسي +السب 2د شعيان عام 1403 ل

الجريدة الرسمية لنجمهورية الإزادرية

17

بوشامة خميس المولود فى 3 ديسمير ستممة 7969
بوادى السمارء يلدية برقى (الجزائر).

المولودة سنة 2934 بينى دسيق؛ بلديسة مفنيسة
(تلمسان).

م قسيغ زاهية المولودة فى 34 يوليو سئنة
دود بالجزائي؛ الدائرة 2.

شارف بق حدو المولود قى 20 غشت ستة
بود يحين تدلسس (مستتائم) ويدهىي مع الآن
فصاهد! : عمار شارف.

م شد صالح المولود سنة عدو بأوفوس؛ اقليم
الراشيدية (المغرب) وا ينته القاصرة : خيرة بتت
شد المولودة ق 12 سبتمبن اسنة 1965 بعان تموشتت
(سيدى بلعباس) التى تدعى من الآن فصاعدا :
شد خيسرة.

الحاج فاطمةء زوجة شعاف ١يىي!هيم‏ المولودة
سنةٌ 1999 ببرجه (لبنان).

ب الحريرى الحسيغ اللولود سنة 2920 بالمنزل
اقليم قارس (المغرب).

م قالمة بنته حميدي» أرطلسة جتان أحمد
المولودة سنة 2924 يأولاد صالح؛ يبتي زروال؛ اقليم
فامن (المغرب) وتدعى مق الآن فصاعدا : عيودي
قاطمة.
المولودة فى آول ينأيي ستة 3934 يوهران؛ وتدعى
مرق الآن ففصاعد! : هتدى فاطمة.

قلياايود كوليت لويز جليانء زوحة قلال
محمد الولودة فى 15 مارس اسنة 5دنا برو ز ندال

ولاية الشمال (فرنسا).

غنية بنت على ‎١‏ براهيم المولودة فى 20 غشت
سنة 5ن بالجزاتر, الداترة 3, وتدعى من الآن
فصاعدا : على ! براهيم غنية.

قلمى زهيةء أرملسسة مزوجى عيد القادر
المولودة سنة 2990 يبتى صاق (تلمسان).

حسغ بع عبد القادر المولود في 9 يوتنيو
سنة 1954 بالقبسسة (الجزائر) ديدعى من الآن
تصاعدا : | برأهيمى حسئ.

حدق بع عمرو المولود سلة 2982 ببني سعيد»
اقليم الناظطور (المغرب) ويدهى من الآأن فصاعدا :
عرو حاو.

قاس زهرة المولودة فى 8 مأرس سنة 2959.
يمشرية (سعيدة).

قدور بن مبارك المولود سنة 5و1 بأولاد
عب إقليم قاس (المقرب) وأولاده القصسيى : بغ
ذهبية بن مبارك المولود فى 13 قبراير سنسة 1974
بمستخائم؛ عربية بنت قدور المولودة فى 29 غشت
سنة 1975 بمستغانم. آسية بنت مبارك المولودة فى
2 ديسسبر سنة 1976 بمستغائم؛ء فتحى بن نبارك
المولود فى 18 مايو سنة 3978 بمستغانمء حاج. بن
مبارك المولود فى 12 يونيو ستة 1981 بمستفائمء؛
فاطمة بنت ميارك المولودة فى 14 ينايي سنة 1983
بمستغانم» ويدعون من الآن فساعدا : حستادي
قدورء حسناوى بنئ ذهبية:؛ حسناوى عربية؛
حستاوي آسية؛ حسناوى فتحى, حسناوى حاج»
حستاوى قاطسة.

كرواش قليمسة؛ زوجة قيلى بوجممة
المولودة سنة 1928 بنفجيج,؛ اقليم وجدة (المغرب).

لا خضرة بنتت عمل, زوجة بومدار كويدر
المولودة سنة 0ان1 بالعامريسة (سيدى بلنباس)

و تدعى مع الآن فماعدا : هادى خضرة.

الهوارية بنت مبارك المولودة فى 19 مارس
سنة 1063 بو هران وتدعى من الآن تصاعدا : ميارك
الهوارية.

لانة حسائية يذب مخعضمصد» زوجة بولاىن

شريف المولودة سنة 29ود ببتصي أولاد ميارك
1558

أرفود, اقليم رجدة (المغرب) وقدعي من الآن
: فصاعد! : بق | براهيم لاله ححسائية.

لينويلى صالح المونود فى 29 مارس ستة
5 بقسنطينة.

مبروك بع مبارك المولود سنة 05و بأولاد
ناصى بوعنان؛ اقليم قصس السوق (المغرب) ويدمى
مق الآن قفصاعدا : بريك ميروك.

مروك علال المولود فى يد فبراين سنة 932
بحجو هد (البليدة) زيدعى من الآن فماعدا:
قاسم علال.

ب مووك مليكة. زوجة موسالى قادة المولودة
فى 70 يناير سنة 3010 بحجوط (البنيدة).

مباركة بنت أحمد. أرملسة يرادد بلخير
المولودة سنة 0ن بنجيج,؛ قصس وداغيرء اقليم
و جددة (المضرببة) وتدعى مع الآن قصاعدا : رقاد
مباركة.

ملنوكى فاطمة؛ء زوجسة قورارى الطاه
المولودة سنة 1933 ببشسار.

مراكشى خيرة؛ زوجسة دراوسى على
المولودة ستة 1025 بقص البغارى (المدية) ‏

محمد بن ميمون: المولود سنة 1918 يدوار
لمحاجت. قبيلة أهل التل؛ دائرة تهالة, اليم تازة
(المغرب) وأولاده القصر : يحيى بن محمد المولود

في 38 سبتمبي سنة 7076 بتيارتء بن ميمون بنتاسم

المولود فى 28 مأرس سنة 1979 بتيارت: سعاد يدت
محمد المولودة فى 1 أكتوبر سنة :92د يتيارت»
ويدعسون من الآن قصاعدا : مريسوح محمد.
بواج يحبىء مر بوح بلقاسم. مر بوح سعاد.

ميمونسة بنت مصطفى؛ زوجة سالمى
أبراهيم؛ المولودة في أدل مارس سنة جزبيد بالعامرية
(إسيدى بلماس)» وتدعى من الآن فصاعدا : عياد
ميموتة.

مينة بنت محمد,؛ أرملة حميدة محمد المولودة
سنة نازو بودنيبء اقليم قصي السوق (المنرب)ء
وتدعى من الآن قصاعدا : حميدة ميئة ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبتث 21 شعبان عام 1402 ف

مصد بن لحسن المولوة فى 3 تومير سقة
4 ببو قادير (الشلف)؛ يدعي مق الان فاهدا :
بلحسق عبد الله.

- موسى بن حمادى المولود في 22 مأيو سنة
“زيند ببوهارون (البليدة)؛ ويدعى من الأن
قصاعغدا :مياتى موسي .

- تورية بنت دريس المولودة فى 9 توقمير
ستة 1961 يسيدى على بن يسوب (سيدى بلعياس).
وتدعى مع الآن قصاعدا : مني تورية.

*وجديى حمينتة؛ زوجسة عنائحية بوعلام؛
المولودة فى # مارس سنة 51و29 بالقليعة (البليدة).

رمضان بي محمد المولود فى 8 إيوليو سنة
4 بيتى وسين؛ بلدية مغنية (تلسسان)؛ و يدهى
مم الآن فماعدا : لميدونى رمضان.

صعدة بتنت خليفة, زوجة سحرارى قدررء
المولودة في 7 نمايو سنسة 934 بخميس .مليافة
(الشلف)؛ وتدعى من الآن قصاعد! : مسول منعدة.

با صد يقى كلتوم؛ أرملة شر فى محمد ؛ المولودة
سنسة 970د بقصي أولاد يوسفء ملحقة الريسانى,
اقليع قمس السوق (المغرب)-

صغنية بنت الاخضر» أزيلة بن قناتش
تديدر» المولودة سنة 2م يبنى صاف (تلمسان)ء
وتدعى من الآن فماعدا : عجرودى صفنية.

صان العالية المولودة فى 19 يونيو سنة تقوو
بالجزائي» الدائرة 3.

صديق بن صديق المولود سنة 1926 بتيفزة,
أولاد على بن عيسى» تيزى وزلىء؛ اقليسسم تازة
(المغخرب)ء واولاده الدذمس : صدايق حورية: الولودة
فى 22 سبتمير سنة 1906 بالرويبة (الجزاتر)ء
سديق فريدة المولودة في 02 يناير سنة وقوت
بالرغاية (الجزاش) صديق كمال المولود في 206
فبرايي سنة 1073 بالرغاية. صديق تعيمة المولودة
تى 29 توئمبى سنة 1973 بالرغايةء زدينى أحمد
المولود فى 8 سبتميى سنة 1975 بالرويبة (الجزائر)؛
السبت 22 شعيان عام 1401 ى

صديق سسميرة المولسودة فى 29 مارس اسنة 3978
بالرغاية. صديق ليلى المولودة فى 25 يناير ستة
دود بالرغاية؛ صديق بوعلام المولود فى 4 أكتوير
سنة :98د بالرغاية (الجزاتى)ء ويدعون مق الآث
قصاعد!ا : ِ
مزيان قريدة, يخ مزيان كمال بن مزيان انعهمة؛

بن مزيان صديق.؛ بن مزيان حورية؛ بق

بن مزيان أحمد؛ بن مزيان سميرة,؛ بن مزيان ليلى»
بخ مزيان بوعلام.

سليمان بي سعيد المولود فى 7: يتاير سشسة
64و يبرج الكيفان (الجنائي)ء ويدعى مق الآن
قصاعدا : بع عمي سليمان.

مسى مخمد يم شريف المولود سنة 1926
بالدويرة اقليم قصر البسوق (المغرب)ء وأولاد
القسر : رحمونة بنتت سى محمد المولودة فى 7
ومين سنة 54و: بشعبة اللحم (سيدى يلمباس)؛
مليكة بنت سى محمد المولودة قى 2# مأرس سنة 1971
يشمبة اللحم, خيرة بنته سي محمد المولودة فى
© سبتمبر سنة 1973 بشعبة اللحم؛_زهور بنت مي
محمد المولودة فى © مارس سنة 1977 بشعبة
اللحم؛ ويدعون مني الآن فصاهدا : شسريفا سي
محمد شريف رحمولة؛ شريفا مليكة؛ شريف خيرة؛
شريف زهور.

سوسي خيرقء زوجة محمدى ابراهيم؛
المولودة فى 4: فبراير سنة و94 ببنى صاف
(تلمسان).

تهامى محبد المولود فى 24 سبتمير ستة بود
بالحراش (الجزائر)-

يميتة بنت عم المولودة فى 25 اكتوبر سنة
مبولا بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : بن عمسي

يممّة .

-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _.

ه15

يميئة بدت محدد؛ء زوججة عيسات محمد
المولودة فى 9د توقمين سنسة وود يمولاى سليسّن
(سيدى بلعباس)» وتدعى مع الآن فمباعدا : فالدى
بميلة.

زهرة بلنت مسبسولاى على؛ زوجة موسي
بلعر بي محمدء المولودة فى 28 مارس اسئة 3950 يبتى
صاقف (تلمسان). وتيتعى من الآن قضاعد! :
صحر(اوئ زهرة ا

زناستى جمعة؛ء زوجة بدعى عكاشة, المولودة
ستة تهود ببنى صاف (تلمسان).

زناستى محمد المولود فى 28 يناي سنة 1936
بسيدى بل عدة (سيدى بلعباس). واولاده القصي :
زناسنى قتيحة المولودة فى 3 ديسمبن سنة 3965 بعين
تموشنت (سيدىئ بلهعباس)؛ زناسشى تور الدين
المولود فى 22 يوليو سنة 1967 بعين تموشنتء
زناستى حبيب المولود فى 4 سبتميي اسنة 2969 بعيث
تموشنت. زناستى مجيد المولود فى 21 فيراين سنة
7 بعين تموشنت. زنامستنى سيد أحمد المولود في
9د فبراير سنة 1974 .بمين تموشنت؛ زناسنى رشيد
المولود فى 4 مارس سنة 1975 بمين تموشنت؛ ز ناسنيى
كريمة المولودة فى 25 يونيسو سنة 1978 بعمعين
تموشتت؛ زناستى مامه المولودة فى 25 نوقمبر سنة
:ود بمين تموشنت (سيدى يلمياس).

زئاسنى يمينة. زوجة زناسلي محسد»؛
المولودة فى 6 مايو سنة 1945 بسيدى بن ممدة
(سيدى يلعياس):

م زواوى ربح المولودة فى 15 مارس سئة :290
بالقالة (عنابة).

زليغة بنت معمرء؛ زوجة بلقاسيمي بومدينء
المولودة في 7 نوفمبر _سنة 948 بتلمسان» و تدعى
من الآن فصاعد! : بن بوزيان زليحة.
1570

بيزيت جاكلين مارسيل؛ زوجة طابى عثانى
الاخضر المولودة فى 7 مايو سئة 1926 بباريس»
الدائرة 6» ولاية السين (فرنسا)؛ ‎٠»‏ وتدعى من الآن

فصاعدا : بيزيت ياسمينة.

خديجة بنت أحمدء زوجة رحموتى أحمد؛
المولودة سنة 1940 بعين الشعين» بوعنان. اقليم
قصس السوق ( (المغرب)؛ وتدعى من الآن فصاعدا :
أفقير خديجة.

محمد فاطمة المولودة فى أول ديسمبر ستة
مود بالقليمة (البليدة) وآأولادها القمس : حورية
بنت محمد بن شايب المولودة فى 13 مايو سنة 1966
ببولوغين (الجزائر)؛ عبد الكريم بن محمد بن

شايب المولود فى 18 يناير سنة 1968 ببولوغيق '

(الجزائر)؛ ويدعون من الآن فممساعدا : شا
ٍ فاطمة» بغ صارى حورية؛ء بق صارى عبد الكريم.

كتابة الدولة لل للتعليم الثانوى وا لَنَقَرْ
ابد

قرار وزارى مث مشترك مؤّرخ فى 5 رجب عام 1403
الموافق 18 أبريل سنة 1983 يتضمن تحديد
كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة للالتحاق بوظيفة
أستاذ تقتى بالثانويات التقنية.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

وكاتب الدولة للوظينة الممومية والاصلاح
الادارى»

بيمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 6 الموافق 2 يونيو - سنة 1966 والمتضمن

والمتمم؛

2 صفى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

> والمتضمن تعديل ب

السيت 2 شعيان عام د40 هي

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق.
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعمادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنىء المعدل. بالمرسوم رقم 68 557
المؤرخ في 39 غشت سنة 2968 والمرسوم رقم 69 125
. | المؤرخ أفى 18 غشت سنة و196,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافسق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة . على الموظفين
المتمرنين والممدل بالمرسسوم رقم 68 ب
المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198
بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 8ه المؤرخ
فى 6 ربيع الاول عام 12402 الموافق 2 يناي سنة
2 المعدل والمتمم للمرسوم رقم 68 ب 303
المؤُؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للاساتذة التقنيين فى الثانويات
التقئيةء ٍ
ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 10 جمادى الاولى عام 1389 الموافق 24
يوليو سنة 2969 والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم
مسابقة لتوظيف الاساتذة التقنيين بالثانويات
التقنية آو الفلاحية وشهادة الكفاءة لممنارسة
وظيفة الاساتذة التقنييئ بالثانويات التقنية آو
الفلاحية؛

و بمقتضى القرار الوزارئ المشترك المؤرخ
فى 12 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمغ تمصديل القرار اللوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمقن تحديد
مستويات معرفة اللغة العربية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛,
السبث 22 شعبان عام 11403 هف

يقرران مايلى

المادة الاولى : تمتح شهادة الكفاءة للالتحاق
بوظيفة أستاذ تقنى بالثانويات التقنية اثر
التجاح فى الامتحان الذى يحدد هذا القرار كيفيات

وتمكن هذه الشهادة حاملها من الترسيم فى
سلك الاساتذة التقنييق بالثانويات التقئية.

المادة 2 : يمكن أن يشارك فى اختبارات
شهادة الكنفاءة لوظيفة أستاذ 7 تقنى بالشانويات
التقنئية؛ حسب الآتى :

‎ <‏ الاساتذة التقنيون بتكميليات التعليم
التقنى أو الفلاحى الذيق مارسوا التدريس
بالثانويات التقدية أو المتاقق منذ 4 سنوات على
الاقلء

‏2 الاساتذة التقنيون بتكمليات التعليم
التقنى أو الفلاحى الحاملون شهادة الكفاءة للتعليم
بتكميليات التعليم التقنى أو الفلاحى الذيق مارسوا
عملهم مدة سبع ستوات على الاقل فى التعليم
التقنى,

‏3 الحاملون شهادة التقتى السامى أو احدى
الشهادات المعادلة لها والتى يحدد قائمتها كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛, وذلك بعد نجاحهم
فى مسابقة التوظيف المنظمة بموجب آحكام قرار
وزارى مشترك بين كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى وكاتب الدولنة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»؛ ٍْ

‏4+- أساتذة تكميليات التعليم التقنى أو
الفلاحى الذيغ قضوا أريع سنوات فى العمل
ونجحوا فى مسابقة التوظيف التى تنظم يموجب
أحكام قرار وزارى مشقشر ك بيغ كاتب الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى وكا وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارىء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎121

‏5 طبقا للمادة 4 مق المدرسوم رقم 82
المؤُرخ فى 2 ينايي سنة 1982 المذكور أعلاه؛ دالى
غاية 1 ديسمبسر سنة 84 الحائرون شهادة الكثاءة

‏: المهنية الذيغ استكملوا 7 سنوات خدمة فعلية

‏وتابعوا بنجاح؛ بعد قبولهم فى مسابقة الالتحاق
بسلك الاساتذة التقنيين بالثانويات التقنية,
تكوينا نظريا اضافيا وتكوينا تربويا تحدد
برامجهما وكيفيات تنظيمهما بقرار وزارى
مشترك بين كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
وكاتب الدولة للوظيفة العمسومية والاصلاح
الادارى»

‏6 الحاملون احدى الشهادات الآتى ذكرهاء
شريطة آن يكونوا قد تابعوا بعد توظيفهم الدورة
التكوينية المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادة الغامسة من المرسوم رقم 68 303 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 المعدل بالمرسوم رقم 82 8ه
الموؤُرخ فى 2 يناين سنة 12982 المذكور أعلاه. وهذه
الشهادات هى :+

‏ب بكالوريا التقنى»

‏يكالوريا الرياضيات وتقتيات الرياضيات»؛
-_- ديلوم التلاميد الحاصليغن على شهادة
الثانتويات التقئية للدولة»
والتجاريةم.
-_ ديلوم التقنى خريج المتاقغ؛
الاهلية المهنية فى التخصصات الضناعية
والتجارية»

‏م أهلية التعليم الصتاعي,.

‏ب البكالوريا التقنية الاقتصادية.

‏الاهلية العليا للدراسات التجارية.

‏7 المترشحون الحاملون شهادة مدرسية تثبت
أنهم زاولوا دراستهم الى نهاية الستة الثالثة , من
التعليم الثاتوى التقنى أو شهادة معادلة لهاء وقد

‏تابعوا يتجاح الدورة التكوينية المنصوص عليها

‏ت الصناعية
12

فى الفقرة الاولى من المادة الغامسة من المرسلوم
رقم 82 8ه المؤُرخ فى 2 يناير سنة 1982 المذكور
أعلاهء. وذلك اثر قبولهم فى مسابقسة التوظيف
المنظمة طيقا لاحكام قرار وزارى مشترك
بيق كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى وكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

المادة 3 : ان ملفات الترشح للشهادة المذكورة

المطلوب ارسالها الى كتابة الدولة للتعليم الثانوى |

والتقنى عق طريق السلم الادارى» يجب
الوثائق التالية :

-_ طلب التسجيل و يوضح فيه التخمسص
المغتان,

ورقة عائلية أو قردية للحماية المدانية؛

مجمل الخدمات أو شهادات العمل بالنسبة

صورة مصدقة طبق الاصل للد بلوم آو
الشهادة المدرسية بالنسبة للمترشحين الممنيين؛

تصريح يلتزم فيه المترشح بقبول أى
منصب تعينه فيه الادارة فى جالة نجاحه ويتعهد
فيه بالل مدة 6 سنوات فى التعليسم الثانوى

شهادة بي طبيية مغن بيب محلف تثبت أن

أن دا

شح آهل بيدنيا وعقليا لممارسة مهنة التعليم..

المادة 4 : تحتوى شهادة الكثاءة للالتحاق
بوظيفة أستاذ تقد تقنى بالثانويات التقنيسة على
قسمين :

ولا يشتمل القسم الاول على 4 اختبارات
كتابية واختبار تطبيقى للقبول واختبار شفاهى
للنجاح وهى :
1 الاختبارات الكتابية والتطبيقية للقبول :
وتر بوى أو اجتماعى, المدة : 3 سامات؛ المعامل 3.
وكل علامة تقل عن 5 من 20 تكون مقصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية

السبث 22 شعبان عام 1403 فى

ب اختبار تر يبوى متلائم مع التخمصصن الذى
يدرأسة المترشح؛ المدة 3 ساعات.ء المعامل 3

وكل علامة تقل عن 7 من 20 تكون مقصية.

جَ اختبار فى اللفسة الوطنية؛ بالنسبة
للمترشحين الممتحنين بغير هذه اللغة. المدة :
ساعتان. :

وكل علامة تقل عغ 4 من 20 تكون مقصية.

6 اختيبار اختيارى فى اللغة الاجنيبية,
بالنسبة للمترشحين باللفة الوطنية,؛ المدة :
ساعتان؛ المعامل 3.

ولا تؤخذ بعين الاعتبار فى هذا الاختبار الا
العلامات التى تفوق 10 من 20.

ه الاختبار التطبيقى : ويمتثل فى اعداد
مذكرتين تقتيتين لدرسين فى مستويين مختلفيع.

المدة : 4 ساعات؛ المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 7 من 20 تكون مقصية.
2 الاختيار الشفاهى للنجاح :

النفس ل
مدة التحضين : 15 دقيقة ‏ الاستجواب : 0
دقيقة؛ المعامل 2 7

وكل علامة تقل عن 8 من 20 تكون مقصية.

ثانيا - يشتمل الس الثانى على الاختبارات .
التالية : : ‎١‏

آ) اختبار فى التربية :

يتمثل هذا الاختبار فى القاء درسين فى
قسمين مختلفيق؛ والقصد منه تقويم الكشاءة
المهنية للمترشح : : ساعتانء المعامل 3

ب) الاختبار الشفاهى :

ويتمثل فى حوار مع اللجنة فى علم النفنس
القسربوى والتشريع, انطلاقا من التعليمات
والبرا مج الرسمية.
السبت 22 شعبان عام 1401 ف

ٍ مدة التحضير
0 دقيقة؛ المعامل 2.
وكل علامة تقل عن 0: من 20 فى هذينئ
الاختبارين تكون مقصية.
المادة 5 : يحدد كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى معاً بر نامج شهادة الكفاءة للالتحاق يسلك
الاستاذ التقنى بالثانويات التقنية.
المادة 6 : يعين كاتب الدولة للتعليم الثاتوى
والتقنى اللجنة المكلفة بتصحيح اختبارات القسم
الاول من شهادة الكفاءة للتعيين فى نظيفة آستاذ
تقنى بالثانويات التقنية. وتتكون هذه اللجنسسة
مع

: 5 دقيقة. مدة الاستجواب :

_ مفتش للتعليم الثانوى والتكويق؛ء رئيساء
آأساتذة حائزين لكفاءة التعليم الثانوى أو
التقنى؛
أساتذة تف تثنيين بالثاتويات التقنية, مر سمزن.
وعند الضرورة توجه الدعوة لاشخاص آخريق
تتوفر فيهم المؤهلات والكفاءة المطلوبة.
المادة 7 : تشكل لجنة النجاح فى القسم الاول
لشهادة الكفاءة المذكورة أعلاه مع : :
رئيساء
ممثل عن كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى» عضواء
مفتش التعليم الثانوى والتكوين
ترأس لجنة التصحيح؛ عضواء
أستادذة حائن كناءة التعليم الثانوى أو
التقنى؛ عضواء
أستاذ تقنى بالثانويات التقنية. مرسمء
عضوا.
المادة 8 : يعين المترشحون الناجحون فى
القسم الاول من شهادة الكفاءة المذكورة أساتذة
تقنيين بالثاتويات التقنية متمر نيق.

الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1173

المادة و : يحدد تاريخ اجراء القسسم الاول
من شهادة الكفاءة للالتحاق بوظيفة اسشاد تقنى
بالثانويات. التقنية, وتاريخ التهاء التسجيلات.
ومراكز الامتحان. بقرار وزارى مشت مشترك بين كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الإدارئ.

المادة 0 : يضبط كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى قائمة المترشحين للقسم الثانى من شهادة
الكفاءة للالتحاتق بوظيشة آستاذ تقنى بالثانويمات
التقئية.

وتنشر هذه القائمة فى النشرة الرسمية
للتر بية الوطنية.

المادة 2 : تجرى اختبارات.القسم الثانى منغ
هذه الشهادة خلال الثلاثة أاشهم الوالية لفترة
الثانوى والتقنى. .وتضم هذه اللجنة مفتشا للتعليم
الشانوى والتكوين وأستاذيق مرسمين من احسدى
مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى.

المادة 32 : تقترح اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 12 من هذا القرار قائمة المترشحين المقبولين
فى شهادة الكفاءة للالتحاق بوظيفة آستاذ تقنى
بالثانويات التقنية. على كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى الذى يقر تجاحهم النهائى.

و تنش قائمة المتوشحين التناجحين ذ فى النشرة
الرسمية للتربية الوطنية.

المادة 23 : يمكن المترشحين فى حالة الرسوب
فى القسم الثانى من شهادة الكفاءة المذكورة. ‎١‏
‏يحصلوا على رخصة من كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقتى بعد اطسلاعه على ر زأى اللجنة المتساوية
الاعضاءء تسمح لهم بالمشاركة
أثناء السنوات الثلاث الموالية.

المادة 4 : تسوى وضعية المعنييع فى حالة
الرسوب النهائى طيقا للاحكام المنصوص عليها فى

المادة 7 مغ المرسوم رقم 66 255 المؤّرخ فى 2 4
سنة 1966 المذكور أعلام.

فى نفس الامتحان
174
المادة 5 ؛ يرسم المترشحون الناجحون فى شهادة

الكناءة للالتحاق بوظيفة أستاذ تقتئ بالثاتويات
التقتية لبقا للاحكام الواردة في المادة الثاتية مخ

المرسوم رقم 2 8ه المؤرخ فى # يناي سنة 1982

المذكور أعلاه. ايتداء ممق انتهاء: فترة تدرييهم.

المادة 26 : يعفى مق اختبارات القسم الاول مغ.|:

شهادة الكتاءة للالتحاق يو قلية عليشة أستساد تقنى
بالثانويات التقنية المترشحون الملشار اليهم فى

الفقرتين 3 و 4 مق المادة 2 مع هذا القرارء |

وذلك لبقا للاحكام الواردة فى المادة 5 مغ المرسوم

رقم 8 303 المؤرخ قي 30 مايو سئة 1968» والمعدل

بالمرسوم رقم 88 8ه المؤرخ فى # يناين سئة 1982

المدكور علاة.

على اجتياز اختبارات القسم الاول المذكون أعلاه.
المادة 27 : يتم ادماج ‎١‏ لمستثيديق بق أحكام

المادة 3 مق المرسوم رقم 82 ى قه الموؤّرخ فى 2 يتناين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث عد شعبانٌ عام 1403 فى
سنة 3982 ابتداء مغ التاريخ الذى تنوف فيه شروعطل
الاقدمية فى السلك المطلوية متهم.

لا تنج عق هذ! الادماج آية فائدة مالية مغ
الفترة التى سبقت تاريخ نشي الممموع المذكور

أعلام
المادة28 : يلنى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 يوليى سنة و6ود المدكور أعلاء.

المادة 29 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائن فى 5 رججب عام 2463 الموافق 38

أبريل سنةٌ 1983..
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيقة
الثانوى والتقنى | العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد ظيفة الاداري
جلول الخطيب

المطبعة الرسعية 4 7 د 9 د 13 شارع عبد القادن بن مبارتا ب الجزآنئ
