1584 . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _. الثلاثاء 25 شعبان مام 1403 هه

4 منتجات الحديد يالقولاذ 6 - حجر ثمينة ونصفا ثمينة
5 هياكل مغ الحديد والفولاذ 7 أدوات للتتقيب وأدؤات المناجم

6 آلات وأدوات فلاحية 8 معادن للصناعة (حبس)

7 قليع للمزّل

8 - جلود أصطتاعيسة و يطاريات وتوا بعها

ود ب مركبات الاكترونية 0 سكن أشن وسكن مكرر

0 شموع برافين 7 م منتوجات زجاجية

:د أفلام» جرائدء طوابع بريدية الخ... 2 صيصان عمرها يوم واحد
ال 3 - دو اجن مجدة
القائمة «ب» بج ب لحوم ومنتجات اللحوم المجبدة

خاصة بالمنتوجات المصدرة من جمهورية رَامبياإلى| ‏ 15- قلح
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية انشعبية | 26-اسستت

7 متتوجات النحاس 7ب شموع التعل '

2 كايلات وخيوط نحاسية 8 - خشب ومتتوجاث الغشب

3 رصاص واكسيد الرساضص و9 فستق العبيد

4 كوبالث 0 تبغ أشقر

5 زنك 2 .آفلام : جرائدء طوايع بريدية الخ... - 0

انين واأوامز

