‏الموافق 26 فبراير سنة 2983,

‏الشاذل بن جديد

‏مرسوم رقم 3ه - 143 مؤرخ فى 3د جمسادى الاوى :
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «اروقة البليدة».

‏ان رئيس الجنهورية, ا
بناء على تقرير وزين التجارة» '.
وبناء على الدستورء لاسيما الموادودز ةو

‏و 117-- 10و 1752 منه؛

‏و بمقتضى القانون رقم 38 عه المؤدخ في
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبرايى سن اا
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 100 الموافق أول 'مارس سنة

‏180 والمتعلق بممازسة وظيفة المراقبة من قبل

‏المجلس الشعبى الوطنى؛

‏- و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق آول مارس سنة
298 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

‏ب و بمقتضى الأمر رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1387 الموافق و مارس سنة 0967 .
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛

‏- وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشت شتراكى
للمؤمسسات»ء

‏وبمقتضى الأمر رقم 71 - 74 المؤرخ فى -
رمضان عام 171 الموافق 106 نوفني سنة وو 0596

النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الأمر رقم 5- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناين سنة 75و:
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية,

وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل ستة 7و
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

و بمقتضنى الامر زقم 75 - 33 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء

ب وبمقتضى الأمن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
التابعة -للدولة. ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 2589 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير سنة '

1265 والمتضمن. تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛ ِ
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 777 المؤرخ فى

8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة ود |.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى |
+ ر بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس ستسة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المدرسوم .رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2460 الموافق 4 أكتوير سنة 580و
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسات ومجموع |

ف

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1

وبناء على درآى اللجنة الوطنيمة لاعمادة
هيكلة المؤسسات.ء

و بعد استطلاع « أى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الأول
الهدف - المق

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «أروقة البلهدة»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير.
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 7 -- 74 المؤرخ فى -
6 توفمير سنة :197 المذكور آعلاه ولاحكام هذا
المرسوم. 0

الماد8 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيسسام
بما يأتى : .

البيع التفصنيل لمواد الاستهلاك المنزلية من
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة؛

.شرا المع ؤالادوات الملخصصة لهذه
العملية؛

تموين نفسها من السوق الوطنى غير أنه
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
بهدفها.

المادة 9 : تعد أهداف المؤسسة ووسائلها.
الآتى :
أولا
تقوم المؤسسة أو تكلف من يقوم بأية دراسة

- الاهداق : :

ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارى قصهد التعسرف

الاحسن على احتياجات مقاطعتهاء
. الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1403 ه.

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية ‏

"7

1 :
ب تغطى الممسستراكن السكنية الكبيرة بَانشاء.
محلات البيع ات المساحات الواسعة؛

تضمئ باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك |:

الواسع فى محلاتهاء
- تسهم فى ترويج الانتاج الوطفى تجارياء
تكون بمثابة النقاط المؤشرة والمرجميسة
ا لجودة المواد وأسعارهاء

تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخدمان | *ْ
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تعلق
منها بصيانة المواد من خلال تطبيقها لنضمانات التى
يمنجها موردوها على زبنهاء

ع تتخذ جميع. «التدابير لضمان النظافة والامن
فى محلاتها. © ٍِ

ثانيا - الوسائل :

1 ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جنزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزاترية الجديدة». وعن طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيتهاء |

ب تسخر المؤمبسةء زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

"المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والمقارية
وغيس العقارية, والمسالية والتجارية, لتحقيق
الاصداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية و برامجهاء آٍّ

ج- يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية آن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
بيه العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقسارية وغيس العقارية والمالية

المرتبطة بموضوعهاء التى من شأنها ان مهل

توسعها فى حدوة اختصاصاتها.
ثالنًا - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤّسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى ولايات البليدة والمدية والجلفة. -
ويمكنها استثناء يطلب من السلطلة الوص ‎١‏ أن
فى الولايات الاخرى غير التى تدخل ِ اختصاسها
الاقليمى. ٍ
المادة 4 : يكون بقر المؤسسة فى البليدة.
تعمل فى الولايات الاخرى غير 22 تدخل فى
اختصاصها الاقليمى. ‎١‏
‏الباب ب الثاني .
الهيكل . التسيبير - العمل"
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسةء ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكئ للمؤسساث وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 94 المؤرخ فى 28 رمضان عام
> 8 الموافق 16 1 توقمين سنة 1971 و المتملق بالصسيي
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الشدنية
والاستقلال الا ٍ
المادة 7 : أجهرة المؤسسة ووخداتها هنى
_ مجلس المديرية, :
ب المدير العام اللمؤسسة أو مداير الوحدة؛
اللجان الدائمة. ٍ
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع :
اعمال الوحداث التى تتكون منهاء وتقعاون هذه -
الوحدات على انجاز هدفها المشتوك..
تشكل وحدات المؤميضة و يحدد عدديما وذتا

الاحكام المرسوم رقم 73 177 المورخ في 25 نوبي
598

سنئة 3973 والمتملق يالو- حدة الاقتصادية والنصو ص

اللاحقة يه ..
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلث بالتجارة.

‎٠ ٍ‏ المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل, لاسيما التشريع
الذى .يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسّة
الاشتراكية, والسلطة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولة. ‎١‏

‏© المادة <: : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المششركة بيع المؤسسات. حسب الشروط
المنصوض عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبزيل ستة 2975 والمتعلق بمجالس. التنسيق

‏ا لباب الرابع
ممتلكات المؤسسة '
المادة-2د2 : تخضع . ممتلكات المؤسسة للاحكام

‏العنظ ام

‏يمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

‏المادة:13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار. وزارى مشترك بين الوزير المكلف. بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

‏المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجازة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح مع المدير الغام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسبسة بعد
استشارة مجلس العمال.
ا الباب الخغامس ' .. ..

‏الهيكل المالى فى المؤسسة

‏المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية ية والتنظيمية المعمسئول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‏“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 6: جمادى الأول عام 1403 ف

‏المادة م : تقدم الحسابات التقديرية" للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوضياته ليوافق عليها فى . الآجال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف يالتخطيط.

‏المادة:7:: ترسل الموازنة. وحساب النتائج

‏وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن

‏نشاط. الستة المالية المنصرمة, مصحوية بآراء

‏مجلس عسيال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة"
وتوصياته؛ ويتقر بتقرينر الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى

‏الوزين المكلت بالتجارة» والوزير المكلف بالمسالية,

‏والوزيى. المكلف. بالتخطيط؛ ورئيس مجلس

‏المحاسية.

‏المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى. طبقا لاحكام الامن رقم 33-75 المؤرخ فى
ود أبريل سنة. 2975 والمتضمق المخطط السوطنى

‏للمحاسبة.
‏: الباب السادس
المادة 239 : يقع أى تعديسل فى أحكام هذا ٍ

‏المرسُوم مَاعدا التعديلات المتصوص عليها فى"
المادة 14 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها"
الموافقة على القانؤن الاساسى المذكورء :

‏ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمرض+ خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

‏المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 1:3 جمادى الاولى. عام 03م
الموافق 26 فيراير سنة 983
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

