الثلاثاء .14 رمضان عام 1384 ه ©

8 الجريدة الرتمينة الجمهورية الجزائرية
مساحتها 1014م؟ والملحقة بأملاك الدولة طبقا لمقرر وزيسر
الدفاع الوطنى الحامل رقم 71/8/ 67 4711 المؤرخ فى
‎١١‏ رمضان عام الموافق ؟ ديسمبر ا سنة 1938 ومحضر
التسليم المؤرخ فى ‎١‏ صف عام 4 _الموافق ؟؟ ابريل
سنة حتحل .*

كائن فى البناية رقم ‎١‏ نهج هالي لوزارة الداخلية ( المديرية
العامة للآمن الوطنى بقسنطيئة ) جُعله مرآبا لمصلحة ‎80787١‏

بموجب قرار مؤرح فى جمادى الاولى عام 17/85
الوافق ‎١8‏ يوليو سنة 1939 صادر عن والى ولاية قسنطينة
خصص مراب كبير ذو حفرة تصليح وحمام ومرحاض كائن
فى البناية رقم 7 نهج هالي لوزارة الداخلية ( المديرية العامة
للامن الوطنى . بقسنطينة ) لجعله مرأبا المصلحة 80227

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القسانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه **:

قراد مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاول عام 13848 الموافق 8؟

يوليو سنة 1975 صادر عن والي ولاية تيزي وزو يتضمن

تخصيص عقار عسكري مسمى مركز الاستشفاء المسكري

فى مدينة دلس لصالح وزارة التربية الوطنية ليستعمسسل
كمركز . راحة ومركز للتعليم التقنى للفتيات

بموجب قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 17/3
الموافق 8؟ يوليو سئة 1978 صادر عن والى ولاية تيزى وزو
خصص لوزارة التربية الوطنية العقار,التابع لاملاك الدولة
الواقم بمديئة دلس والمسمى المركز الخاص الاستشفائى
واللقيد فى الماذة 118 من الدفتر الكبير المشتميلات رقم ؟
(قسم مديئة دلس) والمتضمن مساحة 269730 م" ليستعمل
كمركز راحة ومركز للتعليم التقني للفتيات .»

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١388‏ الموافق 8م؟

يوليو سنة 19764 صادر عن والي ولاية تيارت يتضمن منح

بلدية وادي ليلى بصفة مجانية قطع ارض بقصد بناء دار
البلدية

0

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاول عام ‎١388‏ الموافق 74

يوليو سنة ‎١9768‏ صادر عن وال ولاية المدية , يتضمن منح

بلدية حاسى بحبح قطعة أرض آيلة للدولة وتخصيصها لانشاء
بنايات مدرسية

بموجب قرار مؤّرحخ فى ‎٠‏ جمادى الاول عام 19 الموافق
؟؟ يوليو سنة 1939 صادر عن والى ولاية المدية منجت مجانا
بلدية حامى بحبح ء بناء على مداولة ‎١4‏ ديسمبر سنة لإتح٠١‏
مع التخصيص بانشاء بنايات مدرسية ,+ قطعة أرض آيلة الى
الدولة وكائنة بهذه البلدية والبالغة مساحتها ١1رم#0م؟‏
لانشاء بنايات مدرسية عليها ووفقا لجدول المشتملات الملحق
بأصل هذا القرار * م0 ‎١‏

وبعاد وضع العقار الممنوحج بحكم القسانون الى مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغرض المحدد أعلاه *

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام 1785
اللوافق /؟ يوليو سنة 19319 صادر عن والى ولاية تيارت
منج بصفة مجانية لبلدية وادى ليل بقصد بناء دار للبلدية *
مجموعة عقارات من أملاك الدولة مخصصة للبناء وتبلغ
مساحتها كلم تحمل رقم ؟؟ من مخطط هذا المركز +
والمحددة بالاضافة الى ذلك بخط احمر اللون على المخسطط
الملحق بأصل هذا القرار + ا

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القسانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاة ‎٠+‏

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1388 الموافق ١؟‏
يوليو سنة ‎١969‏ صادر عن والى ولاية المدية يتضمن المنح
المجانى لبلدية البرواقية بنايات كانت سابقا تابعة للمصالح
الادارية المختصة (848) الاستعمالها كوحدات مدرسية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١389‏ الموافق
1؟ يوليو سنة ‎١939‏ صادر عن والى ولاية المدية منحت مجانا قراد مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1388 الموافق .م
لبلدية البرواقية البنايات التى كانت تابعة للمصالح الادارية يوليو سنة 1934 صادر عن والي ولاية عثنابة
المختصة | (888) سابقا فى البرواقية بغرض استعمالها يتضمن منج بلدية عنابة خمس قطع أرضية تابعة لأملاك الدولة
كوحدات مدرسية ‎٠‏ تبلغ مساحاتها على التوالى 2866 متر مربع + و 68 مترا
مربعا و ‎1٠٠‏ متر مربع و 2.2 امتار مربعة و .68 مترا
