وبمقتفى قانون البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 86؟ د منهة +

وبمقتضى المادة 87 من الاتفاقية المشار اليها والمحددة
للوحذة النقدية المستعملة لتحديد سوم المواصلات الدولية »

وبناء على اقتراخ الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

يقرر ما عل :

المادة الاول : يحدد رسم الوحدة فى علاقات التليكس مع
بولينيزيا الفرنسية (تاهيتى) ب ‎١#‏ فرنك ذهب ‎٠‏

المادة ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق بالمواصلة
عن طريق التيليكس لمدة تقل أو تساوى ؟ دفائق ‎٠‏

أما المواصلة التى تفوق هذه الفترة فيقبض-علها علادة
على رسم الوحدة ثلث هذا الوسم عن كل دقيقة زائدة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تطبق هذه الرسوم اعتبارا من أول نوفمبر سئة
48 وهو تاريخ افتتاح مصلحة التيليكس مع هذا البلد ‎٠‏

المادة 4 : يكلف "لكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ؟ شعبان عام ‎١1988‏ الموافق ‎١64‏ أكتوبر

سنة حتكحا ‎٠‏
‏عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١٠3288‏ الموافق ‎١4‏ اكتوبر

سنئة حتتكا يتضمن ضم الشبكة الهائفية «بوجبهة» ال مجموعة

سيدى بلعباس + دائرة الرسم لسفيسف , منطقة إل التسعير
لسيدى بلعباس

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

م بمقتضى القانون رقم 17 ‎١٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1837 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير اسنة 2-1977 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »

سه و بمقتضى القرار اللؤرخ فى ‎٠9‏ مايو سنة لامكا
والنصوص التابعة له والمتعلقة بتوزيع الشبكات الهاتفية
على دوائر الرسوم ومناطق التسعير :

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والملؤاصلات
السلكية واللاسلكية ؛,

يقرر ما بلى :
المادة الاوى : تفصل الشبكة الهاتفية لبوجبهة عن مجموعة
المحمدية , منطقة التسعير بالمحمدية , دائرة سيق وتلحق

بقسم سيدى بلعباس منطقة التسعير لسيدى بلعباس ‎٠‏ دائرة
الرسم لسفيسف +

المادة ؟ : تدغل أحكام هذا القرار حيز التنفيذ اعتبارا من

+ ‏أكتوبر سنة حتح1‎ ٠

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ؟ شعبان عام 1989 الموافق ‎١6‏ أكتوبر
سنة حختكا ‎٠‏
‏عبد القادر زيباك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قزار: مؤَرح فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ؛؟ فبراير

سنة 1668 يتضمن قائمة وسعر المسؤولية المطبق فيما يخص

الأجهزة الكبرى للمنتفعين بالضمان الاجتماعى وضحايا
حوادث العمل

بموجب قرار مؤرخ فى كا ذى الحجة عام مامكا الموافق. ,ص
فبراير سنة 4 تتحمل مصالح الضمانالاجتماعى مصاريف
الاجهزة الكبرى المذكورة فى القائمة المرفوقة بأصل همذذا
القرار ‎٠‏

وتمثل أسعار القائمة الملشار اليها الحد الاقصى لأسعار
المسؤولية التى تتحملها مصالح الضمان الاجتماعى ‎٠‏

