
وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه *.

قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١385‏ المواشفق ٠؟‏

غشت سنة 19695 صادر عن والي ولاية قسنطينة

يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة حتكا

والمتعلق بمنج ارض - مجانا ‏ لبلدية حامة بوزيان دائرة

قسلطينة مساحتها هكتار واحد تقريبا. وهى تابعة للقطاع

المسير ذاتيا (قيطونى مكى ) وكائنة فى دائرة بلدية حامة
بوزيان .وتخصيصها لتهيئة ملعب مدرسى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جبادى الثانية عام 4م3١‏
8؟ عشت سنة 11395 صادر عن والي ولاءة قتلنطينة )
عدل القرار المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة 19268 كمايلي :

« متحت بلدبة حامة بوزيان دائرة قسنطيئة - مجانا ‏
قطعة ارض من املاك الدولة مساحتما ‎١١‏ آر م"
سنتيارا , وى تابعة للجزئين رقم * و ه من الرسم البيانى
الصلحة التخطيط "الهندسي المطابق للجزء ١0لا‏ من رسم
المح ‎٠‏ واخذت القطعة من القطاع المسير ذاتيا ( قيطونى مكى )
الكائئة فى حامة بوزيان , وخصصت لاعداد ملعب مدرسى ‎٠‏
‏هذه القطعة محددة باللون الاحمر فى الرسم _البياني الملحق
باصل هذا القرار *

ولاتملك بلدية حامة بوزيان حق التصرف فى القطمة
المذكورة » الا بعد الشروع فى الاعمال ربوجه اخص بعد
رفع المحصول الموجود عليها ‎٠‏

وبعاد وضع العقار المنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعمالةه للغرض المبين أعلاه » ‎٠١‏

قرار مور فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١385‏ الموافق ٠»؟‏

غشت سنة 1969 صادر عن والي ولاية قسنطينة

يتعلق بمنخ قطعة ارض من املاك الدولة تبلغ مساحتها

‎٠"‏ ؟ وكائنة بسيدى مبروك الى بلدية قسنطينة قصد
بناء مدرسة ابتدائية بقرية سيساوى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 12/88 الموافق
؟ غشت اسنة 1979 صادر عن والى ولاية قسنطينة منحت
بلدية قسنطينة طبقا للمداولة رقم ‎8٠‏ والمؤرخة فى 8؟ ربيع
الاول عام ‎١/88‏ الموافق ©؟ .يونيو سنة ‎١738‏ عقارا من املاك
الدولة تبلغ مساحته 7١٠؟م؟‏ والحامل الرقم 445 والتابع
لملكية مساحتها اكثر اتساعا والكائن فى الجنوب الغربى من
قرية سيساوى بقسنطينة فى ضاحية سيدى مبروك كان ملكا
للسيد بورغ شارل , قصد بناء مدرسة ابتدائية تحتوى على

‏قسمين ومسكن ‎٠‏

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟ شوال عام 1384 ه

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعمالةه للغرض المحدد أعلام ‎٠‏

‏قرار مؤرخ 12 جمادى الثانية عام 1385 المواشقق

‏١؟‏ غشت سنة 1939 من والي ولاية عنابة يتضمن منح

‏الاذن لجب الماء ضخا من وادي دقراخ قصد ري
اراضي

‏بموجب قرار مؤرخ فى 12 جمادى الثانيسة عام 4م13
الوافق ‎١‏ غشت اسنة 1164 من والي ولاية عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد حفيظك قداوره بجلب الماء ضبخا من وادى
دقراح لري الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردي على
الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو هكتارين وهي جزء من ملك الشخص المذكور .

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب /ا؟رء لتر فى الثانية لفترة سنوية تقدر بأربعمة اشهر
( من شهر يونيو الى شهر سبتمبر ) بمعدل .1/84م؟ لمجموع
موسم الري اي .197م؟ لكل هكتار .

‏") يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها اللضخة ان يزيا
على در لترات فى الثانية دون ان بتجاوز م لترات فى الثانية
ولكن بجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الخ بحيث لا
تتجاوز كمية الاء المخلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
المأذون .:

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع 8 لترات لاقصى
حد فى الثانية الى علو ؟ امتار وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادني لياه الوادي .

‏؟ ) تكون المنضأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحركا
والمضخة وانابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا بحدث
اي شق على ضفاف الوادي ولا يترتب على وضعها أي
انحصار فى مسيل المياه بالوادي ولا فى حركة المرور على
املاك الدولة

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى اثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذي تستعمل فعلا لاجله .

‏)) يمنح الاذن آون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن او-
انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن , وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة م ادناه »
ب ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى متح الاذن لاجله »الجمغة ؟ شوال غام كمف
جب اذا لم تؤدي الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة
لهما»

د اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة الوالى , باستثناء الحالة المنصسوص عليها فى المادة
ا من المرسوعم المؤرخح فى 78 يوليو سنة 1178 )

اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ل ادثاه »

لا بكرن لماحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا ومع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهرة.

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة باي تعوبض فى حالة ما اذا
كان الوالى قد امر اثر نقص. الماء بتنظيم موقت الغرض منه
تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذونة لهم بجلب الماء من وادي دقراح .

ويمكن ؛ علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة *

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر من
الوالي وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتعة قبل منح
الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو
سنة ماح

ه) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشفال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وقتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروبة والري
الفلاحي ونجب أن تكون متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة
أبتداء من تاريخ هذا القرار +

ولايمكن استخدام منشأة جلب الماء آلا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروبة والرى
الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب
الاذن . بمجرد الانتهاء من الاعدادات ان يزيل نصب السقالات
وبقايا مواد البناء وان بباشر ف اصلاح ما قد يلحق غيره
ويلحق املاك الدولة من اضرار ‎٠‏

وإذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
إفتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من اجل امتناعه أو تنهاونه +

ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لافح

مصالح الولاية بانتقال الملك اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منج
الاذن لاجله و بيترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعوبض ‎٠‏

وف حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد
لري كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب. تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار تنشأ منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبحب عليه ان بوجه ريه
بحيث يمكن اجتذاب تكونبيوت لبعوض الآجام 6

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات ‎٠‏

8» يمتح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ دبنارين
١؟‏ دج ) يجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك الدولة بعنابة
ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعه واحدة ومسبقا
عن كل فترة خمس سنوات .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل سنة .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

- الرسم الثابت وقدره * دنائير المؤسس بموجب المقرر
رقم 5/8 15. المصادق عليه بموجب اللرسوم المؤرخ فى ١1؟‏
ديسمبر سنة محمفك٠١‏ +

) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

+ ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغْيْر‎ )٠

قرار مؤرحخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١385‏ المواشفق ١؟‏

غنشت سنة ‎١8‏ صادر عن وال ولاية قسنطينة يتضمن منح

مدل تابع لعقار من املاك الدولة موجود بقسنطيئة ‎١١‏ نهج

بيار كازو لوزارة الداخلية ( المديرية العامة للامن الوطنى

بقسنطينة ) ليستعمل كمستودع من قبل مصلحة الشرطة
القضائية بولاية قسنطينة

بموجب قرار مؤرخ فى أياة جمادى الثانية عام تا
الموافق 9 غشست اسنة 93295٠١صادر‏ عن والى ولابة قسمنطيئة
منحت وزارة الداخلية ( المدئرية العامة للامن الوطنى بقسنطينة

) تخصص مياه الضغ المحلوبة لرى المساحة البينة فى ) محلا تابعا الاك الدولة كائنا بقسنطيئة ‎١١‏ نهج بيار كازو
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر ذم

اذن جديد بذلك .
وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الادّن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذي يجب عليه اخبار

لاستعمالةه كمستودع لمصلحة الشرطة القضائية بولابة
قسنطينة ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة املاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏
 تطكممسل‎

خأخدا

رار مسؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1384 المسوافق

اول سبتمبر سنة 1469 صسادر عن والي ولاآية قسنطينة

يتضمن منح المتسشفى المدني لام البواقي » دائرة عين البيضاء

مجانا على وجه منج اول ثلاث قطع ارضية مساحتها

الاجمالية هكتاران و ‎١١‏ آرا وهي تابعة للمجموعتين رقم

. و 17 من رسم التقسيم مع بقايا طريق بائد ) وتخصيصها
لانشاء ملحقات وبنايات المستشفى ام البواقى

بموجب قراز مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 144
الموافق اول سبتمبر سنة 1914 صادر عن والي ولايسة
قسنطينة منحت مجانا للمستشفى المدنى. بأم البسواقى دائرة
عين البيضاء على وجه منح اولي بعد مداولة 6 ١؟‏ اكتوبر
سنة 1938 , ثلاث قطع ارضية مساحتها الاجمالية مكتاران
و ‎1١‏ آرا » والقطع المذكورة تابعة للمجموعتين ‎5١‏ ود ؟؟
من رسم التقسيم ‎٠‏ مع بقايا طريق "بائد وخصصت القطع
الإذكورة لانشاء بنايات وملحقات تابعة للمستشفى المدني
بأم البواقى , وحددت القطع المذكورة بعلامة خضراء فى الرسم
البيانى الملحق باصل هذا القرار ‎٠.‏

ويعاد وضع العقار اللمنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه *

قرار مؤٌرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1384 الملوافق

اول سبتمبر سنة 19569 صادر عن والي ولاية قسنطينة

يتعلق بمنح عقار كائن بجيجل مساحته ه هكنارات و ‎١7‏ آرا

و لاه سنتيارا يكون القطعة الارضية رقم 8 << وقعر قثاة

وطريق بائد لفائدة وزارة التربية الوطنية قصد بناء
ثانوية متعددة الشعب

بموجب 