
مرسوم ارقم 3 - 115 مؤرخ فى 2 ربيع الشانى
عام 1403 الموافق 5 فبراير سنتنة 1983
يتضمن تغيير تسمية المكتب الوطنى لتهيثة
, حدائق الحيوانات والاحتياطات الطبيعية
الى مؤسسة وطنية لتهيثة الاحتياطات
والحدائق الوطنية والتسلية.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير. كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى»
وبناء على الدستورء؛ لاسيسا المادتان
12 - 10و 152 مته» :
و بمقتضنى المرسوم رقم :8 49 المسؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 7 الموافق :2 مارس سنة
:ود والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة
: للغابات واستصلاح الاراضى.

و يمقتضى المرسوم رقم :8 و34 المؤرخ فى |

5 صق عام 2 الموافق 22 ديسمسن سنة :198

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

| الموافق 8ق فبراين سنة 2983.

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1403ه -

والمتضمغق تعديل القانون الاساسى للمكتب الوطنى

لتهيئة حدائق الحيوانات والتسلية والاحتياطات
الطبيعية؛ :
يرس مايلى :

المادة الاولى : تغيي تسمية المكتب الوطنى
لتهيئة حدائق الحيوانات والاحتياطات الطبيعية ‎٠‏
‏كما يلى :
«المؤسسة الوطنية لتهيشة الاحتياطات -
والحدائق الوطنية والتسلية».

المادة 2 : تعوض كلمات «المكتب» و«المكتب
الوظنى لتهيثة حدائق الحيوانات والتسلية
والاحتياطات الطبيعية» الموجودة فى المواد 2 و3
و4و5و6و7ووو10وتدو وت و بدو 5ة1و 28و
و9 من المرسوم رقم 82 349 المؤُرخ فى 15 صف عام
2 الموافق 12 ديسمير سنة 1981 والمتضمن تعديل
القانون الاساسى للمكتب الوطنى لتهيئة حدائفق
الحيوانات والتسلية والاحتياطات الطبيعية؛ بكلمة
«المؤسسة؟..

المادة 3؛ ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسيمة. :

حرر بالجزائن فى 22 ربيع الثانى عام وم4:
الشاذلى بن جديد

