الموافق 2 يناي سنة 1983.
صالح قوجيل

قرار مؤّرخ في, 17 ربيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير سنة 3 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للطيران المدنى والارصاد
الجوية الوطنية.

ان وزير النقل والصيد البحرى»؛

و بمقتضى المرسوم رقم 1- 1284 المؤُؤرخ فى 8
شوال عام :240 الموافق 8 غشت سنة :298 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة النقل والصيد
البحرى» والمعدل»الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 11403 ه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 3402 الموافق 12 يناين سنة 2982,
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رسضان عام 42د الموافق أول يوليو سنة 1982
والمتضمق تعيين السيد الزبين برارحى مديرا عاما
للطيران المدنى والارصاد الجوية الوطنية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
الزبير برارحى المديي العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية الامضاء ياسم وزين
النقل والصيد البحرى؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدوة
اختصاصاته.

الماد25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 17 ربيع الاول عام 2403

الموافق 2 يتاير سنة 1983.
| صالح قوجيل

