الموافق 5 فبراين سنة 983د.
الشاذلى بن جديد

وزارة الثقل والصيد البحرى

قرار مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1103 الموافق 2
يناير سنة 1983ء يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للادارة والتكوين.

ان وزير النقل والصيد البحدى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 817 - 184 المؤرخ فى 8
شوال عام :246 الموافق 8 غشت سنة 1988 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الثاتى عام 1403 ف

تنظيم الادارة المركزرية لوزارة النقل والصيد
البحردى» والمعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 2- 128 المؤرخ في 6
ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982؛
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفضويض
أمضائهم؛

وبعد الاطلاج على المرسوم المؤرخ فى :1
شوال عام 2 الموافق أول غشت سنة قود
والمتضمن تعيين السيد عبد القادر اليب عويس
مديرا عاما للادارة والتكوين بوزارة النقل والصيد

يقرر مايلى : إٍ

المادة الاولى : يقتوشن .الى السييسلدا"
عبد القادر الطيب عويس المدير العام للادارة
والتكوينء الامضاء باسم وزي النقل والصيد
البحرى؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثشاء
الترارات؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمق.اطية
الشعبية.

8

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 3403

الموافق 2 يناي سنة 1983.
صالح قوجيل

قرار مؤّرخ في, 17 ربيع الاول عام 1403 الموافق 2
يناير سنة 3 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للطيران المدنى والارصاد
الجوية الوطنية.

ان وزير النقل والصيد البحرى»؛

و بمقتضى المرسوم رقم 1- 1284 المؤُؤرخ فى 8
شوال عام :240 الموافق 8 غشت سنة :298 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة النقل والصيد
البحرى» والمعدل»الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 11403 ه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 3402 الموافق 12 يناين سنة 2982,
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رسضان عام 42د الموافق أول يوليو سنة 1982
والمتضمق تعيين السيد الزبين برارحى مديرا عاما
للطيران المدنى والارصاد الجوية الوطنية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
الزبير برارحى المديي العام للطيران المدنى
والارصاد الجوية الوطنية الامضاء ياسم وزين
النقل والصيد البحرى؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى حدوة
اختصاصاته.

الماد25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 17 ربيع الاول عام 2403

الموافق 2 يتاير سنة 1983.
| صالح قوجيل

