حرر بالجزائن فى 22 ربيبيع الثانى عام 1403
الموافق 5 فيراير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 110 مؤّرخ فى 2 بيع الثانى عام
23 الموفق 5 فبراير سنة 1983 يتضمن تحديد
عدد المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة
التابعين لوزارة السياحة.

ان رئيس ‎١‏ لجمهورية؛

بناء على تقرين وزين السياحة»

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان ::10-1
و 252 مته»

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 385 الموّرخ فى
5 رمضان عام 0 الموافق 24 نوفمبر سنة 1970
والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين
التقتيين والمكلفين بمهمة واداء مرتباتهم؛

وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 10-80
المؤرخ فى 24 صف عام 3400 الموافق 12 يتاير سنة
2 والمتضمن تحديد عدد المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة التايعين لوزارة السياحة.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 109 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 3 الموافق 5 فبراير سنة 1983

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث بوزارة السياحة المناصب
العقالية : :

_منصب لمستشسار تقنى يكلف بالحعلاقات
العمومية والاتصال بالصحافة.
والمسائل المالية: والجبائية والجمركية التابمسة
للقطاع السياحى. |
مجلس الوزراء والمجالس الوزارية المشتركة.
تشار تقنى يكلف بمتابعة نشاطات
الحعرب والمجالس الشمبية التابعة لقطا ع السياحة.

0 ٍ --

- منصب لمستشار تقنى يكلف بستابمة
الدراسات والملفات المرتبطة بنوعية الخدمات.
الدراسات والملفات المرتبطة بضبط المنشضأت
السياحية وصيانتها.

منضب لمستشار تقنى يكلف بمتابمة
الدراسات والملفات المرتبطة بالتسيير الحسايى والمالى
للوحدات السياحية والفندقية؛ .

منصب لمكلف بمهمة تعهد اليه متابعة تطييق
تعميم استعمال اللغة الوطنية فى قطاع السياحة.

._منصب مكلف بمهمة تعهد اليه دراسة تقنيات
والسياحة.

المادة25 : تتم مهام المستشارين التقنيين
والمكلفين بمهمة كما هى محددة فى المادة الاولى
موضوع المرسوم رقم 83 209 المؤرخ فى 22 ربيع
الثانية عام 3م14 الموافق 5 فبراين سنة 1983 المذكور
آعلاه.

الماد35 : يلفى المرسوم رقم 80 ع 10 المؤرخ فى
2 يناير سنة 1980 والمتضمن تحديد عدد المستشارين
التقنيين والمكنفين بمهمة ووظائفهم التابعين لوزارة
١السياحة.‏الثلاثاء 5 ربيع الثاتى عام 1403 ه الجزيدة الره سمية للجمهورية الجزائرية 421

المادة4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة'

السياعية؛ المغدل بالموسوم رقم 82 - 220 المؤرخ فى

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراملية 3 يونيو سنة :قود

ا الشعبية.
حرر بالجزائى فى 22 ربيع الشانى عام 2403
الموافق 5 ديسمبي سنة 1983. --
‎١‏ الشاذلى بن جديد

قرار مؤّرخ فى 14 صفر عام 1403 الموافق 30 توفمبر
عنة 1982 يعدل ويتمم القرار المؤرخ فى 3
مايو سنة 1978, والمتضمن تسرتيب الفنادق
والمطاعم السياحية.
ان وزير السياحة؛
- بمقتضى ال