الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 صف عام 2403 الموافق
29 نوفمب سئة 1982. جلول الخطيد

اللملحق
بر نامج الامتحان الغاص بالالتحاق بسلك الملحفين
الاداريين

أولا ‏ القانون الادارى :

- المؤسسات الادارية؛

المجلس الشعبى البلدى والمجلس الشعبى
الولائى»

. تشكيلهماء و صلاحيتهماء وسيرهماء

- الوالى والمجلس التنفيذى للولاية,

التنظيم والصلاحيات والتسييرء

مفاهيم المركزية؛ وتوزيع الصلاحيات,

الايجابيات والسلبياتء

‎٠‏ ب القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛

‏حقوق الموظفين؛ والتراماتهم؛

‏المبادىء الاساسية الواردة فى القانون
الاساسى العام للعامل.
ثانيا ‏ المالية العمومية :

‏ميزانية الدولة؛

‏تحديدهاء

‏م اعدادهاء

‏-_- تنفيذدماء

‏اجراءات الالتسرام والامر بالصرف؛
والتصفية والدقع؛

‏مبداً الفصل بين وظيفة الآمر بالصرف
والمحاسب»ء

‏م قانون الصفقات العمومية..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 ف

‏ثالثا ‏ القانون الدستورى :

‏حزب جبهة التحرين الوطنى م أصله ودوره
فى تاريخ التحرين الوطنى؛

‏العلاقات بين الحزب والدولة المحددة فى
الميثاق الوطنى؛»

‏تنظيم السلطات العمومية؛ فى الدستور
الجديد الصادر سنة 2976

‏المبادىء الواردة فى مختلف المواثييق
المتضمتة الثورة الزراعية, |

‏- التسييي الاشتراكى للمؤسسات.

‏رار مؤرخ فى 3 صفر عام 1403 الموافق
9 وفمبر سنة 1982 يتضمن اجبراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين التابعين لوزارة التعليم والبعحث

‏العلمى.

‏ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

‏بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 ينيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاسامبى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتسم؛ :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 66ود,
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتميين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى؛ المعدل والمتمم؛ :

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى
42 صقر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرمين.
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 3 ربيع -
الاول عام 2388 الموافق 36 مايو سنة 68وت,.الثلاثاء و جمادى الاولى عام 1403 هف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 236 المؤّرخ فى
3 بيع الثانى عام 7 الموافق 3 يوليو سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام القانونية المشتركة المعلبقة
على أسلاك الكتاب الاداريينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 26 أبرديل سنة 1968
,والملتضمن تطبيق الام رقم 68 2و9 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 968,والقاض باجبارية معرفة اللغفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المسؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية. |

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوقمبن سنة 2972
المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 0 الموافق 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرقة اللغة الوطنية التى يجب ان
يثبتها الاعوان التايعون الادارة الدؤلة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 402 الموافق 23 فبراير سنة 82و79
والمتضمن تنظيم دورة لتحسين المستوى قبل اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجرى كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارىء باسم وزارة التعليم
الكتاب الاداريين.

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة خمسون )50
متمباء.

الماد35 : يفتح هذا الامتحان للاعوان الاداريين
المرسمين البالفين من العم 40 سنة على الاكثر فى
أول يتاير من سنة الامتحان والمثبتين خمس سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يا

يبكن أن تخفض هذه الاقدمية بسنة واحدة
لفائدة المترشحين الناجحين في دورة تحسين المستوى
المنظمة بموجب القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
3 فبراين سئة 1982 والمشار أعلاه.

المادة45 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك خمس
سنوات؛ ويمكن ان يصل هذا الحد الى عشرة (20)
سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة55 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة فى"
المرسوم زقم 66 246 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 966د,
المشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشقع
على الوثائق الآتية :

7 طلب المشاركة فى الامتحان يوقمه
المترشح؛

2 نسخة من شهادة الميلاد او شهادة الحالة
المدانية؛ ا

3 شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب
بأى مرض آو عجز يتنافى مع الوظيفة المرشح اليهاء

4 نسخة مصدقة لبق الاصسل من قرار
التعيين أو الترقية؛

5 نسخة طبق الاصل من قرار التعيين أو
الترقية؛

6 مذكرة عن الخدمات الشعلية للمترشح؛

7 رخصة المشاركة فى اختبارات الامتحان»
تسلمها ادارة وزارة التعليم والبحث العلمى؛

8 عند الاقتضاء نسغة مصدقة طبق الاضل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التخرير الوطنى؛

و عند الاقتضاء شهادة النجاح فى امتحان
التخرج من دورة تحسين المستوى.

المادة 7 : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات
كتابية للقبول» واختبار شفوى للنجاح.
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هف

7 الاختبارات الكتابية للقبول :

أ انشاء موضوع عام ذى طابع اقتصادى أو
سياسى أو اجتماعى», المدة : و3 ساعاتء المعامل 3
وكل علامة تقل عن 5 من 20 توجب الاقصاءء

ب تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لتضء
المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3, وكل علامة تقل عن 5 من
0 يقصى صاحبهاء

ج ‏ اختبار فى اللفنة المربيسة بالنسبة
للمترشحين الذين لا يمتحنون باللغة الوطنية؛
المدة : ساعة ونصف؛ وكل علامة تقل عن 4 من 20
يقصى صاحبهاء

د اختبار فى موضوع يتملق بقضايا ادارية
أو ماليةء المدة : ساعتان المعامل 2 وكل علامة تتل
عن 5 من 20 يقصي صاحبها.

2) الاختبار الشفوى للنجاج :
المرفق لهذا القرار المدة 20 دقيقة المعامل 2

المادة 8 : تجمع ملفات الترشح المنصوص عليها
فى المادة 6 من هذا القرار على مستوى مديريات
الموظفين» المديرية الفرعية لتكوين الموظنين
الاداريين والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى.

المادة و : يحدد وزين التعليم والبحث العلمى؛,

قائمة المترشحين وتنشي
فى مؤسسات التعليم العالى.

المادة 80 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بعد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة الشعبية
بالجزائر ووهران وقسنطينة.

يقفل باب التسجيل بعد شهر واحد من تاريخ
فشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة :2 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 12 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاداريء قائمة المترشحين

عن طريق اللصق وتعلق:

الناجحين. بناء على اقتراح اللجنة؛, وتنشضشس هذه
القائمة فى نشرة التعليم العالى.
المادة 33 : تتآلف لجنة الامتحان للنجاح التهائى

كالآتى :
رئيساء

- مدير الموظفين بوزارة التعليم و
العلمى؛
نائب مدير تكوين الموظفين الاداريين
والتقنيين بوزارة التعليم والبحث العلمى؛,
كاتب ادارى مرسم.

المادة بهد : يعين المت درشحون الناجحون كتايا
أداريين متم نين.
ويتم تعيينهم وفقا لاحتياجات المصلحة.

المادة 35 : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
شهى على الاكثر من تاريخ ‎١‏ بلاغه قرار التعيين دون

تقديم عذر مقبول يفقد حق الاستفادة من النجاح
فى الامتحان.

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 1:3 صف عام 1403 الموافق
9 نوفمير سنة 1952.

جلول الغطيب
الملحق
برنامج الامتحان المهنى للاتحاق بسلك الكتاب
الاداريين.

أولا ‏ القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :

- تنظيم: السلطات العمومية فى الدستور.
الجزاثرى الجديد لسنة 1976»
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 هف

الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والسياسية؛
مشاركة العمال فى اطار التسيير الا
للمؤسسات.

ثانيا ‏ القانون الادارى :
‎١‏ تنظيم الادارة؛
-_- الادارة المروكزيةء
المصالح الخارجيةء
الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى ‏
والمجلس الشعبى الولائى).
ب - وسائل العمل الغاصة بالادارة :
العقود الادارية الوحيدة الطرفء
التعاقدات الادارية.

ج ‏ موظفو الادارة :

أتواغ التوظيفء

التكوين الادارى؛ء

الاوضاع المختلفة للموظفين المحددة فى
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية.
ثالثا . المالية العامة :

1 المفاهيم العامة للمالية العمومية؛

ميزانية الدولة؛

شتراكى

تحديدهاء

اعدادهماء

م تنفيذهاء :

اجراءات الالتزام والامر بالصرف والتصفية
والدفع '

الفصل بين وظيفة الامر بالصرف والمحاسب.

قرارات مؤّرخة فى 13 ربيع الاول عام 1403 الموافق
9 ديسمبر سنة 1982 تتضمن حركة في سلك
المتصرفين. 0
بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمين سنة 1982 يعين السيد
حميد بداش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوذادة الرى ابتداء من تاريخ تنصيبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

183

بموجب قرار مؤّرخح فى 13 ر بيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبر سنة 1982 تعين الآنسة
تمتاعة بوحفص متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الرى ابتداء من أول سبتمبر سنة
2-

بموجب قرار مؤّرجح فى 3 ر بيع الاول عام
3 المواقق 29 ديسمين سنة 1982 يعين السيد
عمس تواتى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التنقل والصيد البحرى ابتداء من تاريخ

تنصيبة.

تي

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29ديسمبر سنة 0 يعين السيد
العربى سباتة متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي

ٍ 5و) بوزارة الشؤون الديتية ابتداء من تاريخ

تتصبية .

د

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ر بيع الاول عام
3 المواشفق 29 ديسمبر سنة 2982 يعين السيد
بوستة شمخى متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من تاريخ

سا .

ت

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع. الاول عام
3 الموافق 29 ديسمين سنة 1988 يعينئ السيد
رمضان عزيز عثمسان متصرفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للمبيد والنقل
البحرى" ا بتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن ستة 1988 يعين السيد
سعيد محمد دحمان متصييرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للصيد البحرى ١بتداء‏
من أول سبتمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
سعيد موحامو متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بكتابة «الدولة. للصيد والتقل البحرى ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه. ا
يموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الال عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعيغ السيد
عبد العزيز بو بكر متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
ووه) بكتابة الدولة للصيد والتقل البحرىء ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
أعمسى باكورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من 24 يونيو سنة
2.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
43 الموافق 29 ديسمين سنة 1982 يعين السيد
أعس فراح متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الداخلية» ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعيغ السيد
محمد الهنادى شرفى متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية» ابتداء مع أول
سبتمين سئة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 د بيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمين سنة 1982 يعيغ السيد
الازهرى عبد العالى متصرفا متمرنا. (الرقم
الاستدلالى 5وه) بوزارة الداخلية؛ ابتذاء مق تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ر بيع الاول عام
وود الموافق 29 ديسمبن ستة 1952 يعيق السيد
المدنى عبد الباقى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية؛ ابتداء مخ 70 أبريل سنسة
2

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع

43د الموافق 29 ديسميرن سنة 1982 يعيق السيد ‎٠"‏

295( بوزارة البريد والمواضلاتء ابتداء م تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام
3د الموافق 29 ديسمين سنسة 1988 يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

4 الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

أحمد طوفالى متصرفا متمرنا (الرقم الاسشستلالى
5) بوزازة العدل.ء ابتداء مع 22 ديسمبن سنة
9

يموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
قويدر حبيب بن الحاج متصرفقا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمىء
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قنار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 المواشفق 29 ديسمبن سنة 1982 يعيغ السيد
محمد بسكر متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى» ابتداء مع تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبير سنة 10 يعين السيد
على تموزة متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
5) بمجلس المحاسبة ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
خليفة بايا متصرفا (الرقم الاستدلالى 295) بمجلس
المحاسبة ١ابتداء‏ من تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
03 الموافق 9و2 ديسمبر سنة 9 يعين السيد
الطيب حديدى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بمجلس المحاسبة ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمير سنة 1982 يعين السيد
محمد أولمى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بمجلس المحاسبة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 319 ديسمير سنسة ا تعدل أآحكام
القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة :198 كالتالى :

«يرقى السيد محمد الطاهر عزيبى الى الدرجة
الثالثة مع سلك المتصرقين (الرقم الاستدلالى
0) ابتداء من أول يوليو سنة 978ت». ‎١‏

المطبعة الرسمية؛ 7 بي 9 ين 33 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
