والدفع '

الفصل بين وظيفة الامر بالصرف والمحاسب.

قرارات مؤّرخة فى 13 ربيع الاول عام 1403 الموافق
9 ديسمبر سنة 1982 تتضمن حركة في سلك
المتصرفين. 0
بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمين سنة 1982 يعين السيد
حميد بداش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوذادة الرى ابتداء من تاريخ تنصيبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

183

بموجب قرار مؤّرخح فى 13 ر بيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبر سنة 1982 تعين الآنسة
تمتاعة بوحفص متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الرى ابتداء من أول سبتمبر سنة
2-

بموجب قرار مؤّرجح فى 3 ر بيع الاول عام
3 المواقق 29 ديسمين سنة 1982 يعين السيد
عمس تواتى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التنقل والصيد البحرى ابتداء من تاريخ

تنصيبة.

تي

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29ديسمبر سنة 0 يعين السيد
العربى سباتة متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي

ٍ 5و) بوزارة الشؤون الديتية ابتداء من تاريخ

تتصبية .

د

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ر بيع الاول عام
3 المواشفق 29 ديسمبر سنة 2982 يعين السيد
بوستة شمخى متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الشؤون الدينية ابتداء من تاريخ

سا .

ت

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع. الاول عام
3 الموافق 29 ديسمين سنة 1988 يعينئ السيد
رمضان عزيز عثمسان متصرفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للمبيد والنقل
البحرى" ا بتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن ستة 1988 يعين السيد
سعيد محمد دحمان متصييرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للصيد البحرى ١بتداء‏
من أول سبتمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
سعيد موحامو متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بكتابة «الدولة. للصيد والتقل البحرى ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه. ايموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الال عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعيغ السيد
عبد العزيز بو بكر متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
ووه) بكتابة الدولة للصيد والتقل البحرىء ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
أعمسى باكورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من 24 يونيو سنة
2.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
43 الموافق 29 ديسمين سنة 1982 يعين السيد
أعس فراح متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة الداخلية» ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعيغ السيد
محمد الهنادى شرفى متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية» ابتداء مع أول
سبتمين سئة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 د بيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمين سنة 1982 يعيغ السيد
الازهرى عبد العالى متصرفا متمرنا. (الرقم
الاستدلالى 5وه) بوزارة الداخلية؛ ابتذاء مق تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ر بيع الاول عام
وود الموافق 29 ديسمبن ستة 1952 يعيق السيد
المدنى عبد الباقى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية؛ ابتداء مخ 70 أبريل سنسة
2

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع

43د الموافق 29 ديسميرن سنة 1982 يعيق السيد ‎٠"‏

295( بوزارة البريد والمواضلاتء ابتداء م تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام
3د الموافق 29 ديسمين سنسة 1988 يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

4 الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1403 ف

أحمد طوفالى متصرفا متمرنا (الرقم الاسشستلالى
5) بوزازة العدل.ء ابتداء مع 22 ديسمبن سنة
9

يموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
قويدر حبيب بن الحاج متصرفقا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمىء
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قنار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 المواشفق 29 ديسمبن سنة 1982 يعيغ السيد
محمد بسكر متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى» ابتداء مع تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبير سنة 10 يعين السيد
على تموزة متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى
5) بمجلس المحاسبة ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمبن سنة 1982 يعين السيد
خليفة بايا متصرفا (الرقم الاستدلالى 295) بمجلس
المحاسبة ١ابتداء‏ من تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الاول عام
03 الموافق 9و2 ديسمبر سنة 9 يعين السيد
الطيب حديدى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بمجلس المحاسبة ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 29 ديسمير سنة 1982 يعين السيد
محمد أولمى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بمجلس المحاسبة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 13 ربيع الاول عام
3 الموافق 319 ديسمير سنسة ا تعدل أآحكام
القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة :198 كالتالى :

«يرقى السيد محمد الطاهر عزيبى الى الدرجة
الثالثة مع سلك المتصرقين (الرقم الاستدلالى
0) ابتداء من أول يوليو سنة 978ت». ‎١‏

المطبعة الرسمية؛ 7 بي 9 ين 33 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
