وزارة التعليم والبحث العلمى

قراران مؤّرخان في 13 ربيع الاول عام 1403 الموافق

9 ديسمير سنة 1982 يتضمنان تفويض

الامضاء الى ناثبى مدير.

ان وزين التعليم والبحث العلمى*

_اب يمقتضى المرسوم رقم 2 - 28 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 2462 الموافق 12 يناير سنة 1982؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 116 المؤُؤرخ فى 3
شعبان عام :0 الموافق 6 يو نيو سنة 1937 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزدية لوزارة التعليم والبحث
العلمي؛»

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 135
محرم عام 1403 المسوافق أول نوفمبر سنة 1982
والمتضمق تعيين السيد أمير قاسم داودى نائب مدير
للموظفين الوطنيينء

ياثرن مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد آمير قاسم
داودى نائب مدي الموظفين الوطنيين الامضاءء
باسم وزين الت 5- لتعليم والبحث العلمى ْ على ٍِ جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القررات وذلك فى
حدود اختصاصاته»

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 13 ربيع الاول عام 140
الموافق 9 ديسمين سنة 2.

عبد الحق رفيق برارحى
ان وزيرن التعليم والبحث العلمى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 178 المؤرخ فى 16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 25 ربيع الثائي عام 1403 ف

والمتضمن الترخيمى لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 156 المؤرخ فى 3
شعبان عام :240 الموافق 6 يو نيو سنة 1981, والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم والبحث
العلمى,

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 15
محرم عام 1403 المسوافق أول نوفمبر سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد محمد بن الشيخ الفقون مدير
المضالح العلمية والتقنية؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى :,يفوض الى السيد محمد صالح
بن الشيخ الفقون نائب مدي المصالح العلمية
والتقئية؛ الامضاء باسم وزين التعليم والبحث
العلمى؛» على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القررات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 13 ربيع الاول عام 1403
الموافق 29 ديسمير سنة 1982.

عبد الحق رفيق برارحى

وزارة الطاقة والصناعات البتر وكيماوية

