خدمات وتحصيله»

4 الرسم الستوى الالزامى
عقود التأمين او الريوع العمرية»

5 الرسم البلدى على المشاهد»
خامسا ‏ فرع الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة :

:- تاريخ الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
وعموميات عنهاء

| 2 مميزات الضسرائب المباشرة والرسوم

المماثلة ومميزاتها وتصنيفها وطرق تقييمهاء

3- مختلف (نواع الضراتب المباشرةء

4- وعاء الضريبة :

أ) تكوين الملف الجبائى؛

ب جمع المعلومات واستفلالها

ج) اعداد الاوراق الاصلية»

المفروض على

ه) اعداد كشوف الضريبة وتأشيرة تنفيذهما

وتصليحهاء
و) الطريقة الخاصة بالاقتطاع فى المصدرء

5 - المراقية الجبائية :

آ) فحص التصريحات الجبائية,

ب) فحص محاسبة الممولين للضريبة.

6 التزاعات حول الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة :©

[) طلبات قابضى الضرائبء

ب) شكاوى الغاضعين للضريبة»

ج) انواع مختلفة : (قمع الفش؛ الترامسات
الغير وامثيازات الخزينة فى ميزان الضرائب
المباشرة, والرسوم المماثلة).

الرسم البلدى عن المشاهد..

