٠ ‏ووو‎

المادة 7 يجتمع. مجلس المدرسة. بمبادرة م
رئيسه يدعوه للاجتماع مرة كل ثلانة أشهر.
وترسل الاستدعاءات الفردية الميينة لجدول

الاعمال الى الاعضاء قبل ثمانية أيام مق تاريخ

الاجتماع.
يمكن مجلس المدرسة أن يعقد جلسة غير
عادية بدعوة مغ رئيسه أو بنام على طلب مع لشي
أعضائه.
المادة 38 : يكلف مجلس المدرسة يما يأتى :
تحديد طرق تنفيذ أشغال الدراسة؛ء
تحضير الملفات التى تتعلق بما يأتى :
© تنظيم المدرسة ونظامها الداخلى.
© برامج التعليم والطرق التربوية؛
© التنظيم فى مجال استقبال الطلبة فى
مختلف الدورات»
© تعيين المتخرجين؛
.م تقييم نتائج نهاية السنة الجامعية»*

م دراسة حالات الفصسل من الدرامسة أو |

التوجيه؛
_ الاشراف على : تحرين النشرة الداخلية.
القسم التاسع
مجلس التأديب
المادة 39 : يتألف مجلس التأديب.كما يأتى

مدير المدرسة أو ممثله رئيساء
رئيس جمهرة الطلبة عضواء
رئيس القسم عضواء
م أحد أعضاء هيئة التدريس عضواء
طبيب المدرسة ‏ , عضواء
م طبيب نفسانى عضوا.

المادة 0 يجتمع مجلس التأديب يناء على دعوة
مق مدير المدرسة وبطلب من أآحد أعضاء مجلس

' الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 فى
المادة 47 : يدرس مجلس الساديب حالات .
الاخلال بالاتضباط التى تعرض عليه ويقترح اى
عقوبة مقررة فى النظام الداخلى للمدرسةء
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 42 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 30 ربيع الاول عام 1403
الموافق 26 ديسمير سنة 1982. ً
وزير التعليم والبحث عن وزير الدفاع الوطنى
العلمى الامين العام
عبد الحق رفيق برارحى مصطفى بلوصيف

