خأخدا

رار مسؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1384 المسوافق

اول سبتمبر سنة 1469 صسادر عن والي ولاآية قسنطينة

يتضمن منح المتسشفى المدني لام البواقي » دائرة عين البيضاء

مجانا على وجه منج اول ثلاث قطع ارضية مساحتها

الاجمالية هكتاران و ‎١١‏ آرا وهي تابعة للمجموعتين رقم

. و 17 من رسم التقسيم مع بقايا طريق بائد ) وتخصيصها
لانشاء ملحقات وبنايات المستشفى ام البواقى

بموجب قراز مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 144
الموافق اول سبتمبر سنة 1914 صادر عن والي ولايسة
قسنطينة منحت مجانا للمستشفى المدنى. بأم البسواقى دائرة
عين البيضاء على وجه منح اولي بعد مداولة 6 ١؟‏ اكتوبر
سنة 1938 , ثلاث قطع ارضية مساحتها الاجمالية مكتاران
و ‎1١‏ آرا » والقطع المذكورة تابعة للمجموعتين ‎5١‏ ود ؟؟
من رسم التقسيم ‎٠‏ مع بقايا طريق "بائد وخصصت القطع
الإذكورة لانشاء بنايات وملحقات تابعة للمستشفى المدني
بأم البواقى , وحددت القطع المذكورة بعلامة خضراء فى الرسم
البيانى الملحق باصل هذا القرار ‎٠.‏

ويعاد وضع العقار اللمنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه *

قرار مؤٌرخ فى 14 جمادى الثانية عام 1384 الملوافق

اول سبتمبر سنة 19569 صادر عن والي ولاية قسنطينة

يتعلق بمنح عقار كائن بجيجل مساحته ه هكنارات و ‎١7‏ آرا

و لاه سنتيارا يكون القطعة الارضية رقم 8 << وقعر قثاة

وطريق بائد لفائدة وزارة التربية الوطنية قصد بناء
ثانوية متعددة الشعب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الثانية عام 1835

اللوافق أول سبتمبر سنة ‎١939‏ صادر عن والى ولابة قسنطينة

منحت وزارة التربية الوطنية قطعمة ارض كائنة بجيجل
مساحتها ه هكتارات و 7+ آرا و اه ستتيارا تحتوي على

قطعة الارض رقم حم عاط وقعر قناة وطريق بائد قصد

بناء ثانوية متعددة الشعب ‎٠‏

يتضح تحديد القطعة الارضية المشار اليها بالخط الاحمر
على المخطط المرفق باصسل هذا القرار كما يشير الى ذلك
ايشنا دفتر المشتملات +

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون الى مصلحة
املاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المبين أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شوال عام 1204

قسرار مؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق

اول سيتمبر سنة 16769 صادر عن والي ولاية قسنطيئة

يتضمن منج ولاية قسنطيئة مجانا شقتين (؟» احداهما كائئة

فى الطابق الارضى والاخرى فى الطابق الاول من عمارة تابعة

لاملاك الدولة كاثنة فى نهج سودانى رقم ؟ بسكيكدة ,وتتالف

كل شقة من اربع غرف تستعمل كمكاتب , وقاعة كبيرة
للوثائق ومرحاض

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ جمادى الثانية عام 71>

«الموافق اول سبتمبر سنة 1439 صادر عن والي ولابة

قسنطينة , منحت ولاية قسنطينة مجانا شقتين احداهمما
كائئة فى الطابق الارضى والاخرى فى الطابق الاول من عمارة
تابعة لاملاك الدولة كائلة فى نهج سودانى رقم بسكيكدة +
وتتألف كل شقة من ارنع غرف تستعمل كمكاتنب ء, وقاعة
كبيرة للوثائق , ومرحاض » المستعملتين سابقا من طرف
مصلحة السكن للولاية بسكيكدة ‎٠١‏

وتعاد الشقتان الممنوحتان بحكم القانوث الى مصلحة املاكا
الدولة يوم ينتهى تخصيصها للاستعمال المشار اليه أعلاه .*

