
الموافق 26 فيناين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 م 140 مؤّرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة يشار».

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين التجارة»*

ويناء على الدستورء لاسيما المواد5:و 32
152310777 منه؛ء

و بمقتضي القانون رقم 8ه المؤرخح فى
3 بيع الاول عام 398: الموافق ك1 فبراي سنة 1978
والمتعلق باحتكارن الدولة للتجارة الغارجية؛ء.

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 40 الموافق أول مارس سنة

: 80ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل

المجلس الشعبى الوطنى؛ء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى
4 ربيع لثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمس رقم 67 ب ته المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 7 المواق 9 مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية «الجديدة»»

-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

" الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 3ف14 هف

ب وبنقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى الأمن رقم 77 71 المؤرخ فى 28 ‎١‏
‏رمضان عام 1 الموافق 16 نوفميرن سنة 1971
والمتعلق بالتسيي ') الا شتراكي للمؤسسات ومجموع

و بمقتضى الأسن رقم 4-5 المؤرخ فى 6ه
ذى الحجنة عام 1و3: الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة و7و:
والمتضمن القانون الأساسى النمؤذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى».

37 ‏وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى‎ ١

ربيع الثانى عام 5و3: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتسمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

و بمقتضى الامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 7د
ذى القعدة عام 2395 الموافق 21 نوفمين سنة 1975
والمتضن تجديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
ل للدولة.»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة

5 والمتضمن تحديد شروط' تعيين المحاسبين

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى

ا 28 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973

والمتعلق بالوخدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المسؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 24060 الموافق أول سارس سنةالثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403ه .
80د والمتضمن احداث المفتثبية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوير سنة دقو
والمتعلق باعادة هميكلة المؤسسات؛ء

وبتناء على رآى اللجنة الوطنية لاعادة 1

هيكلة المؤسسات؛
- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :
الباب الأول
- الهدف - المقر

المادة الاولى : تنقيا مؤسسة اشتر تراكية ذات طابع
اقتمبادى تسيمى مؤسيسة التوزيع «أروقة بشار»,
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيير»
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى
6 نوقمبن سنة :297 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم. .1

المادة 2 : تتول المؤسسة في اطار المغطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية. القتيام
بما يأتى : :

البيع التفصيلى لمواد الاستهلاك المنزلية من
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة؛ء

شراء التملسع والادوات المخمبصة لهذه
العملية؛, ..
تموين نفسها من السوق الوطنى غير آنه
استثنائية لاستيراد: بعض المسواد التى لها علاقة
يهدفها.
ٍِ المادة 3 : تجدد أهمداف المؤسبيبة ووسائلها
واختمبامها الاقليمى تبيا لموضوعها على «النجو
الآتى ل

1“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

39
أولا
ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارزى قصد التمسرف
الاحسن على احتياجات مقاطعتهاء
تغفطى الملداكن السكنية الكبيرة بانشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعةء
تضمغ باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك .
الواسع فى محلاتهاء '
"م تكون بمثابة التقاط المؤشرة والمدجمية
لجودة المواد وأستعارماء؛ :
تقوم فى اطار التنظيم المممول به بالغدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولأسيما ما تلق
متها بصيانة المواد من خلال تطبيقها للضمانات التى
يمنحها مورذوها على زبنهاء .
تتغعذ جميع التدابير لضمان النظافة والامغ
فى محلاتها.

- الوساتل :
أ ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها .
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات ‎٠‏
‏والوسائل التى كانت تحوزها أو قسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة», وعن طريق "
اندادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات' والحصص المرتبطة بالاهداف

الاهداق :

سا“

المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء

ب -7 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك, في حدوه
اختصاصاتها وطبقا للاحكام العشريعية والعنظيمية .
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والمقاريسة
وغيي العقارية. والمسالية والتجارية, لتحتقيق
الاهداق التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخطملات التنمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة أيضا في الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء.
94

مهمتها وتحقيق الاهداف المحعددة لها فى اطار
مغططات «التنمية وبا مجهاء

د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
يه العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيى العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التى مغ شأنها أن تسمل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.

: ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى ولاتتى بشار وآدرار.

ويمكنها استثناء بطلب مق السلعلة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى غيس التى. تدخل فى
اختصاصها الاقليمى+
المادة 4 : يكون مقن المؤسسة. فى بشان.
‎٠‏ ويمكغ: نقله الى أى مكان آخرن.من التراب
الوطنى. بمرسوم يصدر.يناء على تقرين من الوزير
المكلف بالتجارة.
الباب الثانئ
الهيكل التسييره.. العمل
‎٠‏ الادة 5 : يغضع هيكل المؤسسة, ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص :

ليها الام رقم 72 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
:ود الموافق 16 توفمين سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
و الحتلال اناي .
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى ا:
ب# مجلسن الممنال»..
مجلسن المديرية»
المدين العام للمؤسسة أذ مدير الوحدة:
اللجان الدائمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 11403 ه

المادة 8 + تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 25 أكتوير
سنئة 173 د و المتملق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتجارة.

: تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

المادة 20

| طبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع

الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين اللؤسمة
الاشتراكيةء والسلطة الؤصيةء والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة << : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بيغ المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع

ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 3د :

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية ناء غلى
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى
نت

الثلاثاء 6 جمادى الأو عام 1403 هف

استشارة مجلس العمال.
البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بازاء مجلس عمال المؤسسة آو
. الوحدة وتوصياته ليوافق عليما فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزيي المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.,

المادة 7 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج
نشاط السنة المالية المنصرمة» مصحوبة يآراء
مجلس عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛ وبتقرير الهيئة المكلفنة بالرقابة. الى
الوزير المكلف بالتجارة؛, والوزير المكلف بالمالية,
والوزيى المكلف بالتخطيط؛ء ورتيس مجلس

المحاسبة.
المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى, طبقا لاحكام الام رقم 33-75 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

للمحاسبة. :
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المتصسوص عليها فى
المادة مد آعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت
الموافقة على القانون الاساسنى المذكور.

‎٠‏ ويقدم المدير العام للمؤسسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزيي المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎595

‏المادة 0 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبيية.

‏. حرر بالجزائن فى 13 جمادى الاولى عام وف4ة

‏الموافق 26 فبراير سنة 2983,

‏الشاذل بن جديد

‏مرسوم رقم 3ه - 143 مؤرخ فى 3د جمسادى الاوى :
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «اروقة البليدة».

‏ان رئيس الجنهورية, ا
بناء على تقرير وزين التجارة» '.
وبناء على الدستورء لاسيما الموادودز ةو

‏و 117-- 10و 1752 منه؛

‏و بمقتضى القانون رقم 38 عه المؤدخ في
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبرايى سن اا
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 100 الموافق أول 'مارس سنة

‏180 والمتعلق بممازسة وظيفة المراقبة من قبل

‏المجلس الشعبى الوطنى؛

‏- و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق آول مارس سنة
298 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

‏ب و بمقتضى الأمر رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1387 الموافق و مارس سنة 0967 .
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛

‏- وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشت شتراكى
للمؤمسسات»ء

‏وبمقتضى الأمر رقم 71 - 74 المؤرخ فى -
رمضان عام 171 الموافق 106 نوفني سنة وو 0
596

النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الأمر رقم 5- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناين سنة 75و:
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية,

وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل ستة 7و
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

و بمقتضنى الامر زقم 75 - 33 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء

ب وبمقتضى الأمن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
التابعة -للدولة. ,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 2589 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير سنة '

1265 والمتضمن. تحديد التزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛ ِ
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 777 المؤرخ فى

8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة ود |.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى |
+ ر بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس ستسة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المدرسوم .رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2460 الموافق 4 أكتوير سنة 580و
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤمسات ومجموع |

ف

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1

وبناء على درآى اللجنة الوطنيمة لاعمادة
هيكلة المؤسسات.ء

و بعد استطلاع « أى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الأول
الهدف - المق

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «أروقة البلهدة»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير.
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 7 -- 74 المؤرخ فى -
6 توفمير سنة :197 المذكور آعلاه ولاحكام هذا
المرسوم. 0

الماد8 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيسسام
بما يأتى : .

البيع التفصنيل لمواد الاستهلاك المنزلية من
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة؛

.شرا المع ؤالادوات الملخصصة لهذه
العملية؛

تموين نفسها من السوق الوطنى غير أنه
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
بهدفها.

المادة 9 : تعد أهداف المؤسسة ووسائلها.
الآتى :
أولا
تقوم المؤسسة أو تكلف من يقوم بأية دراسة

- الاهداق : :

ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارى قصهد التعسرف

الاحسن على احتياجات مقاطعتهاء
. الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1403 ه.

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية ‏

"7

1 :
ب تغطى الممسستراكن السكنية الكبيرة بَانشاء.
محلات البيع ات المساحات الواسعة؛

تضمئ باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك |:

الواسع فى محلاتهاء
- تسهم فى ترويج الانتاج الوطفى تجارياء
تكون بمثابة النقاط المؤشرة والمرجميسة
ا لجودة المواد وأسعارهاء

تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخدمان | *ْ
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تعلق
منها بصيانة المواد من خلال تطبيقها لنضمانات التى
يمنجها موردوها على زبنهاء

ع تتخذ جميع. «التدابير لضمان النظافة والامن
فى محلاتها. © ٍِ

ثانيا - الوسائل :

1 ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عن طريق تحويل جنزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزاترية الجديدة». وعن طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيتهاء |

ب تسخر المؤمبسةء زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

"المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والمقارية
وغيس العقارية, والمسالية والتجارية, لتحقيق
الاصداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية و برامجهاء آٍّ

ج- يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية آن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
بيه العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقسارية وغيس العقارية والمالية

المرتبطة بموضوعهاء التى من شأنها ان مهل

توسعها فى حدوة اختصاصاتها.
ثالنًا - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤّسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى ولايات البليدة والمدية والجلفة. -
ويمكنها استثناء يطلب من السلطلة الوص ‎١‏ أن
فى الولايات الاخرى غير التى تدخل ِ اختصاسها
الاقليمى. ٍ
المادة 4 : يكون بقر المؤسسة فى البليدة.
تعمل فى الولايات الاخرى غير 22 تدخل فى
اختصاصها الاقليمى. ‎١‏
‏الباب ب الثاني .
الهيكل . التسيبير - العمل"
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسةء ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكئ للمؤسساث وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 94 المؤرخ فى 28 رمضان عام
> 8 الموافق 16 1 توقمين سنة 1971 و المتملق بالصسيي
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الشدنية
والاستقلال الا ٍ
المادة 7 : أجهرة المؤسسة ووخداتها هنى
_ مجلس المديرية, :
ب المدير العام اللمؤسسة أو مداير الوحدة؛
اللجان الدائمة. ٍ
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع :
اعمال الوحداث التى تتكون منهاء وتقعاون هذه -
الوحدات على انجاز هدفها المشتوك..
تشكل وحدات المؤميضة و يحدد عدديما وذتا

الاحكام المرسوم رقم 73 177 المورخ في 25 نوبي
598

سنئة 3973 والمتملق يالو- حدة الاقتصادية والنصو ص

اللاحقة يه ..
الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلث بالتجارة.

‎٠ ٍ‏ المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل, لاسيما التشريع
الذى .يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسّة
الاشتراكية, والسلطة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولة. ‎١‏

‏© المادة <: : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المششركة بيع المؤسسات. حسب الشروط
المنصوض عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبزيل ستة 2975 والمتعلق بمجالس. التنسيق

‏ا لباب الرابع
ممتلكات المؤسسة '
المادة-2د2 : تخضع . ممتلكات المؤسسة للاحكام

‏العنظ ام

‏يمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

‏المادة:13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار. وزارى مشترك بين الوزير المكلف. بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

‏المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجازة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح مع المدير الغام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسبسة بعد
استشارة مجلس العمال.
ا الباب الخغامس ' .. ..

‏الهيكل المالى فى المؤسسة

‏المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية ية والتنظيمية المعمسئول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‏“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 6: جمادى الأول عام 1403 ف

‏المادة م : تقدم الحسابات التقديرية" للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوضياته ليوافق عليها فى . الآجال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف يالتخطيط.

‏المادة:7:: ترسل الموازنة. وحساب النتائج

‏وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن

‏نشاط. الستة المالية المنصرمة, مصحوية بآراء

‏مجلس عسيال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة"
وتوصياته؛ ويتقر بتقرينر الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى

‏الوزين المكلت بالتجارة» والوزير المكلف بالمسالية,

‏والوزيى. المكلف. بالتخطيط؛ ورئيس مجلس

‏المحاسية.

‏المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى. طبقا لاحكام الامن رقم 33-75 المؤرخ فى
ود أبريل سنة. 2975 والمتضمق المخطط السوطنى

‏للمحاسبة.
‏: الباب السادس
المادة 239 : يقع أى تعديسل فى أحكام هذا ٍ

‏المرسُوم مَاعدا التعديلات المتصوص عليها فى"
المادة 14 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها"
الموافقة على القانؤن الاساسى المذكورء :

‏ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمرض+ خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

‏المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 1:3 جمادى الاولى. عام 03م
الموافق 26 فيراير سنة 983
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

