
الموافق 2 يناين سنة 83و3. ا
صالح قوجيل

قرارات مؤرضة فى 7 ربيع الاول عام 1103
الموافق 2 يناير سنة 1983 تتضمن تفويض
الامضاء الى نواب مديرين.
ان وزير التقل والصيد البحدى»

و يمقتضى المرسوم رقم 8 184 المؤٌرخ فى 8
شوال عام :40د الموافق 8 غشت سنة 1987 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد
البحرى؛ء والمعدل»

- و بمقتضى المرسوم رقم 1258-2 المؤؤرخ في 36
ربيع الاول عام 2462 الموافق 12 يناين سنة 982د»
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفضويض
امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى.7
جمادى الثانية عام 32402 الموافق أول أبرديل سنة424

2 والمتضمن تعيين السيد محمد عادل نائب مدير
للهياكل والاستغلال بوزارة النقل والصيد البحرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفشضسسوض الى السيده
الامضاء باسم وزين النقل والصيد البحرى. على
جميع الوثائق والمقررات باستناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة.

حرر بالجزاثر فى 17 ربيع الاول عام 2403
الموافق 2 يناير سنة 3953.

ضالج قوجيل

ان وزير النقل و الصيد البحرى,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 81 184 المؤرخ فى 8
شوال عات :140 الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقسل والصيد
البحرى» والمعدل»

و يمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنسة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛ |

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول أبرديل سنة
2:, والمتضمق تعيين السيد الجيلالى تمار نائب
مدير للمرور والوقاية بوزارة النقسل رالصيد
البجحرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفشوض الى السيد
الجيلالى تمار نائب مدير المرور والوقاية؛ الامضاء
باسم وزير النقل والصيد البحرى. على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ر بيع الثانى عام 1403 ف

المادة25 : ينشي هذا القرار فى الجريهيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7د ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يناين سنة 1903.
صالح قوجيسل

ان وزير النقل والصيد البحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 1 204 المؤرخ فى 8
شوال عام :340 الموافق 8 غشت سنة 1981 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التقئل والصيد
البحرى» والمعدل.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 2462 الموافق 12 يناير سنة 2قوت,؛
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفصويض
امضاتهم؛

ويعد الاطلاع على المرسوعم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول آبيريل سنة
42. والمتضمن تعيين السيد حسن عفان نائب
مدير للمرور الجوى بوزارة النقل والصيد البحروى»ء

يقرر مايلى ب

المادة الاولى : يفش_سوض الى السيد
حسخغ :عفان نائب مدير المرور الجوى ؛ءالامضباء
باسم وزير النقل والصيد البحرى على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 ربيع الاول عام 103
الموافق 2 يناير سنة 19583.

صالج قوجيل
الثلاثاء 25 ربيع الثاتى عام 1403 هف

ان وزين النقل والصيد البحردى»

و بمقتضى المرسوم رقم 81 284 المؤرخ فى 8
شوال عام 1462 الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة النقل والصيد
البحرى؛ والمعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 2: ينتاير سنة 82و
امضاتهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى و9
رمضان عام 1462 المواقق أول يوليو ستة عثو:.
والمتضمن تعيين السيد فيصل نصرالى نائب مدير
للدراسات والمراقية بوزارة النقل والصيد اليحرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
جميع الوثائق والمقررات باستناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

تن

حرر بالجزائي فى 17 ربيع الاول عام 1403
الموافق د يناير سنة 1953.

صالح قوجيل

ان وزير النقل والصيد البحرىء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 81 54؛ المؤرخ فى لا
شوال عام :140 الموافق 8 غشت سنة 1981 والمنمسمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد
البحرى؛ والمعدل»ء :

و بمقتضى المرسوم رقم 83 128 المؤرخ في 6:
ربيع الاول عام 1102 الموافق 12 يناين سنة تيقوت
والمتضمن الترخيص لآأعضاء الحكومة بتمويض
امضائهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

423

ويد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و
رمضان عام 2 الموافق أول يوليو سنة 982
والمتصمن تعيين السيد عمرو صدوقى نائب مير

للموظفين والعمل الاجتماعى بوزارة النقل والصيد

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يشفسسوض الى السييد
عمرو صدوقى نائب مدي الموظفين والعمل
الاجتماعى» الامضاء باسم وزير النقل والصيد
البحرى. على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة8 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 17 ربيع الاول عام و2403
الموافق 2 يناير سنة 1953. صالح قوجيل

ان وزين النقل والصيد اليحرى»

و يمقتضى المرسوم رقم 83 1284 المؤّرخ فى 8
شوال عام :140 الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة النقل والصيد
البحرى»؛ والمعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 58 المؤّرخ في 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 52و
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفشويض
امضاتهم؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 40د الموافق أول أبرزيل سنة يقو1,
والمتضمن تعيين السيد عبد العظيم بن علاق نائب
مدذين دراسات أالسكك الحديدية بيوزارة النقل
والصيد البحرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفشوض الى اليد
عبد العظيم بن علاق ناتب مدير دراسات السكك
426

الحديدية؛, الامضاء باسم وزير النقل والصيد
البحردىء على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشر هذا القرار فى الجرهيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائن فى 17 ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يناين سنة 1983
صالح قوجيل

ان وزير النقل والصيد البحدىء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 284 المؤرخ فى 8
شوال عام :140 الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد
البحرىء والمعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 28 المؤرخ في 26
ربيع الاول عام 2 الموافق 1:2 يناير سنة 82و19
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوسة بتفويض
امضائهم.

وبعد الاطلاع على الممرسوم المؤرخ فى 9
رمضان عام 42د الموافق أول يوليو سنة 1932
والمتضمن تعيين السيد نبيل عيمن نائب مدير
للتقنية الجوية بوزارة النقل والصيد البحرى؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
نبيل عيس نائب مدين التقنية الجوية. الامضاء
باسم وزيى النقل والصيد البحرى. على
جميع الوثائق والمقررات باستناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

.”م

حرر بالجزائى فى 17 ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يناير سنة 1983.

صالح قوجيل

شت َ . لات : ََ ِ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 25 ربيع.الثانى عام 1403 ف

ان وزير النقل والصيد البحدى* ..

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 84 المؤرخ فى 8
شوال عام 72 الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن -
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد .
البحردى؛ والمعدل»

ب وابمقتضى المرسوم رقم 82 8د المؤرخ في 26
ربيع الاول عام 24062 الموافق 12 يناير سنة 82و2؛
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتتشويض
امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المدرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول أبريل سنة
2 والمتضمن تعيين السيد محمد مراين ناثب
مدير للتكوين وتحسين المستوى بوزارة النقل
والصيد البحرى».

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يف_سوض الى السيد
محمد مراين ناب مدير .التكوين وتحسين
المستوىء الامضاء باسم وزين التقل والصيد
البحردى؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة28 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 17 ربيع الاول عام 3ف4: :
الموافق 2 يناير سنة 3983.

صالح قوجيل

ان وزير النقل والصيد البحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 284 المؤرخ فى 8
شوال عام :140 الموافق 8 غشت سنة 1981 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد
البحرى.؛ والمعدل؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 18 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 ينايري سنة 1982
الثلاثاء 5 ربيع الثانى عام 3 فى

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم --

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1462 الموافق أول أبديل سنة
82" والمتضمغ تعيين السيد محمد رشيدنون نائب
مدير للمنشات الاساسية فى الارصاد الجوية بوزارة

النقل والصيد البحرى»
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيد

محمد رشيد نون نائب مدير المنشات الاساسية فى
الارصاد الجوية الامضاء ياسم وزين النقل والصيد
البحدى؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القزارات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشير هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 .ربيع الاول عام وه4:
الموافق 2 يناير سنة 1983. صا 2
لح قوجيل

ان وزير النقل والصيد البحردى»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 284 المؤرخ فى 8
شوال عام :4د الموافق 8 غشت سنة :198 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لسوزارة النقل والصيد
البحرى» والمعدل»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يناير سنة 21982

والمتضمن الترخيص لآعضاء الحكومة بتفويض

امضائهم؛

وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 02 الموافق اول ايديل سنة
مدير للتشغيل والتعليم الطيرانئ بوزارة الل
والصيد البحردرئ»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يشفس_وض الى السي لسيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

427

الطيرانى»ء الامضاء باسم وزير النقل والصيد
البحردى»ء على جميع الود 4 ثق والمقررات باستثناء
القراراتء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائش فى 27 ربيع الاول عام و40
الموافق 2 يناي سنة 7983. صالح قوجيز

ان وزير النقل والصيد البحرى»ء
و بمقتضى المرسوم رقم 184-35 المؤرخ فى 8
شوال عام :4د الموافق 8 غشت سنة 1987 وال"متضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة النقل والصيد
البحرى؛ والمعدل؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2- 128 المؤرخ في 36
ربيع الاول عام 2 الموافق 1:2 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2< الموافق أول أبردريل سنة
82'», والمتضمن تعيين السيد فرحات أوناز نائب
مدير لتطبيقات الارصاد الجوية ودراستها بوزارة
النقل والصيد البحرى»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
فرحات أآونار نائب مديى تطبيقات الارصاد
الجوية ودراستهاء الامضاء باسم وزير النقل
والصيد البحرى؛ على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 0

حرر بالجزائر فى 77 ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يناين سنة ‎١1983‏ صالح قوجد

428

وزارة التعليم والبحث العلمى

قراران مؤّرخان في 13 ربيع الاول عام 1403 الموافق

9 ديسمير سنة 1982 يتضمنان تفويض

الامضاء الى ناثبى مدير.

ان وزين التعليم والبحث العلمى*

_اب يمقتضى ال