‏2 تعيد عرض الافلام من ناحية البرمجة.

‏مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام

‏3 الموافق 2 يناير سنة 1983 يتضمن تحديد

‏الاسعار الغاصة بقاعات العرض السينمائى.

‏ان وزير الاعلام» ‎٠‏

‏ووزير المالية؛

‏ووزير الداخلية؛

‏ووزير التجارة؛

‏بمقتضى الامر رقم 7- 24 المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام 86 الموافق 7 مارس سنة 1967
|[ والمتضمن القاتون البلدى.؛ المعدل والمتمم؛

‏وبمقتضى الاسس رقم 67 - 52 المؤرخ فى 6 ذى

‏الحجة عام 386: الموافق 7: مارس سنة 1967
والمتضمن تنظيم الفئ والصناعة السينماتوغرافية,

‏و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة ومو
والمتضمن قانون الولايةء المعدل والمتممء

‏و بمقتضى الامر رقم 75 - 37 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 39د الموافق و2 أبزيل سنة وتو

‏الاسعارء --

‏ٍ و بمقتضى الامن رقم 76 502 المؤرخ فى 7د
ذى الحجة عام 6 الموافق و ديسمير سنة 1976,»
والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمال.ء

‏4 جمادى الثانية عام :139 الموافق 5 غشت سنة
75 والمتضمن احداث لجنة وطنية للأسمار»
ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام ه14 الموافق 2 يناير سنة
183 والمتضمن تر تيب قاعات العمرض السيتمائى؛

‏الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ه .

‏- القاعات المجهزة بجهاز عرض من طراز "

‏والمتعلق بالاسمار قمع المغالفات الغاصة بتنظيم ‎٠‏

‏و بمقتضى المرسوم رقم :17 - 06د المؤدخ فى ©الثلاثاء 6د جمادى الأولى عام 1403ه. .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يقررون مايلى :
المادة الاولى : يحدد سعر الاماكن فى الشباك
بالنسبة لكل صنف من قاعات العرض السينمائى

كما يلى ؛
أ خارج الصنف . لستتس 2ت فج
ب - الصئف الاول سس سس 9 فج
جََ - الصنف الثانى. مس 6 دج ا
د الصنف الثالث .سس 4 دج

المادة 2 : يطبق سعر الاماكن بالقاعة المعنية

المادة3 : يجب على مستغلى القاعات
السينمائية آن يلصقوا آسعار الاماكن فى جميع
شبابيك المؤسسة.

المادة 4 : يكلف الامين المام لوزارة المالية
والامين العام لوزارة الداخلية والامين العام لوزارة
التجارة والامين العام لوزارة الاعلام؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 7: ربيع الاول عام 1403
الموافق 2 يتاير سنة 1983. ..
وزير المالية

وزير الاعلام |
بوعلام بسايح بوعلام بن حمودة

وزير الداخلية
محمد يعلى
وزارة التجسارة

وزير التجارة
عبد العزيز خلافق

