
الموافق 26 فبراير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 139 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى .
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمسن
انشاء مؤسسة التوزيع «آروقة ياتنة».

بيسنت

ان رئيس الجمهورية,؛

بناء على تقرين وزير التجارة»

ب وبناء على الدستور. لاسيما المواد 5: و 32
و 10117و 152 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى ٍ
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 0 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبي الوطنى؛ : :الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ه .

اكب اا الس سات ا ا ل فا امم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..

"89

ب وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى 1905 والمتضمن تحصديد شروط تعيين المحساسبين
4 ربيع ‏ لثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة | العموميين؛ء

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء
م و بمقتضى الأمر رقم 41-7 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1387 الموافق و مارس سنة 1967
: والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛
وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشترزاكى
للمؤسسات.ء ٍ
‎١‏ 0 وبمقتضى الأمن رقم :7 74 المؤرخ فى 28
'رمضان عام :و13 الموافق 10 نوفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصسوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الأمر رقم 9 4 المسؤرخ في جه
ذى الحجة 0 1394 الموافق 9 يناير سنة 75و

- وبمقتضى الامرار رقم 75 - 23 المؤرع فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 5تو:
والتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات

شتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

و بمقتضى الامن رقم 5- 35 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سضة 1975
والمتضمن المغطظ الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخترى:

التابعة للدولة.ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبي سئة

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 7و1
والمتعلق .بالوحدة الاقتصادية,ء

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مأارس سنسة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب ويمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى

| 24 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكتوير سنة دوقو

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء . ٍ
وبناء على رأى اللجنسة الوطنية لاعسادة

هيكلة المؤسسات؛ "0
و بعد استطلاع رآى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :

البساب الأول

الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات لاب
اقتصادى تسمى مؤسبة التوزيع «اروقة باتنة»,
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة». ٍ

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير»
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الإشصراكي
للمؤسسات ولاحكام الامرن رقم 2 74 المؤرخ فى
6 نوقمير سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

الماد56 2 : تتول المؤسسة فى اطار المخططك
الوطنى لا للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيسام
بما يأتى

"م البيم التفصيلى للواد الاستهلاك المنزلية مع
خلال المحلات ذات المساحة الواسمة»

_ شراء المع والادوات المخصصة لهذه
العملية؛ء, . : :
تمويع نفسها مع السوق الوطنى غير أنه
يمكن السلطة الوصيّة أن تكلفها القيام بسليات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
يهدفها.:
الماد35 : تحدد أهصداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لموضوعها على التحو
الآتى :
أولات الاهمداق :
تقوم المؤسسة أو تكلف مق يقوم بآية دراسة
ذات طابع اقتصادى ومالى وتجارى قصد التعرف
الاحسن على احتياجات مقاطعتهاء
ب تغطى الملراكن السكنية الكبيرة بانشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعة؛
تضمق ياستمرار وفرة.المواد.ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتهاء
‎١‏ تسهم فى ترويج.الانتاج الوطنى تجاريا*
تكون يمثابة: النقاط المؤشرة والمرجمية
لجودة المواد وأسمارهاء
تقوم فى. اطار التنظيم المعمول: يه بالغدمات
: المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تعلق
متها“بصيانة المواد مق خلال تطبيقها للضمانات التى
يمتها مم موردوها عل ز زينهاء.

‎١‏ ترود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة», وعغن طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء. :
| ب تخ المؤسسةء زيادة عل ذلك؛ في حدود
إختصاصاتها ها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 010

‏المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغين العقارية, والمالية والتجارية؛ لتحقيوّ
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجهاء ‎٠‏ :
ج ب يمكق المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن

‏تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء :

‏مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخغططات التنمية وبرامجهاء؛

‏د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى

‏.به العمل مق جهة أخرى القيام يجميع العمليات

‏التجارية والعقارية وغيسي العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التى مق شأنها أن تسمل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.
ثالثا.. الاختصاص.الاقليمى :
تمارس المؤسسة اعمالها المطابقة لهدقها

‏فى ولايتى باتنة وبسكرة. |

‏ويمكنها استثناء بطلب من السلطة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى غير التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى.

‏المادة 4 : يكون. مقر المؤسسة فى باتة.
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزيي
المكلف بالتجارة.
الباب الثانى
الهيكل - التسيير ‏ العمل

‏المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء.
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 - 34 المؤُّرخ فى 28 رمضان عام
:2 الموافق 16 نوفمين سنة 197 والمتعلق بالتسيير

‏شتراكى للمؤسسات والنصوص المتغذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية"

‏والأستقلال المالى .. :
الثلاثاء 16 جمادى. الأولى عام 1403 ه

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة. .

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ في 25 أكتوير
سئة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسمة تحت تحت وصاية الوزير

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية. والسلملة الوصية؛ والادارات الاخرى
التايمة للدولة.

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 آبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع

ممتلكات المؤسسة
المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 33
بقرار وزارى مشتر
والوزين المكلف بالمالية»

: يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتر

ك بين الوزير المكلف بالتجارة
أالموافقة

591
المادة 4 يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال.
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على
اقتراح مق المدين العام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد

استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
اكية.. .

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليرافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزين. المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتغطيط. ©

المادة 37 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستوى عن
نشاط السنة" المالية المنصرمة؛ مصحوبة بآراء
مجلس عسال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته, وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى
الوزير المكلف بالتجارة؛ والوزير المكلف بالمالية؛
والوزين المكلف بالتخطيط؛ ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل'
التجارى؛ طبقا لاحكام الامن رقم 33-75 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 1975 والمتضمغ المخطط الوطنى

للمحاسبة.
الباب السادس -
اجراء التعديل
المادة ود : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

المادة 14 أعلاه. بالكيفية نفسهًا التى تمت

قة على القانون الاساسى المذكور ..
ويقدم المديي العام للمؤسسة نص التعديل |

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة

المادة 20 : ينشى هذا المرسسبوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

يي ٍ ِ :6
حرر بالجزائرن فى 3: جمادى الاولى عام 7403

الموافق 26 فيناين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

