124

الباب الاول
التييمية . الهبفي . امقر

المادة الاوفى : تنا مؤسسة وطفية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لقغمية
المواد الصناعية»ء وتسدعى فى صلب الثمن
«المؤسسة ع

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاماتها مع الفيرء
وتخضع لبادىء ميثشاق التتظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامي رقم 71ب 94 المؤرخ فى 16
ومين سنة 1077 المشتار اليه أعلاه؛ ولاحكام
هذ! المرسوم.

المادة ‏ : تثولى المؤسسة فى اطار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. بالاتصال
مع الهياكل والهيئات الممتية؛ ترقية تدسية قرع
المواد الصناعية؛ وتتعلق أعمال المؤبسة يمتمسة
رئيسية بالمجالات الآتية ؛

م الصناعات الصبوفيةء

الصناعات القطنيةء

الصناعات الحريرية؛ء

صناعة الالياف التركيبية»

صناعات النسيج الصتامى»

صتاعات التنهبيل»

صناعة النساجةء

صناعات الجلود؛

ب صناعات الاحذدية والسخاتة (الستاعات
الجلدية)؛

تشاط توزيع المنتجات النسيجية والاليسة,

تشاط توزريعغ السحاتة والاحذية؛

جميسع الصتاعات المرتبطة بالانشطة
الصناعية.

المادة35 : تحدد آهدآف المؤسسة ووسائلها تبما
لموضوعها علي إلنحو الآتي :

ولا الاماداف :

تشارك فى اعداد المشاريع التمهيدية الخاصة

بالمخطط الوطني لتنمية المواد الصناعية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 25 عبان عام 1403 في

تشبارك في تحقيق الإهداف المسبطلرة لمؤسسات
الإنتاج التابهة للقررع فى اطار مخلطات التنمية
السنوهة والمتمددة السنواتء

تطور الوسائل البشرية والمادية المستعملة
في التهور والدراسات للتحكم فى التقتية المرتبطة
يهدنهاء

تتولى فى هذا الاطازء الدراسات الضرورية
لالجاز المشاريع الصناعية التابهة للقّرع والمسجلة
في المخطط الوطنى للتيمية.

وتعتى الاشفال على الخصوص با يأكى :

اعداد الدراسات النوعية الخاصة بيع
المستاعات المذكورة في المادة 2 أعلاء سوام في مجال
درايات الاسواق وقابلية التتفيذ أو فى مجال
ترشيد المشاريع الصناعية المسهلة في
مخلطات التنمية وبرامجها التابسبة اقرع
المواد الصبناعية,

‎١‏ تصور الدراسات الهندسية النوعية واساليب
العمل والانجاز وتسييي المشاريم وتنغيذ ذلك كله

‏تصور الدراسات المتعلقة باتطلاق الوحدات
الصتاعية المسجلة فى اطسار المخطط والبرامج
المقررة مثل تحديد التنظيم وتحضيني مخططات
التكوين وانجازها وتحمبديد برامبج التمويعغ
والمساعدة الضرورية وتنقيذ ذلك كله قهد وضع
وحدات صناعية جبسديدة تحت تصرف وحدات
الانتاج وفق شروط التسيين وإلاستبلال الهادية,

‏تقوم بالتحويلات التقنولوجية ورتقدم أية
مساعدة تقثية التحكم قى فرع المواد الصداعية؛

‏تتصور فى فرع المواد الصناعية؛

‏تتصور وتستغفل أو تودع أى رخمصة اد
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الصتسع له علاقة
بهدفها. :

‏ب تشارك فى تحديد سياسة الصيانة الخاصة
بالفرع بكيقية تنسجم مع السياسة الوطنية في هذا
المجال.الثلاثاء 25 شميان عام 1493 ه

تشارك فى تطبيق سياسية ضبط المقاهيس

تشارك فى التكريغ والبحث, فى إطار تئمية
المواد الصناعية؛,

م تدرج تدمية المواد الصناعية فى اطار
السياسة الوطنية للتهيئة الممراتية وتممبل لرقيع
"قيمة الموارد الوطئية والانتاج الوطنى»

بهدفهاء

تدارج جيع الخدمات فى اطار تماقدى بيع
المؤسسة والمؤسسات الاخري التابعة للقررعء

ثانيا ‏ الوسائل :

آب تزود الدولة المؤسسة؛ء قصد بلوغ إهداقها
وإداء مهنتها عغ طريق تحويل جزء من الممتلكات
والحصصشس والحقسوق والالتزامات والمستخدمين
الذيخ كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
لصتاعاث النسيسج والشركة الوطنيسة لصناعة
الجلود أو المسنديع اليهما وعغ طريق امدادهما
بالوسائل والهياكل والحصصص والحقوق والالتزامات
والمستخدمين المرتبطيغ بمتابعة الاعمال وتحقيق
الإهداف المسطرة لهاء

ب تسض المؤسسة؛ زيادة على ذلك. فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية؛
الصتاعية والماليسة والتجارية والتقتية لتحقيق
الاهصداف التى يحددها لها قاتونها الاسامسى
ومخطملات الثنمية وب !مجهاء

جً يمكن المؤسسة ايشا فى الحدود المستوح
يها وطبتا للاحكام التشريعية والتنظيمية. إن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الإمعداف المحددة لها في اطار
مخططات التتمية وبرامجهاء ِ

) تخول المؤسسة من جهة أخسرى. القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغينسى المقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مع شانها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ___ .

ناا
أن تسيهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك
في لطار التتظيم الجارى يه الممل.
المادة 4 : يكون مق المؤسسة في مدينة الجزائي»
ويك نقله الى أى مكان آش مغ التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بتاء على تشرين مع الوزيي
المكلف بالصناعات الخقيفة.

اليباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يغضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ما وعملها للمبادىء الواردة فى ميثقاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الامن رقم 71 - 74 المؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 16 توفمسن ستة :197 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكي للمؤسسا والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والإستقلال المألى-

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس المسالء

مجلس المديرية»

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تبسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هيده
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤ مسة ويحدد هددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ في 25 أحتوين
سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتسادية والنصوس
اللاحقة به

الباب الثالث
الوصاية ‏ امراقبة - التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلفت بالصتاعات الغفيفة.
126

المادة مد.: تماروس سلطات الوصاية والمراقبة
علبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع
الذي يحدد المعلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
لاشتراكية والسلعلة الوميسة والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق

عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة 2975 والمتملق بمجالس التتسيق بين المؤسسات

لاشدراكية.
الباب السرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص عليه في المادة 3 ثانياء أل السابقة
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بالصناعات الخفيقة والوزين المكلفت بالمالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقدار دذادئ مشتيك بي
المكلف بالمالية بناء على اقترواح من المدير العام
للمؤسسة يمضه فى اجتماع يعقده مجلس عديرية
المؤمتسة بعد إستشارة مجلس العمال.

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤوسسة

المادة وم : يخضع الهيكل المسالى فى المؤسسة
ما تعلق مثها بالمؤسسة الامش تراكية.

المادة 2:6 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القاتنونيسة الوزيي المكلفت بالصماعاث

المادة 3: :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ف

العفيفة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط,

الماد 7 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
تشاط السنة المالية المنضصرمة. مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو الوحدة وتوصياته و بتقرير
الهيئة المكلشة بالرقابة الى الوزين المكلف
بالصناعات الخفيقسة والوزين المكلف يالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط ورئيسس مجلس
المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35
المؤٌرحخ فى 29 أبريل سئة 1975 والمتضمع المخغطط
الوطنى للمحاسبة.

الياب السادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المتسوص عليها فى المادة جد
أعلاه بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عل
المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يسسد
استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين المكلفث
بالصتاعات الخنيفة للموافقة عليه.

المادة 20 : تبغى أحكام الامريق رقم 65 - 218
المؤرخ فى 22 يوليو سنة 73966 ورقم 4-2 المؤرخ
فى 13 أكتوبن ستة 2972 المذكورين أعلاه والمتعلقين
بالإعمال المتمصسوص عليها فى المادة 2 مق هذا
المرسوم.

المادة 21 : ينكس همسد! المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 5د شعيان عام 03ب الموافق
8 مايق سنة فرط م

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه

