حرر بالجزائي في 0 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 15 مارس سنة 193
ْ عبد الرزاق بوحارة

قرار مؤرخ في 30 جمادى الاولى عام 1407 الموافق 15
مارس سنة :198 يتضمن تعيِين الوحدات
الاقتصادية التابعة للمؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتجات الصيدلانية بمدينة الجزائر.

‎١‏ الصحةء

‏ان وزبي
رمطان عام 1 الموافق 106 نوفميي اسامسة 1971132

والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقيه؛ لاتبيما المرسوع رقم
3 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبن سنة 1973 والمتملق
بالوحدة الاقتصادية؛ء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 163
المؤرخ في 30 جمادى الثاني عام يومد المرافق 24
أيريل سيئة دقو والمتشضمرىق انشاع المؤسسة الوطنية
للتمويق بالمتتجات الصيدلانية بمديتة الجزاثي

يبقرر مايلى :

المادة الاولي : تنشا بالمؤسسسة الوطتيسة
للتمويع بالمنتجات الصيدلالنية يمدينة الجزائر
‎٠‏ ثلاث (3) وحدات اقتصادية تحدد كالتالي :

النسمية المقسسر

الطرريسق الولاثي رقم 1 -

وحدة التوزيع
بالدار البيضاء

زحدة التوزيع طريق الشالسون رقم :11م
بالجراشي الجزائي.
العاصمة

ؤوحدة المقن . شارع بيشا ‏ الجزائر.

المادة *

: ينشي هذا القسرار في الجريدة
الرسسيسة للجسهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائ فى 30 جمادى الاولي عام 403
الموافق 15 مارس سنة 2933.
عيد الرزاق بوحارة

