الشاذلى بن جديد

‏قرار وزارى مشترك مرخ فى 22 جمادى الشائية
عام 1403 الموافق 6 ابريل سنة 1983 يتصمن
تحديد شروط تطبيق المرسوم رقسم 73 138
المؤُرخ فى 10 "رجب عام 1393 الموافق و غشت
سنة 1973 فيما يخص تسيير بعض اعتمادات
ٍ التسييبر الملقخصصة لكيابية الدولة للعايات
: واستصلاج الاداضيء: _
ان وزير الداجلية ووزير. الماليةء
ب بمقتضى الامن رقم 69 ب اد المؤرخ فى 7 ر بيع
الاول عام و18 الموافق 23 مايوسنة وف والمتضصمين
قانون الولاية,
و بمقتضئ المرببوم رقم 73 8 المؤرج فى
‎٠‏ رجب عام 1393 المسبوافق 8 غشت سن 1973

‏المخصصة للمجالس التنفيذية للولايات»

‏ويمقتظفئ المرسوم رقم 79 :4د المؤرع فى
16 شوال د 99 المواقق 8 سبتمير سنةٍ 79"

‏وسيسيه»
‏ب وبمقتضى المدسوم رقم :8 49 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1تجد الموافق 27 مارس مبنة
تقو والمحيددة , يموجيبو صلاحيات كاتب الدولة
يقرران م مايلى:
المادة الاولى ؛ تهلبيقا لاحكام المأدة 3 من المرسوم
رقم 73 338 المؤرخ فى و غشت عام 1973 المشار اليه

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية :

‏ا

‎٠‏ يبقى تسيير الاعتمادات المخصصسة لشراء

‏ب المستخدمين التقنيين والاداريين للغابات

‏بالمديريات الفرعية تابما لاختصاص الممصسالح
المركزية لكتابة الدولة للفابات واستصلاح الاراضى
الى 32 ديسمير سنة 1983.

‏الماد25 : ينشسر هذا القرار فى الجزريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ل ٍ 2 : +

‏حرر بالجزائن فى 22 جمادى الثانية عام م

‏الموافق 6 ابريل سنة 1953.

‏وزير الداخلية عن وزير المالية
محمد يملى الإمين العام
| | محمد طرباش
وزارة العجدل
