حرر بالجزائ فى 30 جمادى الاولي عام 403
الموافق 15 مارس سنة 2933.
عيد الرزاق بوحارة

قرار مؤرخ فى 30 جمادى الاولى عام 4دمد الموافق دا
مارس ستة 3984 يتصمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التابعة للمؤسسة الوطنية للتموين
بالمنتجات الصيدلانية بمستطينة.

ان وزين الصحة,

بمقتضى الام رقع 77 ب 74 المؤرخ فى 28
رمضان عأم :139 الموائق 16 نوفميى سنة 972

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الدار البيضاء م الجزائي.:

الثلإثاء 25 شمبان عام 1403 ف

والمتعلق بالتسيهي الاشتراكي للمؤسسات ومجموعغ
النيوص المتخذة لتطبيقه. لاسييا المرسوم رقم
3 - 177 المؤرخ في 23 اكتوبي سنة 1973 والمتعلق
بالوسدة الاقتمادية»

ديبب الاطلاع على المرسوم رقم 88 54
المؤرخ فى 30 جبادى الثانية عام مهد الموافق جلا
آبريل سنة 2982 والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطلنية
للتمويغ بالمنتجات الصيدلانية بقستملينة,

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى ؛ كنا بالمؤسسة الوطنئية
للتموين بالمنتجات الصيدلالنية بتسنطيبة ثلاث
(3) وحدات اقتصادهة تحدد كالتالى :

المقر

الوحدة الجهوية | المنطشة الصناعية «يالماء
. [0 لينة 1 " تطينة,
الوحدة الجهوية أ منطقة التخزيق بالرحال
بعتابة (عناية).

المنطقة الصباعية (ق لسنلينة).
ينشر هذا القرار فى الجريدة ٍ

المادة * :
الرسميسسة للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشمبية.

حر بالجزائن فى 30 جمادى الاولى عام ووم
الموافق 15 مارس اسنة 1953

عبد الرزاق بوحارة

قرار مؤّرخ فى 0 جمادى الاوليى عام 1403 الموافق 15
مارس سنة 1983 يتضمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التابعة للمؤسسة الوطنية للنموين
بالمنتجات الصيدلائنية بوهران.
ان وزين الصصبحة؛
عد بمعقتضى الامر رقم 1 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام :39: الموافق 16 توفمبر سنسة 2071
والمتملق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموعالثلاثاء 25 شهبان عام 1403ه

النصوص المتخذة لتطبيقه؛ لاسيما ال