وزارة الأسكان والتعمير" ض

مرسوم رقم 3 154 موّرخ فى 20 جمادى الاولى عام ‎٠‏
‏1403 المسوافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
حل المركز الوطنى للدراسات والانجاز
العمرانى وتحويل ممتلكاته وأعماله وهياكله -
ووسائله ومستخدميه.
ان رئيس الجمهورية,
ب يناء على تقزين وزين الاسكان والتعمير»
س ويناء على الدسبتورء لاسيما المادتان :0-77
و 152 منه, ا

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى :
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة -
0 المعدل والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة ه من
طرف مجلس المحاسبة. .

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمغ احداث المنتشية العامة للمالية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى -
4 ذي القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوبن سنة م298
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء ا

وبمقتضى المرسوم رقم 80 276 المؤرخ فى
4 محرم عام 1407 المؤافق 22 نوفمبن سنة مقو
والمتضمن احداث المركز الوطنى للدراسات والانجاز
العمرانىء

م وبمقتضى المدرسوم رقم 82 - 27 المّؤرخ فى
6 ربيع الاول عام مهد الموافق 12 يناير سنة فقوة
والمتضمغن تشكيل الحكومة, :

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

ما و بعد استطلاعم رأى مجلس الوزراء»الثلاثاء 23 جمادي الأولى عام 1403 يه .7

57 الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم مايلى::
المادة الاولى : يل المركن الوطنى ا
والانجاز العمراني المحدث بالمرسوم رقم 80 ب
المرؤّاخ فى 22 وق سنة المذكورة أعلاه. فى .0
تنفيذ أحكام المرسوم رقم 80 - 4د المؤرخ فى +
أكتو بر سنة 1980 المذكور أعلاه.
المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة الاولى أعلاه.
تحول الممتلكات وجميع الاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين فى اطار التنظيم المعمؤل به وحسب
الحالة الى الهيئة المبينة فيما ا يأتى تبما مهمة كل منها
واختصاصهاء
:) المركز الوطنى للدراسات والابحاث
لتطبيقية فى التعمير؛ء
َ مركن الدراسات والانجاز في التعمير بعناية.
6 مركن الدراسات والانجاز بقسنطيئة؛,
0 مركز) الدراسات والإنجاز بسطيف؛
5) مركز الدراسات والانجاز بالبليدة,
6) مركن الدراسات والانجاز بوهرانء
7) مركز الدراسات والانجاز بتيارتء
0 مركز الدراسات والاتجاز بتلمسانء
تحل الهيئات الممذكورة أعلاه محل المركز
الوطنى للدراسات والانجاز العمراتى؛ ابتداء مغ
التاريخ الذى يحدد بقرار من وزير الاسكان
والتعمير. ٍ
المادة 3 : يحول الى واحدة من الهيئات المبنية فى
المادة السابقة الذكر حسب الشروط المحددة فى
المادة 4 أدناه, وقصيد الاضطلاع بالمهمة المسندة
اليهاء ما يأتى + .
:) جزء مغ الممتلكات,
0 الاعمال اللازمة لممارسة مهمتهاء
) الهياكل والوسائل المرتبطة باعمال الهيئة,
0 المستخدمون المرتبطون بادارة الهياكل
: والوسائل العائدة اليها وعملها.
المادة 4 : يرتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة و أغلاه؛ مايأتى ه ‎١‏

1 اعداد:

0 جرد كمى ونوعى وتتديرى تعده ونتا:
للقوانين والتنفليمات؛ لجنة تضم ممثلين عن وزين
الاسكان والتعمير ووزير المالية, وتشترك فى ضبطك
قائمة ذلك؛, ويرآأس هذه اللجنة وزين الاسكان

'والتعمير أو ممثله؛

تستخدمها فى ممارسة .مهمتها تبين قيمة عناصس
الممتلكات المحولة الى واجدة من الهيئات المعنية.

ويجب ان تراقب وتؤّش هذه الحصيلة المصالح
المختصة في وزارة المالية في اجل لايتعدى ثلاثة اشهن.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه + فى المادةٍ
3 أعلاه.

ويحدد وزين الاسكان وا لتممير لهذا الفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبلينها الى كل واحدة من الهيئات
الجديدة كل فيما يمنيها.

المادة 5 : تبقي حقوق المستخدمين المذكوريغ
فى المادة 3 أعلاه. وواجباتهم خاضمة للاحكام
القانونية سؤاء منها الاساسية او التماقدية السارية
عليهم بتاريخ دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعميي عند الحاجة؛ الى
المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة بالعمليات
المطلؤبة لضمان سير الهيئات الجديدة سيرا منتظما
ومستمرا. ِ

المادة6 : يكلف وزين الاسكان والتعمير ووزين
الماليةء كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية
الديمقراطية الشعبية, ا

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام وفهة
الموافق 5 مارس سنة يقود..

الشاذلى بن جديد
650

