
‏حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 403: الموافق
مايو سنة 3933 الشاذلى بن جديد

‏مرسوح رقم دا 345 مؤرخ فى 8 شعبان ام
3 المواسق :2 مايو سنة 1983 يتضصمن
نقل اعتماد في ميزانية وزارة السياحة.

‏ان رئيس الجمهورية.

‏يتام على تقرين وزين المالية؛

‏-_ ويثام على الدستشورء لاسيما اتأدفمان
10-17 3 152 متةء

‏وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرج فى
4 بيع الاول عام 3 الموافق 30ديسمير ستة
دلو والمتضمن قانون المالية لسنسة 1953 لاأسيما
المادة 10 متسهء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 523
المؤّرخ في 74 ربيع الاول عام ونجد المواشق 38
ديسمبر _سنلة 1982 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير السياحة من ميزانية التسيير .
بموجب قانون المالية لسنة رقو

‏ب ويعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى 34 '
ربيع الاول عام 40د المواقق 30 ديسمين اسنة 1982
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة ليزانية
التكاليف المشتركة من ميزامية التسيين بموجبٍ
قائنون المالية لبهة رقودء

‏يرسم مايلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزاتية ستة 983:
اعتاد قدره ثلاثشائة الف ديشار (300.000.دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب
7 97 «مصاريف محتملة».

‏الماد3 2 : يخصص لينانية سنة 1983 اعغتماد
قدره ثلاشائة ألف دينار (300.000 دج)ويقيد فىالثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه.

ميزانية وزارة السياحة فى الباب 37 ته «نفقات
. تنظيم الملتقيات».

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين السياحة.
كل فهما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدهمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1403 الموافق
2 مايو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

