حرر بالجزائن فى 5 شعبان عام 1403 الموافق
2 مايور سنة قود
الشاذلى بن جديد

مراسيم مؤؤرخة فى 8 شعيان عام 403 الموافق 21

مايو سنة 1983 تتضمن تغيير القاباء

ان رئيس الجمهورية,

م بناء على تشرين وزيي المدلء

م د يتاء على الدستورء لاسيما المادتان 20-117
و 152 مله

و بمقتضى الاسن رقم 70 0 المؤرخ في 13
ذى الحة عام 1389 المسواقق و3 فيراين سنة 970
والمتعلق بالحالة المدانية» لاسيما المادتان
5 ف 56 متهء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 257 المزرخ في
© ر بيع الثاني عام 2391 الموافق 3 يونيو ستنة 1971
والمتعلق يتنيير اللقب, لا سيما المادتان 3 و 4 مته»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

175

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تلقب السيدة داب مسعودةء:
المولودة سنة ودود بمتليلى التشحمسامبة, رلايمية
الاغواطء (مستخرج مق الدفت الام رقم 3:3) مقن
الآن قفصاعد! : ربق التوي مسعودة»..

المادق 2 : يلقب السيد داب خادم» المولود سلة
6 بمتليلى الشعامبة» ولاية الاغواط؛ (مستخرج
مق الدفش الام رقم 34) مغ الآن قصاعدا : دبعن
التوى خادم».

المادة 3 : تلقب السيدة داب الزهرة. المولودة
سنة 2980 بمتليلى الشعامبة؛ ولاية الاقواطء
(مستخرج مع الدفتي الام رقم 963) من الآن
قصاعد! : ديق التوى الزمنىاء».

المادة 4 : تلقب السيدة داب قاطئة.ء المولودة
ستة جؤود يبتليلى الشمامبسة. ولاية الاغواط,
(مستخرج مغ الدفحي الام رقم 355) مق الآن
فصاعد! : وبع التوى فاطنة».

المادة 5 : تلقب السيدة داب مبيروكة. المولودة
سنة 64ود يمتليلى الشعامية, ولاية الاغواط. لمن
الآن قصا عدا : دبغ التوى مبروكة.

المادة 6 : يلقب السيسد داب عيد الرجمغ»
المؤلود في 21 توفمين سنة 1907 بمتليلى الشعاميةء
ولاية الاغواط,؛ (شهادة الميلاد رقم 470) من الآن
مفصاعد! : وبق التنوى عبد الرحمغ».

المادة 7 : يلقب السيد داب بويكنء؛ المولود فى .
2 فيراين سنة 70ود بمتليلى الشعامبة؛ دلاية
الاغواطء (شهادة الميلاك رقم 307) من الآن
فصاعدا : دبن النوى بوبكى».

المادة 8 : تلقب الآنسة داب فطليمة,؛ المولودة
فى 3 ديسمبر سنة 1978 ينتليلى الشعامبةء ولاية
الاغواطء (شهادة الميلاد رقم 639) من الآن
فصاعدا : دبع النوى فطيمة».

المادة و : تلقب الآنسة داب ربيمة.ء المولود
فى 27 نوفميس اسنة 1975 بمتليلي الشعامبة؛ ولاية11/75

الاغضواطء (شهادة الملمبلاد رقم 73 مرق الآن
قصاعدا : «يق النوى رييمة».

المادة 30 : تلقب السيدة داب مباركةء المولودة
ستة 1926 بمتليلي الشعامية. ولاية الاغواط,
(مستخرج مغ الدفتر الام رقم 322) مغ الآن
قصاعدا : «بق النوى مياركة..

المادة :3 : تلقب السيدة داب فاطتة؛ المولودة
سنة يرود بمتليلى الشعاميبسة,؛ ولاية الاغواطء
(مستخرج مم الدفتس الام رقم 322) مغ الآن
فصاعدا : دبع النوى قاطنة».

المادة يد : تلقب السيدة داب مبروكة. المولودة
سنة 3936 يمتليلى الشعامبة؛ ولاية الاغواطء
(مستخرج مغ الدففقي الام رقم 83 مغ الآن
قماعدا : ديع التوى مبروكة».

المادة5 13 : يلقب السيد داب عمروء المولود ستة
ودود يمتليلى الشعامية؛ ولاية الاغواط؛ (مستخرج
مخ الدفتر الام رقم 384 مغ (الآن فصاعدا ‎ :‏
‏النوى عمردء.

المادة 14 : يلقب السيد داب ساسىء المولود في
8 مارس سنة 2963 بمتليلى الشعاميسة؛ ولاية
الاغضواطء (شهادة الميلاد رقم 70:) من الآن
قصاعدا : «بغ النوى ساسي».

المادة 35 : تلقب الآتسة داب جمعة؛ المولودة
فى 2 يوليو سنسسة :100 بمتليلى الشعامبةء ولاية
الاضواط؛ (شهادة المبلاد رقم ددة) من الآن
قصاعد! : و بغ النوى جمعة».

المادة 16 : يلقب السيد داب عبد المالك.
المولود فى 7 ينايرن سنة و1906 بمتليلى الشعامبة؛
ولاية الاغواط؛ (شهادة الميلادت رقم 86) من الان
قصاعدا : «ين النوى عبد المالك».

الماد3 17 : يلقب السيد داب عبد القادرء المولود
فى 20 غشت سنة بن بمتليلى الشعامبة؛ ولاية
الاضواط؛ (شهادة الميلاد رقم 334) من الآن
قصاعدا : دبع النوى عيد القادر».

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية . الثلاثاء بز شيعيان عام توفري

المادة 8 : يلقب السيد داب محمودء المولوهد في
5 فقت سنة وفو1 بمتليلى الشعامبمة: دلاية
الاغواط؛ء (شهادة الميسلاد رقم فقو مغ الآن
قصاعد! : :ديرق النوى محمود».

المادة ود : تلقب الاتسة داب عائنشة؛ المولودة
فى 21 يونيو ستة 1972 يمتليلى الشماميسةء ولاية
الاخواط؛ (شهاداة الميلاد رقم ة33) بع الآن
فصاهدا : «بيق التوى عاثشة».

المادة 20 : يلقب السيد داب سيد المولود فى
3 أكتوبر سنة 1974 بمتليلى الشعامينة. ولاية
الاغواطء (شهادة الميسلاد رقم 554) م الآن
قصاعدا : وبق النوى سميد».

المادة م : ت#لقب السيدة داب الياقوت؛ المولودة
سنة 939: يمتليلى الشمامبة؛ ولاية الافواطء,
(مستخرج مغن الدفتسي الام رقم 333) مق الآن
فصاهدا : «يغ النوى الياقوت».

المادة 3 : تلقب السيدة داب خضسة+ المولودة"

ستة 1934 بمتليلى الشعاميةء ولاية الاغواطء

([مستخرج مق الدفتقتسي الام رقم :33) مق الآن
قصاعدا : دبع النوى خضرة».

المادة 23 : تلتب السيدة داب ذهبية؛ المولودة
سنة 1936 بمتليلى الشعامبة. ولاية الاغشواطء
(مستخرج مع الدفتس الام رقم 332) مق الآن
فصاعدا : «بن النوى ذصية»,

المادة وه : يلقب السيد داب در بالى؛ المولود
(مستخرج من الدفتي الام رقم 3239) من الآن
فصماعد! : «بق النوى در بالى».

المادة 5 : : تلقب السيدة داب ربيعة؛ المولودة في
“0 غشت سنة 150 يمتليلى الشمامبة, ولاية
الافواطء (شهادة العيلاد رقم 39) من الآن
تفماعد! : «بن النوى زر يبعة».

المادة 26 ؛: يلقب السيد داب عمروء المولودة
فى 24 ديسمبي سنة 1973 بستليلى الشمامية؛ ولاية
الطلإثاء دد شميان عام 1104 في

الإضواط» (شهادة البييلاد رقم 796) من الآن
قصاعدا : دبع التنوى عمىد».

المادة ده : تلقب الآنسة داب آم الخير؛ المولودة
فى 23 نوفمبي ستة 1963 بمتليلى الشهامية, ولاية
الاخواط؛ (شهادة الميسلاد رقم 5+ مغ الآن
فصاعد! : وبع النوى لم الخيري».

المادة 48 : تلقب الآنسية داب فطيمة؛ المولودة
فى 4 يناين ستة :107 بيتليلى الشهامية. ولاية
الاغواطء (شهادة الميلاد رقم 9) مغ الآن قمياعدا :
دين النوى فطيمة».

المادة 8 : يلقب السيد داب محمبء المولود فى
8 يتاين ستمسة 60و: يبتليلى الشعامية؛ دلاية
الاغواط. (شهادة الميلاد رقم و2) بن الآن فصاجد! :
ديري التوى محد».

المادة 36 : تلقب الآنسة داب جدة؛ المولودة فى
9د مايو ستبية 1967 يمتليلى الشماميبة؛ دلاية
الاقضواط,ء (شهادة الميلاد رقم يا من الآن
قصاعد( : ديع النوئ حدة».

المادة :و3 : يلقب السيد داب جيلالىء المولود
سنة 13 بمتليلى الشعامية., ولاية الاغواطءه
(ستخرج مم الدفتى الام رقم 334) من الآن
فساعدا : بن التوى جيلالى».

المادة 32 : يلقب السين داب قدورء المولود فى
« أكتوير سنسسة 297 بمتليلى الشعامبة؛ ولاية
الاضببواطء (شهادة الميسلاد رقم 620) من الآن
قصاعدا : بيغ النوئ قدوؤره.

المادة 33 : تلقب الآنسة داب مسمودة. المولودة
فى ليه مايو سنة شود بمتليلى الشعامبة. ولاية
الافضواطء(شهادة الميسلاد رقم 287) من الآن
قصاعدا : «بيق النوي مسعودة».

المادة و3 : تلقب الأنسة داب عائشة؛ المولودة
في 3 يتاين ستسة 1974 يمتليلى الشعامبة؛ دلاية
الاخواط . (شهادة الميلاد رقم ه) من الان فصاعدا :
ويخ النوى عائشة.

المادة 35 : يلقب السيد داب أجيد» المولود سنة
3 بمتليلى الشعامية؛ ولاية الاخواط؛ (مستخرج

من الدفش الام رقم 27) مع الآن فصساعدا :
النوى أحيد».

المادة 6 : تثلقب الآنسة داب رابحة.؛ المولودة
فى 7 فبرايى سنة 2058 بمتليلي الشعامبة.؛ ولاية
الاغواط؛ (شهادة الميلاد رقم 2 مع الآن قفماعد! +
«بغ التوى ر! بحة».

المادة 37 : تلقب الآنسة داب حدة. المولودة فى
27 مأير سنبة 165 بمتثيلي الشعاميبة» ولاية

لبرش

الاغضواط. (شهادة الميلاد رقم 265) من الآن

قصاعدا : وي النوي حدة».

المادة 38 : يلقب السيد داب الشيخء المولود في
8 توفمير سنة عذود بمتليلى الشهامبسة؛ ولاية
الاقسواطء (شهادة الميلاد رقم 332) من الأن
فصاعدا : دين الثنرى الشيخ».

المادة و3 : يلقب السيد داب جلولء المولود في
© يناير سنة 00و بمتليلي الشمبامية؛ ولاية
الاقسواط.ء (شهادة الميلاد رقم 4د) من الآن
فصاعدا : دين النوى جلول».

المادة م : يلقب السيد داب علىء؛ المولود فى
29 أكتوبر سنة 1954 بنتليلى الشماءبة؛ ولاية
الاقواعد. (شهادة الميلاد رقم دبجد) من الأن
فصاعدا : دين النوى على ».

المادة :4 : يلقب السيد داب قدورء المولود سئة

9 بمتليلى الشمامبة؛ ولاية الاغواطاء (مستشرع
من لق الام رقم 5دد) من الآن قماعدا :
الدنوى قدور».

المادة 42 : تلقب السيدة داب أم الخيرء المولودة
سنة 3#قود بمتليلى الشعاميبة, ولاية الاغواط,
(مستخرج من دفتر الاحكاغ الجماعية للولادات رقم
2 من الأن فصاعد! : «بن النوى أم الغير».

المادة 43 : تلقب السيدة داب مسعودة. المولودة
سنة بدو يمتليلى الشمامببة؛ ولاية الاغوادي
1478
مصاعد! ؛ دببق النوى مسعودة»..

المادة م4 : تلقب السيدة داب حدة. المولودة
ستة 1931 بمتليلى الشعامية:, ولاية الاقواط,

(إمستغخرج ب“ الدفتي الام رقم م مغ الآن 1

فصاعدا : دي النوى حدة».

المادة 45 : تلقب السيدة داب سعدية؛ المولودة
سنة 4دود بمتليلي الشعاميةء ولاية الاشواط؛ء
(مستخرج مق الدقشن الام رقم ق04:) مم الآن
قصاعد! : «بق النوى سعدية».

المادج قي : تلقب السيدة داب آم الخينء المولودة
سنة تجو يمتليلى الشعامبةء دولاية الاغواطء
(مستخرج بغ الدقتسر الام رقم 5و مش الآثن
فصاعدا : ديع النوى آم الخينء.

المادة 47 : يلقب السيسد داب عبد القادرء
المولود سنة 2939 بمتليلى الشعامبة؛ ولاية الاغوامل
فصاعد! : ديق التوى عبد القادر».

المادة 48 : تلقب السيدة داب خيرةء المولودة
فى 10 ديسمبي سنة 2954 بمتليلى الشعامبة, ولاية
الاغخضوائدء (شهادة الميلاد رقم 373) مغ الآن
قصامدا : دب النوى خيرة»-

المادة و4 : يلقب السيد داب جلول؛ المولود فى
7< مايو سنة 956ود بمتليلى الشعامبة؛,ولايسة
الاخو لط » (شهادة الميلاد رقم :8) مق الآن قصاعدا +
ديق التنوى جلول».

المادة 50 : تلقب السيدة داب التوية.؛ المولودة
(إمستخرج م دقفتي الاحكام الجماعية للولادات رقم
9تم) مع الآن فساعدا : دب النوى النوية».

المادة :5 : يلقب السيد داب لحسن» -المولود فى
6 نوفمين سنة 3963 بمتليلى الشمامبة.؛ ولاية
الاضواطء (شهادة المبلاد رقم 7:2) من الآن
فصاعد! : دين النوى لحسن».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلإثام 11 شعيان عام 3 هق

المادة 52 : يلقب السيد داب ميلود. المولود سنة
6 بستليلى الشعامبة؛ ولاية الإغواط, (مستخرج
ميق الدفتر الام رقم 39 مغ الآن فصاعد! : دبي
النوى ميلود».

المادة 53 : تلقب السيدة داب الزهراء المولودة
فى 38 ديسمبس اسنة 1954 بمتليلى الشعامبة؛ ولاية
الاشضسواط؛ (شهادة الميلاد رقم 777 مغ الآن
قفصاعد! : ديع التوى الزهيام».

المادة 54 : يلقب السيد داب ساسى؛ المولود فى
5 نوقمين سنة 2957 يمتليلى الشمسامية؛ ولايسة
الاغضسواطء (شهادة العميلاد رقم 558) مع الآن
قماعد! : ديق التوى ساسى».

المأدة 55 : تلقب السيدة داب يميئة؛ المولودة
سنة 160 يمثليلى الشعامية,؛ ولاية الاشواهلء
(مستخرج مق دقتى الاحكام الجماعية للولادات رقم
خمك) مغ الآن فصاعدا : ديع التوى يميتة».

المادة 56 : تلقب الآانسة داب فضيةء المولودة
فى 27 غشت سنة و0ود بمتليلى الشعامبة. ولاية
الاقخواطء (شهادة الميلاد رقم 498) مغ الآن فصاعدا :
دبغ النوى قضية».

الماد 57 : يلقب السيد داب النوىء المولود فى
4 سبتمبي سنسة 97د بمتليلي الشعامبة؛ء ولاية
الاقسواط, (شهادة الميسلاد رقم 446) مق الآن
قصاعدا : دبع النوى النوى»,

المادة 58 : يلقب السيد داب قوىيدر؛ المولود
سنة 39033 بمتليلى الشعامية. دلاية الاقواط»
(مستخرج من الدفقسي الام رقم :34) مق الآن
قصاعدا : «بن النوى قو يدر».

المادة 59 : يلقب السيد داب الهاشمىء؛ المولود
شفى 5 ديسمبري سنة 1057 بمتليلى الشعامبة. ولاية
الاغضسواط. (شهادة الميلاد رقم 171) من الآن
فصاعدا : دبن التوى الهاشمى »-

المادة 60 : يلقب السيد داب موسىء المولود فى
4 ينيو سنة دتاة يمتليلي الشمامبةء ولاية
الثلآثاء يد شعبان عام 1403 ف

الاغواع؛ء (شهادة الميسلاكد رقم 2:2) مق الآن
فصاعد! : دبخ النوى موسىء.

المادة 6 : يلقب السيد داب عمرد» المولود فى
6 قبراير سنة 1963 بمثليلى الشعامبسة. دولاية
الاغواطء (شهادة الميلاد رقم 63) مق الآن قصاعدا :
ديق الثوى عمرو».

المادة 62 : تلقب الآتسة داب مسعودة» المولودة
فى 26 أبريل سئة 3966 بمتليل الشعامبة. ولاية
الاضستواط؛ (شهادة الميلاد رقم 246) من الآن
تماهدا : ديق النوى مسعودة».

المادة 63 : يلقب السيد داب العربى؛ المولود
فى 25 أكتوبر ا سئة 1971 يمتليلى الشعامبة. ولاية
الاغقضواط؛: (شهادة الميلاد رقم 532) من الآن
فصاعدا : دبع التوى المبي».

المادة 64 : تلقب الآنسة داب ساسيةء المولودة
فى أول أكتوبى سنة 3974 يمتليلى الشعامبة؛ ولاية
الاقضواط؛ (شهادة الميسلاد رقم 513) مع الآن
قصاعدا : دبع النوى ساسية».

المادة 65 : يلقب السيد داب العيدء المولود سئنة
5 بمتليلى الشعمامبة, ولاية الاغواطء (مستخرج
سق الدفتر الام رقم 342) من الآن فصاعدا : «بغ
النوى العيد».

المادة 66 : يلقب السيد داب موسىء المولود في
0 ديسميس سنة 1074 بيمتليلى الشعامبة.؛ دلاية
الاضسواط؛ (شهادة الميلاد رقم 682) من الآن
قصاهدا : «بغ النوى موسي».

المادة 67 : يلقب السيد داب مناعة. المولود
سنة 1939 بمتليلى الشعامبة, ولايسة الاغواط.ء
(مستغيج مق الدفجسي الام رقم د4د) من الأن
مفصاعدا : ديق النوى مناعة».

المادة 68 : يلقب السيد داب عبد الله, المولود
فى 27 سبتمبن سنة 29072 بمتليدى الشعامباء دلاية
الاإغواطء (شهادة الميسلاد رقم و4) من الأن
فصاعد! : «يق الترى عيد الله ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1479

المادة و6 - تلب الآنسة داب سليمةء المولودة
في 5 مارس سئة 1975 بنتليلى الشسامبة.؛ ولاية
الاغواط» مش الآن فصاعدا : دبغ النوى سليمة».

المادة 70 : يلقب السيد داب أحمدء المولود فى
اول غشت ستة تود بمثليلى الشعامبةءدلاية

.الافواطاء (مستغرج مع الدقت الام رقم 879) بغ

مع الآن قماعد! : «دبغ التنوى أحند».

المادة :7 : تلقب الآنسة داب فتيحة؛ المولودة
في أول يناين سنة 3974 يمتليلى الشمامبة؛ ولاية
الاغواط؛ (شهادة الميلاد رقم3) ميق الآن قصاعد! :
«بغ النوى فتيحة».

المادة 72 : يلتبي السيد داب يوحمفصء «المولود
فى 2 يوليو ستة 1175 بمتليلى الشعامبسةء ولاية
الإاشقواطء (شهادة الميلاد رقم سر مع الآن
فماعد! : ديق النوى بوحتمن».

المادة 73 : عملا بالمادة 5 م المرسسوم رقم
2- 257 المؤرخ في 3 يونيو ستة 2977 المشار اليه
اعلاء؛ يتم التأشين عل هوامش مقوه الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضي هنا المرسوم؛ بعللب
مق وكيل الدولة.

المادة 74 ؛ ينس هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.
حرر بالجزائن فى 8 شعبان عام 2403 الموافق
7 مأيو ستنة 1983.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين العدلء

ب وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 150-115
و 152 مله

و بمقتضى الامسن رقم 70 80 المؤرخ فى 53
ذى الحجة عام ©35: الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعملسق بالحسالة المدنية. لاسيما المادتان
5 ق 56 مله
180

و بدقتضى الموسوم رقم 71 #كد المؤرخ فى
0 ربيع الثائى ماع :و3 الموافق 3 يونيو سنة 2977
والمتعلق بتفييى اللقب» لا سيا المادتان 3 و 4 منهء

يرسم ما يل +

المادة الاولى : يلقب السيد يويو محمدء المولود
فى 8 قيراين سنة 1935 ينيرة, يلدية تيميسزارتء
دائرة عزازقةء ولاية تيزى وزوء لإشهادة الميلاد
رقم 3و وعقد الزرداج رقم 164 المسجل بنفس البلدية
بيتاريخ 20 ديسميي _سئة جقود) مع الات فماعهد! :
«مينازوى محمتد».

المادة د : يلقب السيد يوبو عاشورء المولود فى
7 ابريل سنة 2968 بفيرة؛ يلدية تيميزارت؛ داثرة
عزازقة. ولاية تيدى وزوء (شهادة الميلاد رقم 72د)
مع الآن فصاعد! : «ميراوى عاشور».

المادة 3 : تلقب الآنسة بوبى صليخسة؛ المولودة
فى أول غشت سنة 66ود بميرة؛ بلدية تيميزارت؛
دائرة عزازقة؛ ولاية تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم
243) مق الآن قماهدا : دميراوى صليحة».

المادة 4 : يلقب السيد بوبو كريموء المولود
فى 4 فبيراي ستة 3970 يميرة؛ء بلدية تيميزارت؛
دائرة عزازقةء ولاية تيزى وزو؛ (شهادة الميلاد رقم
ص حئ الآن فصاعد! : «ميراوى كر يبمو».

المادة 5 : تلقب الآنسة يوبو كريمةء المولودة
فى 28 أبريل سئة دود بميرة؛ بلدية تيسيزارت؛
دائرة عزازقة؛ ولاية تيزرى وزو ء (شهادة الميلاد رقم
6+ من الآن فصاعد! : عيراوى كريمة».

المادة 0 : تلقب الآنسة بوبو حجيقةء المولودة
فى 20 مايو سنة 4 بميسرة؛ بلدية تيميزارت»؛
داثرة عزازقة؛ ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم
5) مغ الآث فصاعدا.: «ميراوى ججيقة»-

المادة 7: يلقب السيد بوبو عيد اللهء المولود
فى 5 يوليو سنة 1976 بميرةء بلدية تيميزارتء
دائرة عزازقة؛ ولاية تيدى و زوء (شهادة الميلاد رقم
339) مئ الآن فصاعدا : «يراوى عبد الله».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-

الثلاثاء 11 شعبان ام 31403

المادة 8 ؛ يقلب السنيد يوبي عمروء المولؤد
فى 13 مارس سنة 3979 يميرة»؛ بلدية تيميزرات»
داشوة عزازقة. ولاية تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم
:8) مق الآن فصاعدا : «ميراوى عمردو».

المادة 9 : يلتب السيد بويو احسج. المولود .
فى 2د فبراين سنة 1067 ببراقىيء ولاية الجزاتيء
(شهادة الميلاد 325) من الآن فصاعدا : صيسرادوى
أحسغ».

المادة 10 : يلقب السيب بوبو محمد المولود
في 7 أكتوب سنة 1965 بعيرة: بلدية تيميزارت»
دائرة عزازقة؛ ولاية تيزى وزد» (شهادة الميلاد رقم
0 مع الآن قفصاعدا : وميراوى محمد».

المادة ةد : يلقب السيد بوبو أحمدءالمولود
فى ول يوتيو ستنة 1948 بببرةء بليدية تيميزارت»
دائرة عزازقة. ولاية تيزدى وزوء (شهادة الميلاد رقم
5 وعقد الزواج رقم زو المسجل بنفس البلديية
بتاريخ 3 سبتميى سنة 2974) دق الآن قصاعدا .؛
«مياوى أحمد».

المادة 2د : يلقب السيد بوبو سميرء المولود
فى 3 غشت سنة 1979 بميرة؛ يلديسة تيميزارت»
داثرة عزازقة؛ ولاية تيزى وزو؛ (شهادة الميلاد رقم
3) مغ الآن فصاعدا : «ميراوى سمير».

المادة 13 : يلقب السيد بوبو ماراد. المؤلود
فى 37 فبراير سنة 12976 بميرة؛ بلدية تيميزارت؛
داثرة عزازقة؛ ولاية تيردى وزوء (شهادة الميلاد رقم
و“ مع الآن قماتد! : فيراوى مراد».

المادة مد ؛ تلقب السيدة بويبو سمديةء المولودة
فى 3 يناين سنة 1939 بميرة؛ بلديسة تينيزارتء
دائرة عزازقة. ولاية تيزى و زو ء (شهادة الميلاد رقم
7 وعقد الزواج رقم 66 المسجبسسل بتنفس البلدية
بتساريخ و مأيو سنة 963د) مغ الآن فصاعدا ؛
«ميناوى سعداية».

المادة 15 : تلقب السيدة بوبو فروجة. المولودة
فى 7 نوفمين سنة 2950 بميرة» بلدية تيميزارت»؛
دائرة عزازقة؛ ولاية تيزى و زر (شهادة أفيلاد رتم
ثاء ١د‏ شغبان عام 1

0 وعقد الزواج زقم © المسجل بنقلس البلدية
بتاريخ أول ديسمين سئة 1966) من الآن فصاعدا ؛
«ميراوى فروجة».

الما 26 : غملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
3 157 المؤزخ فى 8 يوتيو سئة 2971 المشار الية
أعلاه؛ يتم التأفشيي على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممتوخ بمقتضى هذا المرسوم؛ بطلب
مع وكيل الدولة.

الماد# 37 : ينش هذا المرسوم في الجريدة
الوسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 8 شمبان عام 1403 الموافق
2 مأيو سنة 1983

الشاذلى بن جديد

إن رئيس الجمنهورية»

بثاء على تقرين ؤزين العدل»

ب د بناء على الدستور؛ لاسيما المادثان 120-175
و 152 فته

ب و بمقتضى الاسن رقم 70ب 20 المؤّرخ فى 53
ذى الحجة عام 380: الموافق 19 قبساير ستة 1970
والمتعلق بالحالة المدنيةء لاسيما المسسادتان
5 ي 56 متهء

و يعقتضى المورسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
‎٠‏ ربيع الثانى عام :139 الموافق 3 ينيو سنة 971
والمتعلق بتغيير اللقب. لا سيما المأدتان 3 ي 4 متةء

يرسم ما يلى :

المادة الاولي,: يلتب السيد جاب روحو مولودء
المولود سنة 925: بأولاد اتقسالء. دلاية إدرارء
(مستخرج مع الدفت الام رقم 7544 وعقد الزدواج
رقم 58 المسجل ببلدية أدرارء ولاية آدرار؛ بتاريخ
6 أبريل سنة 972د) من الآن فصاعدا : «مرزوقى
مولود».

المادة 2 : يلقب السيد جاب رو حو محمدء المولود
.فى 35 مايو ستة :2958 بأدرار؛ (شهاذة الميلذد رقم 3:)
عق الآن فصاعد| : «مرزوقي محمد»ء

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الماد9 : جلتقب الآنسة جاب روضحو الزمراء؛
المولودة في 0 مارس ستة 3963 بأدرارء (شهادة
الليلاد رقم 45د) مع الآن قماعدا : « مرزوقى
الزميام».

المادة 4 : تلقتب الآئسة جاب روحو قاطنسة.
المولودة فى 4 اكتوين سنة 63ود بأدراور . (شهادة
الميلاد رقم 288 بغ الآن قصاعد! : «مرددقى
قاطنة».

المادة 5 : يلقب السيد جاب روحو سليسسان»
المولود فى 290 يولبور ستة 1966 بآدرارء (شهمادة
الميلاد رقم 7 من الآن فماعدا ؛ سيزدقى
سليمات».

المادة 6 : يلتب السيد جاب روح عبد الرحدقء
المولود في © توفميبس سنة 99د بأدرار, ( شهادة
الميلاد رقم 7 م الآن لمتاعدا : «مسرزدقى
عيدب ال سمخ».

المادة 7 : يلقب السيد جاب روحو بوجمسة.
المولود فى 6 ديسمبس سكة 1972 بادراز ء (شهادة
المليلاد رقم 2 مع الآن فماعد| :« مرزوثى
بو جمقية ».

المادة8 : عمسلا بالمادة 5 منغ المرسوعم دقم
:17 537 المؤرخ في 3 يونيو سنة 1971 المشار اليه
أعلام. يتم التآثين على هوامش عقود الحالة المدانية
للقب الجيههد الممتوح بمقتضى هذا المرسوم؛ يطلب
مع وكيل الدولة.

المادة 9 : ينشن هذا المرنسوخ في الجريدة
الرسمية للهورية الجزاترية الديمتراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 8 شميان عام 1463 الموافق
1 مأيو ستة 153 .

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزير العدل»

ب و بناء على الدستور ؛ لاسيماً المادثان :120-25
و 252 ملسةهة»
2132

وبمانتضى الام رقم 70ب 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عا 89 الموافق 19 قيرأين سنة 3970
‎١‏ والمتطلق بالحالة المدنيةء لاسينا المادتان
5 9 56 منه»

ب و بيمقتضى الموسوم رقم 1- 157 المؤٌُرخ فى
0د ر بيع الثانى عام 1397 الموافق 5 يو نيو سئنة 2972
والمتعلق بتنيين اللقبء لا سيما المادتات 3 و 4 متهء

يرسم ما يل *

المادة الاولي : يلقب السيد يميرة بو الارباح؛ |.

المولود سنة 1953 يعيب الابلء دائرة مسمدء ولاية

الجلفة, (مستخرج مع دفتر الاحكام الجماعية
للولادات رقم 8 مع الآن قضصاعدا : «محمث
بو الارباح»..

المادة 2 : تلقب السيدة بعينة عائشة. المولودة
فى 9 غشت ستة.29058 يأولاد رقاد الغرابة» دائرة
مسعدء ولاية الجلفةء (إشهادة الميلاه رقم 3738) من
الآن قصاعد! : «محمد عائشة؟.

المادة 3 : تلقب السيدة بعيرة خيرة» المولودة
فى 7 أكتوين ستة :396 بجيرة؛ عيغ الابلء دائرة
مسعدء ولاية الجلفة» (شهادة الميلاد رقم 88) مغن
الآن فصاعد! : «محمد خيرة».

المادة 4 : تلقب السيدة بعيرة عقزالة» المولودة
فى 17 ديسمي سئة 1933 بأولاد رقاد القرابة؛ دائرة
مسمد؛ ولاية الجلفة» (شهادة الميلاد رم 847) من
الآن قصاهدا :

المادة 5 : تلقب السيدة بعيرة مباركة؛ المولودة
فى 16 ديسمس سنة 2938 يأولاد رقاد القرابة؛ دائرة
مسعف» ولاية الجلقة» (شهادة الميلاد رقم 916) مغ
الآن فصاعد! : «محمد مباركة»,

المادة 6 : تلقب السيدة بعيرة النخلة؛ المولودة
ستة 1903 يبلدية عي الايلء دائرة مسعدء ولاية
الجلفة. (مستخرج مع الدقتن الام رقم 132) مع
الإآن قصاعد! ؛: «محمد الشخلة».

قادة 7 : عمال بالمادة 5 مق المدردسوم رقم
,##مس<د: المزنرخ فى 3 يوانيو سنة 1971 المشار اليه

«محمد غزالة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه

أعلاه؛ يتم التاشين على هوابش عقود الحالة
المدنية للتب الجديد المنوح بمقتضى هذا
المرسوم؛ يطلب منغ وكيل الدولة.

المادة 8 : يتشى هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراعلية
الشمبية.

حرر بالجزائ قى 8 شعبان عام 1403 المسوافق
2 مايو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يثاء على تقرين وزين العدل»

ب و ينام على الدستورء لاسيما اللادتان 237 30
و 1752 هله

و بمقتضى الامر: رقم 70ب 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 2389 الموافق ود فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المسادتان
5 قي 50 مته:

م و يمقتضى المرسوم رقم 77 ب 3537 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 2391 الموافق 3 يونيو ستة 1972
والمتعلق بتثييرن اللقب» لا سيما المادتان 3 و 4 منهء»

يدسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب السيد دادى حيو محمدء
المولود بدرداية, ولاية الاغواط؛ عمره 3 سنة عام
7 (مستغرج مق الدفتر الام رقم 0 وعتد
الزواج الاول رقم 62 المسجل بيلدية البليدة بتاريخ
أول مارس ستة 954< والثاتى رقم 67 المسجل ببلدية
غرداية؛, ولاية الاغواط بتاريخ 7:7 ديسمير سئة
:و) من الآن قصاعدا : « فاضل محمد».

المادة 2 : يلقب السيد دادى حيو كمال, المولود
فى 10 يونيو سنة :95؟ بالجزاثى (شهادة الميلاد رقم
62 مغ الآن قصاعدا ؛ «فاضل كمال».

المادة 4 : يلقب السيد دادى حيق عم ءالمولود
فى 22 آبريل سنة 1056 بغميس مليانةء ولاية
الشلفء (شهادة الميلاد رقم و5) من الآن فصاعدا :
«فاضل شقن
الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه

المادة 4 : تلقب السيدة دادي حيو منليكة.
'المولودة فى 15 مارس ستة 2954 بالبليدة؛ (شهادة
الميلاد رقم :9) مق الآن فصاعدا : «فاضلي مليكة».

المادة 5 : تلقب الآنسة دادى حيو انز هراء»
المولودة فى 15 أبريل سنة 958: بالجزائيء (شهادة
اللبسلاد رقم و8659 مغ الآن قصاعد! ؛ «فاضلي
!ل هراء»-

المادة 6 : يلتب السيد دادى حيو فر يد؛ المولود

في 4 أيريل سنة 2964 بالجزائر» (شهادة الميلاد رقم

801[آ مغ الآث فصاهدا : «فاضل فريد».
المادة 7 : يلقب السيد دادى حيو عيسى»
المولود قى 9 سبتمبي سنة 3968 يفرداية؛ ولايسة
: الاغواط, (شهادة الليللاد ردقم و20) بخ الآن
فصاعد! : «فاضلى عيسى».
المادة85 : تلقب الآنسة دادى حيو بايةء المولودة
فى 4 يوليو سئة 1968 يغرداية, ولاية الاغواطء
(شهادة الميلاد رقم و8) من الآن فصاعدا : وفاضلي
باية.
المادة 9 : عملا بالمادة 5 من المرسوم رقم
72 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سئة :397 المشار اليه
أعلاه» يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممتوح بمقتضى هذ! المرسوم؛ بعلب
مرق وكيل الدولة.
المادة 70 : يتشى هذ( الموسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائرن فى 8 شعيات عام 1403 المسوافق
1 مايو سنة 17953.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية*

ب بتاء على تقرين وزين العدل؛

وبتام على الدستور؛ لاسيما المادتأن :10-11
و 752 مثتهء

و بمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 173
ذى الحجة عام 89 الموافق ود قبراير اسدة 7970

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

183

والمتعلسق بالحالة المدتية؛ لاسيما المادتان.
5 ق 56 مثه»

د بمقتضى المرسوم رقم 71 357 الموّرخ فى
0 ربيع الثاتي عام 1397 الموافق 3 يونيو سنةٌ :197
والمتعلق بتغيير اللشب؛ لاسيما المادتان 3 و4 متسه»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقتب السيد أولاد بلخيسي
بوجمعة. المولود ستة 19538 بزاوية كننة, داشرة
رقانء ولاية آدرارء (مستخرج مغ الدقتر الام رقم
108) من الآن فصاعدا 4 «سوداني بوجمعة».

إلماد 2 : يلقب السيد أولاد يلخي الحاج»
المولود سنة 1966 بزاوية كنتةء دائرة رقان.؛ ولاية
أدرارء (مستخرج مغ الدفتى الام رقم و4م1) من
الإآن قصاعد! ؛ دسودانى الحاج».

المادة 3 : تلقب الآنسة أولاد بلغي مولودة»
المولودة في 25 مارس ستة 1977 يزاوية كنتة؛ء
داثرة رقان, ولاية آدرارء (شهادة الميلاد رقم
تآ مع الآأن فصاعدا : «سودانى مولودة».

المادة ب : تلقب الآانسة زولاد بلخحير فاطمة»
المولودة فى 7 مايسو سنة 1973 بزاوية كونتة؛
دائرة رثان.ء ولإية آدرارء (إشهادة الميلاد رقم
مد مخ الآث فصاعدا : «سوداتي فاطمةه.

المادة55 : تلقب الآنسة آأولاد بلخير مباركة»
المولودة فى 18 لنوفمبر ستة 969 بزاوية كوانتسة؛ء
داثرة رقانء ولاية أدرارء (شهادة الميلاد رقم
فت مخ الآن فصاعدا : «سوداتي مباركة».

المادة 6 : يلقب اليد أولادت بلخير مبارك»
المولود سنة 1942 بزاوية كنتة؛, دائرة رقان؛ ولاية
أدرار (مستترج من الدفترن ألام رقم 11051 وعقدب
الزواج المسجل بالجزائى بتاريخ 2# يونيو سنة
7 رقم 280) من الآن فصاعدا : «سودائى مبارك».

المادة 7 : تلقب السيدة أولاد بلخين الز هرام
المولودة سنة 936 يبزاوية كنتة. دائرة رقان:
ولاية أدرار » (مستخرج مخ اللدفتر الام ردقم
7و2 مع الآن فصاعدا : وسوداتى الزهرام».
1484

المادة 8 : يَلقب السيدة أولاد يلخي ضخيرة؛
المولودة سنة 944: بزاوية كنتةء دائرة رقانء
ولاية أدرارء :(مستخرج م الدقحر الام رقم
102د) من الآن. فصاعد! : دسودانى خيرة:.

المادة و : تلقب السيدة أولاد يلحي عائشة؛
المولودة سنة وجوت يزاوية كنتة. دائرة رقانء
ولاية أدرارء (مستخرج من الدقشس الام رقم
1053 مغ إلآن فصاعدا : «سودانى عائشة».

المادة 30 : عملا بالمادة و مع المرسوم رقم
+ - 37د المؤرخ فى 3 يوتيو سنة :197 المشاز اليه
[علاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
من وكيل الدولة,

المادة :د : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 3 شعيان مام 1403 الموافق
2 مايو ست 1983 ٍ
الشاذل بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

-_ يشام على تقرين وزسٍ العدل»

د بناء على الدستور؛ لاسيما الماأدتان 150-277
وو 152 من

و بمقتضى الام رقم 20-70 المؤّرخ فى 13
ذى الحجة عام و38 الموافق ود قبراير سنة 1970
والمععلق يالحالة المدتنية. لاسيما المسادتان
5 و 50 منهء :

و بمقتضى المرسوح رقم 78 187 المارج فى
‎٠#‏ ر بيع الثاني عام .ويد الموافق 3 يونيو سنة 197
والمتعلق بتقيين اللقب. لا سيما المادتان 3 و 4 منهء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلقب السيد بوكعبور الاخضيء
المولود فى 7 أكتوبى سنة 3934 بقسشطينة (شهادة
الميلاد رقم ]207 وعقد الزواج رقم 6 المسجل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللاياء 11 شعيان ماع 1403 في

بيلدية قسنطيبة بتاريخ 6 عت سنة 956د) بخ الآن ‎٠‏
‏فصباعدا : بن صالح الأخضي».

المادة 2 : تلقب الآنسة بوكعيور ثاديةء المولودة :
فى 3 فبراين سنة 1964 بحسين داىء دلاية الجزائي
(شهادة الميلاد رقم 6) من الآن فصاعدا : دين
الح نادية». ‎١‏

المادة 3 : يلقب السييد بوكمبور مصطمى»
المولود في 18 يناي سنة 19060 بيسيدى محندء ولاية
الجزائ؛ (إشهادة الميلاد رقم 275 من الآن فصاعدا :
د بغ صالح مصنطفى».

المادة 4 : تلقب الآنسة بوكعبور فتيحسة؛ء
المولودة فى 5د فبرايى سللة 3967 بسيدى محمد
ولاية الجزائشء (شهادة الميلاد رقم 7:و2) من الآن
قصاعدا ؛

المادة 5: يلتب السيد بوكعبور رضاء المولود
قٍِ 4 يونيو سنة 1970 بسيدى محمدء؛ ولاية الجذائي؛
(شهادة الميلاد رقم 3537) من الآن قماعدا : ديق -
صالح رضا».

«بن صالح فتيحة».

المادة 6 ؛ تلقب الآنسة بو كمبور منالء المولودة
فى 25 أكتوير سنة 2978 بالجزائي المعاصمة؛ (شهادة
الميلاد رقم 4774) من الآن فصاعد! : «بن صالح
مثال».

الماد3 7 : عملا بالمادة 5 مق المرسوع رقم
7 - 257 المؤرخ فى 3 يوتيو سنة 1971 المشار !ليه
أعلاه» يتم التأشير على هوامش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم؛ يطلب من وكيل الدولة.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشقعية.

حرر بالجزائي فى 8 شمبان عام 3403 الموافق
2 مايو سنة قوت
الشاذى بن جديد
الثلإثاء 11 شهيان عام م14 فب

ان رئيس الجمهررية؛

يناء على تقيين وزين المدلء

_ؤويثاء علي الدستورء؛ لاسيما المادثان 217 م 30
و 752 مله

د بمقتضى الاس رقم 70 ب 20 المؤرخ في 73
ذي الحجة عام 1389 الميوافق 19 فيمراين سنة 1990
والمتعليبيق بالجالة المبدانية؛ لإسيما المتادقان
5 في 50 متهو

ب و بمقتضي المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 در بيع الثاني عام 1391 الموافق 3 يوهي سنة :1797
والمتعلق بتنييي اللقب؛ لا سيما المادتان 3 و 4 مته؛

يبرسم ما يل 0

المادة الادلي : يلب السيد الشييخ أحمد؛
المولود سنة 1923 بزاوية كنتة؛ دائرة رقانء ولاية
إدرار؛ ([مستخرج من الدفتر الام رقم 3447] من
الآن قصاعدا لاعيد الحمرق أحمف»,

المادة 2 : يلقب السيب الشييخ محمدء المولود
سنة 1964 بزاوية كنتة؛ دائرة رقان» ولاية أدرار»
(مستخرج من الدفتبي الام رقم 3448) مي الأن

فماعد! : «عبد الرحدش محيف».
المادة 3: يلقب السيد الشيسخ عبد الكريم؛

المولود سنسة 19170 بزراوية كنتة؛ دائثرة رقان
ولاية أدرار» (مستخرج مع الدفتر الام رقم :344)
مق الآن قصاعدا : عيد الرجبئ عيفد الكريم».

المادة 4 : يلتب السيد الشيخ عيد القادر,
المولود في 27 مايو ستة 2967 بأدرارء ولاية أدرارء
(إشهادة الميلاد رقم 4د2) مغ الآن فصاعدا : «عيد
الوحرق هبد القادره.

المادة 5 : يلقب السيد الشيخ محمد, المولود
سنة1953 بزراوية كدتة. ولاية أدرارء (مستخرج مع
الدقتر الام رقع 3442) مق الآن فصاعدا :
الرحمرق محمد».

المادة6 : تلقب السيدة الشيخ خدوجة,؛ المولودة
سنة 1959 بزاوية كنتة, ولاية أدرارء (مستخرج
من الدفتر الام رقم 3446) من الآن فصاعدا : وعيد
الرحمن خدوجة»,

لاعيد

الجريدة اليس اهدري الاي

185

المادة 7 : يلقب السيد الشبيخ باسيبي؛ المولود
سنة 1955 بزاوية كدتة, ولاية أدرار» [مستخرج مع
الدفتي الام رقم 43 مغ الآن قصاعد| : «عيد
الوحيمغ ياسيدئ».

لمادة 3 : تلقب السهدة الشيخ عائية؛ المولودة

سنة 7057 بزرارية كنتةء زولاية إدرار؛ (مستخدج

من الدفتر الام رقم 3444( مق الآن قضاعدا : دعبب

الى مر هائلثية.

المادة و : لقب السييدة الشيخ الزهراء؛
المؤلودة سبنة 1988 بزارية كنتتة؛ دلاية أدرارء
(مستخرج م الدفتس الام رقم 3445) من الآن
فصاعد1١‏ : «عبد الرحيشغ الإهراء».

المادة 20 : تلقب السيدة الشيع سكينة؛ المولودة

ست 48 بزارية كلجة؛ ولاية أدرار, (مستخرج معن

الدفت الام رقم 3440) مين الآن فمساهد! ‎١‏ وعيد
الرجيغ سكينة».

المادة ج: : يلقب اليد الشهخ محمد؛ المولوة
سنة فود بزاوية كنتة, ولاية أدرارء (مستغرج
مين الدفيي إلام رقم وهه3) مع الآ فصاعدا :
«عيد الرجدع نعيدب»,

الماد 22 : تلقب السيدة الشيحخح الزهراءه
المولودة سنة 930: بزاوية كنثة, ولاية أدرارء
(مستخعرج من الدفتسسس الام رظم 3450) من الآن
قصاعد! : «عيد الرحبن الزهرام».
عملا بالمادة 5 من المرسوع رقم
75- 157 المؤرخ فى 3 يوليو سدة 1977 المشار اليه
أعلاه. يعم التاشير على هوامش عقود الحالة المدالية
للقب الجديد الممنوح ينقعضى هذا المرسومء
بطلب من وكيل الدولة ‏

المادة 3د :

المادة 4: ؛ ينشى هذا المرسوع فى الجريدة
الرسية للجمهورية الجزائرية الديمقرائلية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 8 شمبان هام 3 الموافق
7 ايو اسنة 4053 ء. ٍ
المشاذلى بن جديد
1485

ان رئيس الجمهورية»*
-_- يتام على حتقىيرن فزي العدل»*
دوبتام عل الدستور؛ لاسيما المادتان 10215

و 152 متهء ا

و بمقتضي الاسن رقم 70 20 المسؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 3589 المسوافق 19 فبراير _سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان
5 ى 56 منه»

ويمقتضى المرسوم رقم 75 - 537 المؤردخ فى
0د ربيع الثانى عام 395 الموافق 3 يوانيو سنة 1977
والمتعلق يتفيين اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 مته؛

يرسم ما يل *

المادة الاولى : يلقتب السيد لقحب ميلوة؛
المولود سنة 2919 يبنى دوالة. ولاية تيزى وزد

8) مغ الآن قصاعدا : «لقب ميلودة.

المادة 2 : يلقب السيد لقحب قادر» المولود فى
4 لوقمبر ستة 1945 بالجزائ العاصسة؛ (شهادة
الميلاد رقم 3964) مع الآن فصاعدا : ولقب قادرء.

المادة3 : يلقب السيد لقحب صالحء المولود فى
7 مايو سنة #مود بالجنائر العاصمة. (شهادة الميلاد
رقم 3) مم الآن فماعدا : «لقب صالح».

المادة 4 : يلقب السيت لقحب عيد الرحمم»
المولود فى 9د غشت سنة 1949 بالجزائري العاصمةء

(شهادة الميلاد رقم 4552) من الآن فصاعدا : «لقب
ا الرحمخ»..
الماد3 9 : يلقب السيسد لتحب عبد الحميد؛ء

المولود فى 6 مارمن ستة :295 بالجزائن العاصمة؛
(شهادة الميلاد رقم ج368) مق الآن فصاعد! : لقب
عيد الحميد».

المادة 6 : يلقب السيب لقحب رشيدء المولود فى
8 سبتمبي سنة 93د بالجزائر الماصسة؛ (شهادة
الميلاد رقم 5547) مغ الآن فصاعدا : «لقب رشيد».

اطادة 7 : تلشيه الآنسة لقحب مليكة» المولودة
فى,4د سبتمبن سنة 2955 بالجزائر العاصمة؛ (شهادة
الميلاد رقب 6834) من الآن فصا عدا : ولقب مليكة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شحبان غام 1403 هف

المادة 8 : تلقب الآنسة لقحب نجيةء المولودة
فى 4 مارس سثة 2957 بالجدائن العاصمة؛ (شهادة إ:
الميلاد رقم 843 مق الآن فصاعدا : «لقب انجيةء.

المادة و : يلقب السيد لقحب عبد الكريم؛
المولود فى 25 يونيو ستة 1060 بالمدانية؛ دائي سيدئى
محمدء ولاية الجزاثىء (شهادة الميلاد رقم 2038)
مخ الآن قصاعد!١‏ ؛ ولقب عبد الكريم»

المادة 10 : تلقب الآنسة لتحب «حورية. المملودة
فى 2 سبتميى ستة :96د بالمدنيةء داثرة سيدى
محمذلة» ولايةٌ الجزاترء (إشهادة الميلاد رقم ممت
مغ الآن قصاعد!ا : «لقب حورية».

المادة 2 : تلقب الآنسة لقحب تنصيرة؛ المولودة
فى 16 ديسمين سنة 1962 بالمدنية؛ دائرة سيدى
محمد, ولاية الجزائنء (شهادة الميلاد رقم 3539)
مع الآن قصاهدا :

المادة 2د : تلقب الآنسة لقحب فريدة»؛ المولودة
فى 22 ديسمبس سنة 1965 بالمدنية. داثرة سيدى
محمد» ولاية الجزائش. (شهادة الميلاة رقم 3458)
مغ الآن فصاعدا : «لقب فريدة».

المادة 33 : يلقتب السيد لقحب نصي (الدييق”
المولود في 22 نوقمير سنة 19068 بالمدنية؛ دائرة
سيدى محمد, ولاية الجراش. (شهادة الميلاد رقم
752) مق الآن فصاعدا : ولقب تمصي الديغ».

المادة 4د : عملا بالمادة د بع المرسوم رقم
72 57 المؤرخ في 3 يونيو سنة :197 المشار اليه

«لقب تصيية».

'أعلامه. يتم التأشير على موامش عقوت الحالة

المرسوم, يطلب مق وكيل الدولة.

المادة 13 : يتشى هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى 8 شميان عام 1403 الموافق
7 مايو سنة 1983

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء :1 شعبان عام 11403 هف

ان رئيس الجمهورية

- يناء على تقرين وزين المدل»

ب ويتام علي الدستور؛ لاسيما المأدثان ج57 - 10
و 332 عشه»

لب و بمانتطى الام رقم 20-70 المسؤّرخ فى 173
ذى الحجة عام 1339 الموافق 19 فبرايي سنة 17970
والمتفلسق بالحالة المدنية. لاسيما المسادتان
5 3 36 مته |

م و بمقتضي المرسوم رقم 77 ب 157 المؤرج فى
0 ربيع الثانى عام 139 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بثنيير اللقبء لا سيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يلقب السيد سكيتة محمد,
المولود سنة 45د بزاوية كتمصة,؛ ولاية أدرارء
(مستخسر ع 'سق الدفتى الام رقم 11583) مق الآن
لصاهد! : «سوداني محمد».

المادة 2 : يلقب السيد سكيلة برجمعة؛ المولود
سنة 1893 بزاوية كنتة, ولاية أدرارء (مستخرج مق
الدفتن الام رقم 2:582) مق الآن فصاعد! : «سوداتى
بوجسعة».

. الماد3 : تلقب السيدة سكيئة مباركة؛ المولودة
سنة 7عو: بزاوية كنتة. ولاية ادرارء (مستخرج
مق الدفتيسي الام رقم 5) مق الآن فماعدا:
«سوداتى مباركة».

المادة 4 : تلقب السيدة سكيئة تالية. المولودة
سئة 1985 بزاوية كنتةء ولاية أدرارء (مستخراج مغ
الدفتر الام رقم 4ةئدد) مئ الآن قصاعد! : «سودالى
تالية».

المادة 5 : تلقب السيدة سكينة مينة,؛ المولودة
مث 1932 بزاوية كنتة, ولاية أدرارء (مستخرج
مق الدفشى الام رقم 11587) من الآن فصماعدا :
«سوداتي مينة» ‏

“المادة 6 : تلقب السيدة سكينه عائشة؛ المولودة
سنة 1936 بزاوية كنتة . ولاية أدرار» (مستحرج مغن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1487

الدفتي الام رقم و58 مع الآن فضاعدا : «سودالى
غائشسة».

المادة 7.: تلقب السيدة سكينة الرضراء»
المولودة سلة 1923 بناوية كنتماآء ولاية أدرارء
(مستخرج مغ الدفقتحتي الام رقم 583ك3) من الآن
قُصاهد! : «سودا نى الزهراء».

المادة 8 : يلقب السيد سكيئة سالم؛ المولود سئة

8+ يزاوية كدتة؛ ولاية أدرارء (مستترج بع

الدقتر الام رقم 17592) مغ الآن قضاعدا : «سودانى

المادة 9 : يلقب السيد سكيشة محمد» المولود
ستة 2964 بزاوية كنتة, ولاية أدرارء (مستخرج مغ
الدقدي الام رقم 23593) مغ الآن قصاعد! : «سودانيى
محسد».

المادة 20 : تلقب الآنسة مكيئة هيتةء المولودة
فى 7 مايو ستة 3975 بزاوية كنتة؛ ولاية أدرارء
(شهادة الميلاد رقم 84د) مغ الآن قصاعدا : «سودانى
مينة».

المادة :1 : يلقب السيد سكينة محمدء المولود في
2 ديسميس سنة 2979 بزاوية كنثة.؛ ولاية أدرار
(شهادة الميلاد رقم 626) مغ الآن قصاعدا : «سودانى
محمد ». ‎١‏

المادة 32 : يلقب السيد سكينة بلة؛ المولورد
سنة وجو بزاوية كنتة؛ ولاية أدرارء (مستخرج مغ
الدفتثر الام رقم 17590 من الان فصاعدا : «سوداتي
بلة».

المادة 33 : يلقب السيد سكينة بريت المولود
سنة تهو بزاوية كنتة؛ ولاية زدرار ء (مستخرج من
الدفتى الام رقم 97) من الآن فصاهد! : «سوداني.
يرديك».

المادة 34 : يلقب السيد مكينة سالم؛ المولود
سنة 1022 بزاوية كنثة, ولاية أدرارء (مستخرج من
الدفتر الام رقم 21595) من الآن قصاعدا : «سودانى

ساليم».
88

المادة 25 : يلقب اليد منكينة محمد؛ المؤلود
سنة 1963 بزاوية كتتة, ولاية أدرارء (مستخرج بع
الدفتر الام رقم 1:596) مق الآن فصاعدا : «سوداتي
محيد».

المادة 26 1
فى 6 ديسمبي سنة 1979 بزاوية كنتة؛ ولاية آدرار,
(شهادة الميلاد رقم 68) مغ الآن فصاعدا : «سودانى

ثانة».

المادة 27 : يلقب السيف سكيئة أحمدء المولود
ستة 9 يزاوية كنتة. ولاية أدرزرء (مستخرج
من الدقتن الام رقم فقي مغ الآن فصباعدا :

سوداتي آأحمد».

المادة 38 : يلقب السيد سنكينة محمد؛ المولود

فى 7 نوفمبس ستة 1979 بزاؤية كنتةء ولاية أدرارء'

(شهادة الميلاد رقم 03" مق الآن قستاعد! : «سوداتى

مساب +

المادة 39 : كلقب السيدة سكينة خيرة. المولودة
مسن 3938 بزاوية كنتةء ولاية أدرار' (مستخرج
مع الدفتر الام رقم 8) فغ الآن فصاعد! :
«سودانى خيرة».

المادة 20 : يلقب السيد سكيثته عبد الرحنغ
المولود ستسة 3936 بزاوية كنتة. ولاية أدرارء
(مستخرج معن الدفتسي الام رقم 4وقتة) مق الآن
قمتاعدا : «سوداتى غيد الرحمغ».

المادة :2 : تلقب السيدة سكيئة عائشة؛ المولودة
سنة 2908 بزاوية كنثة, ولاية أدرانء (مستخرج بغ
الدفتر الام رقم 7و2 من الآن فصاعدا : «سودانى

حاشةة.

: المادة 22 : عملا بالمادة د مع المورسسموم رقم
7 257 المؤرخ فى 3 ينيو سنة :197 المشار اليه
أعلاه. يتم التاشيي على هرامشٍ عقود ‎١‏ الحالة المدائية
انيسن وكيل الدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

تلقب الآتسة سكينة نانةء المولودة |

الثلاثام :1 شعبان عام 23 فب

المادة 23 : يخغشى هذا الونسوعم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ا

حرر بالجزائر فى 3 شعبان عام ود4د الموافق ..
7 مايو سنة 3983 : م
| الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وذين العدل*: :

م ويثاء على الدستور؛ لاسينا المادثان :2 - 0 ©
352 متمة. - ا

و يمقتضى الاس زقم 70 0 المسؤرخ في 53
ذى الحجة عام 1389 المسوافق 9: فبراين سنة 2970
والمتعللسق بالحالة المدنيةء لاسيما المسادتان
5 د 56 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 2 2587 المؤرخ في
0 ر بيع الثاني عام 12 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لا سيما المادثان 3 و 4 منهء
يرسم مأيلى: :

المادة الاولى : يلقب السيد حاقى راسو
مسعودء المولود ستة 39:4 بالشحنة؛ داثرة الطاهير؛
ولاية جيجلء (مستخرج مق دفتي الاحكام الجماعية
للولادات رقم 60 وعقد الزواج رقم 868 المسجل
بتاريخ 4 غشتثت ستمسة 50و م الآن قصاعد! :
«بو القرون مسعودة.

المادة 2 : يلقب السيد حافى راسو توفلء
المولود فى 23 ديسمبن سنة 2970 بقستطينة (شهادة
الميلاد رقم 33455) مئ الآن فصاعدا : «بو القرون
توقل». -- ْ 0

المادة 3 : تلقب الآنسسة حافى راسو ثلجة,
المولودة فى 15 مايو ستة 2964 بقستطيتة؛ (شهادة
الميلاد رقم 5436) مئ الآن فقصاعدا : «يو القرون
مسعودء المولود سنة 19:4 بالشحنة؛ دائرة الطاهير؛
تلجة؟. ٍ
الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -

المادة 4 : تلقب السييدة حأقى راسو وردة؛
المولودة فى 20 ديسمين سنة 7959 بشلتوم العهدء
ولاية قستطينة؛, (شهادة الميلاد رقم 714) مع الآن
فصاعد! : «بو القرون وردة».

المادة 5 : ثلقب السيدة حافى راسو ثنوارة؛
المولودة فى 30 يتاي سنة :105 بالشحنة, دائرة
الطاهيرء ولاية جيجل؛ (شهادة الحيلاد رقم 304
وعقدب الزواج رقم 0 المسجل بعينئ البيضاى
ولاية أم البراقيء بتاريح م3 مارس اسنة 4970) مع
الآن فصاعدا : «يو القترون نرارةة,

المادة 6 : يلئب السيد حافى راسو عبد الله.
المولود فى أول أبريل سنة نبو بالشحنة؛ء دائرة
الطاهين؛ ولاية جيجل, (شهادة الميلاد رقم 487
وعقد الزواج رقم 412 المسجل بقستطينة يتاريخ
9 مايو سلة يفي من الآن فصاعد! : دبو القرون

عيد اليه

المادة 7 : يلقب السيد حاق راسو محمد يزيد»
المولود فى 6 عابيو سنة 8ف[ بقستصينه, (شهادة
الميلاد رقم 037 من الآن فصاعد! : ديو القرون

محم يل يند»ه*

المادة 8 : تلقب السيدة حافى راسو وفيدة.؛
المولودة فى 70 سبتمين ستة و1906 بقستطينة.
(شهادة الميلاد رقم 95ة9) .من الأن قصاعد! :
وبر القرون ورفيدة.

المادة 9 : يلقب السيفد حاثى راسو مهدي:ء
المولود فى 23 أبريل سنة 1970 بتسنعليتة, (شهادة
الميلاد رقم 5287) من الآن فصاعد! : ديو القرون
عهددى يا

المادة 10 : يلقب السيد حاقى راسو محمد؛
المولود فى 29 مايو ستسة 946: بالشحنة. داشرة
الطاهير, ولاية جيجل؛ (شهادة الميلاد رقم 554:)
وعقد الزواج رقم 2113 المسجل بقسئمليدة بتاريخ

1489

4 نولمبي سنة 2974) مق الآن قساهد! : « بو القرون
متفصدف).

المادة جد : تلقب الآنسة حاقى راسو راضية؛
المولودة فى 39 ناير سنة 2976 بقستمطليتة؛ (شهادة
الميلاد رقم 172 مرغ الآن قصاهدا : «يو القرون
راضية».

المادة 4د : يلقب السيد حضافى راسسو أمجد»
المولود فى 3 مارس ستة 1977 بقسنطينة, (شهادة
العيلاد رقم 3555) مغ الآن فصاعدا : وبر القرون
أسجدء.

المادة 23 : يلقب السيد حافي راسو عن الذيق؛ء
المولود فى 22 يناير سلة 1980 بقسدطينة, (شهادة
الميلاد رقم و4ت) مئ الآن فصاهدا : دبرو القرون
عن الديق»ء '

المادة 24 : يلقب السيد خافى راسئ يوسفب»
المولود في 2 مارس سنة 1956 بالشحنسة.؛ داثرة
الطمناهينء ولايهة جيجل؛ (شهادة الميسلاه رقم 22
من الأن فصاهدا : « بو القروث يوسفه.

المادة 28 : يثقب السيد حاقى راسو حسيقء
المولود فى 22 أبريل سنة 2953 بالشحنسة؛ دائرة
الطاهير. ولاية جيجلء (شهادة الميلاد رقم 958) من
الآن فصاعد!( : «دبو الترون حمسيغ».

المادة 16 : عملا بالمادة و مغ المرسسوعم ردقم
7 - 57 المؤرخ فى 3 يونير سنة 1971 المشار اليه
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدائية
للقب الجديد الممنوح يمقتضى هذا المرسوم. بطلب”"
مع وكيل الدولة.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعيية. ٍ

حرر بالجزائر فى 8 شمبان عام 1403 الموافق

7 مايو سن زقريةء

الشاذى بن جديد
مود 0
ان رئيس الجمهورية»
بثام على تقرين وزين المدل*
و بتاء عل" الدستور؛ لاسيما المادتان 777 20
9 152 متمة

و بمقتضى الاس رقم 20-70 المؤرخ فى 213
ذى الحجة عام 23389 الموافق ود قيراين سنة 2970
والمتسنق بالحالة المدنيةء لاسيما المادتان
5 56 منهء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 71- 257 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق. بتغيير اللقبء .لا سيما المادتان 3 ي 4 متهة»

يرسم ما يل :

المادة الاو : يلقب السيد سوفقالم محسدء
المولود بنرداية, ولاية الاغواط.ء عميه 11 ستة
عام 82 (مستخاج مغ الدفشسي الام رقم 2629
وحقد الزواج المسجل .يفرداية. بتاريخ 3 يونيو
سنة 2942).مق الآأن قصاعد! : «ياسعيد محمد».

المادة 2 : تلقب الآائسة سوغفالم باية» المولودة
في 8 ينايرز سنة 3946 يبتى يزقغء دائرة غردايةء
ولاية“الإشواط, (شهادة الميسلاه رقم 8) مغ الأن
فصاعد!:: «باسعيد ياية..

اماد : تلقب الآنسة سوفغالم مامةء المولودة
في 27 عايو سنة 1945 يبتى ينشق, دائرة غرداية؛
ولاية الاقواط» (شهادة الميلاد دقم 85) مق الآن
فصاعد! :م باسميد مامة».

المادة:4.: يلقب السيد سوقفالم يكين» المولود
فى 25 توفمب ستة 2950 ببلى يزقغ,؛ دائثرة غرداية؛,
ولايةة»الاغى (عل؛ (شهادة الميلاد رقم 250) مق الآن
قصلمننا 7 باسعيد يكير».

لقادة:5»: يلقب السيد سوفغالم حمر ء؛ المولود
فى 0 #متميرجستة 3975 يبتى يزققغ؛ دائرة غرداية,
ولايد الاشفلاتك(شهادة الميلاد رقم 212) مق الآن
.قصاعدا : «باسعيد حمو».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 شعيان عام 1402 فى

المادة 6 : تلقب الآنسة سوفغ الم مزيزة»
المولود فلى 20 ديسمبر سنة 12976 يبتى يزقغ» داثرة
غرداية ولاية الاخواطء (شهادة الميلاد رقم 297)
مق الآن فصاهدا : «بأسميد مزيزة».

المادة 7 : تلقب الانسسة سوففالم حفيظة»
المولودة فى 4 يونيو سنة 19758 ببلى يزقغن؛ داثرة

اغردايةء ولاية الاغوائل» (شهادة الميلاد رقم قتد)

مخ الآن قصناعدا : «باسعيد حنيظةء.

المادة 8 : تلقب الآنسسة سوفتالم عائشة»
المولودة فى 2 يناين سنة وود بيني يزقق». داثرة
قدا ية» ولاية الاشواط, (شهادة الميلاد دقم.3)
مق الآن قصاعد! : دياسميد عائشة» . .

المادة 9 : تلقب الآنسة سوقفالم نصيي#»
المولودة فى #4 أكتوين سنة :296 ببنى يزقن» داثرة
قرداية؛, ولاية الاغخواطء (شهادة الميلاد رقم 250)
مق الآن قصاعد! ٍ

المادة 20 : تلقب الآنسة سوقتالم صليحة
المولودة فى بد مايو سنة 2969 يبنى يزقق» داثرة
غرداية» ولاية الاغواط» (شهادة الميلاه رقم جعة)
مق الآن قصاعد] : « يأسميد صليحة».

المادة :2 : يلقب السيد سوفقالم متين» المولود
فى 38 مازس سنة 2977 ببنى يزققء؛ دائرة فرداية؛
ولاية الاقواط؛ (شهادة الميلاد رقم 67) .مغ الآن
فصاعدا : «باسعيد منير»..

المادة 18 : عملا بالمادة 5 فق المرسوم رقم
2 - 2537 المؤرخ فى 3 ينيو سنة :1297 المشار اليه
بطلب مغ وكيل الدولة.

المادة 13 : يدش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 8 شمبان عام 3403 الموافق
21 مايو سنة 3933 الشاذلى بن جديد

: «باسميد نصي7».'
الثلاثاء 11 شعبان عام 1405 ف

ان رئيس الجمهؤريةء
ب يناء على تقرين وزين المدل»

ب ويثاء على الدستوزء لاسيما المادتان 28-15 |. '
ا سانة 21155 يجزار» ولاية باتتة؛» (مستخرج مغ دفتن

و 152 ماتهء
و بمنتضى الامر رقم 20-70 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 389 الموافق 39 فيراين سنة 2970
والمعملق بالحالةٍ المدتية؛ لاسينا المادتان

5 559 مت
ب و بمقتضى المرسوم رقم <7- 257 المؤرخ في
ربيع الثاتى عام 7 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغييس اللقبء لا سيما المادتان 3 ف 4 متهء
المادة الاولى : يلقب السيد خماجة صالح,
المولود فى <2 يوليو سنة 1937 يجزارء؛ ولاية باتنة؛
(إشهادة الميلاد رقع 3757) مع الآن فصاعدا : «درواز

صالع..
المادة 2 : تلقب السيدة خماجة خيرة+ زوجة
خماجة صالح:؛ المولودة فى 14 يتاي سنة ف4ود
بجزار» ولاية باتنة, (شهادة الميلاد رقم 1309) مع
إلان قصاعد! : «درواز -ثيرة».
المادة 3 تلقب السيدة خماجة حسة» المولودذة
في 30 مايو سئة 3970 يبريكة؛ ولاية ياتتة؛ (إشهادة
الميلاد دم 0 مخ الآن قصا عد( : : «درواز حبيبةة.
المولود . 17 د فبرايي سنة 1973 ببريكسة. ولاية
باتنةء (شهادة الميلاده رقم 202) مق الآن قصاعد١‏
«درواز عيد الدائم».
المادة 5 : تلقب السيدة خماجة لويزة. المولودة
سنة 3956 بجزارء دائرة بريكة. ولاية باتنةء
(مستغرج من دصر الاحكام الجماعية للولادات رقم
8 من الآن فماعدا : «درواز ويرّة».

المادة 8 : تلقب السيدة خماجة لدمية؛ المولودة

سائة 1958 بجزارء ولاية باتنةء (مستخرج من دفتر

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الاحكام الجماعيسة للسولادات رقم 57د) بج الآث
قصاعد! : دروا لدمية»+

الماد7 : تلقب السيدة خماجة بخضرت» المولودة

الاحكام الجماعية للولادات رقم 54 مق الآت

قصاعد! : «درواز خضرة»..

المادة 8 : يلتب السيد خماجة عيسىء المولود
فى أو يوني ستة :296 يجزار؛ ولاية ياتنة, (شهادة
الميلاد رقم 5ه3) دغ الآن فصاعدا : «درواز عيسى» ما
إلمادة و : يلقب السيد شماجة مراد» المولود
فى و ديسمين سنة 2965 بالجزائن العامسمة؛ دائرة
سيدىي محمدء (شهادة الميلاد رقم 22261) بق الآن

فساعدا : «درواز مناد».

المادة 30 : تلقب السيدة خماجة تجية» المولودة
فى 2د مايى سنة 964 بالجزائرل العاصمة؛ داثرة
سيدى محمدء (شهادة الميلاد رقم 7م) مق الآن
فصاعدا : «درواز نجية»:

المادة جد : يلقب السيد خماجة عبد المالاكك:
المولود قى 9 يولي سنة 2968 بالجزاثن الماصمة»
دائرة سيدى محمدء (شهادة الميلاد رقم وما ب“'
الآن قصاعدا : «درواز عبد المالك».

المادة 18 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم ردقم
2 357 المؤرخ في 3 يونيو ستة :197 المشار اليه
أعلاه» يتم الناشيي على هوامش عشود الحالة المدنية
للقب الجديد المبشوح بمقتضى هذ المرسوم»

*.| يطلب مع وكيل الدولةم

المادة 13 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 8 شميان عام 03بجة الموافق
2 ما يو سنة 1053

الشاذلى بن جديد
1492

ان رئيس. الجمهورية؛

بنام على تقرين وزين العدلء

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 20-72
و 152 مله ‎١‏

ب و بمنتضى الاس رقم 70 20 المسؤارع فى 53
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 قبراين سنة 1970
والمتعلسق بالحالة المدنية. لاسيماً المادتانت
55 و 506 مئه»

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرج فى
0 ربيع الثاني عام 1397 الموائق 3 يونيو سئة 1972
والمتعلقة بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منهء

يرسم ما يل ؛

المادة الإولى : يلتب السيسد زمبوط كمال
المولود فى 2 اكتوبر سنة :395 ببسكرة. (شهادة

الميلاد رقم ووو وعقد الزراج رقم 278 المسجل بباتنة ‎١‏

بتاريخ 8 آبريل سنة 1974) مق الآن قصاهدا :
«بغ ميسمون كمال».

المادة 2 : تلقب الآتسة زمبوعذ آسياء المولودة
في 27 يونيو ستة 2975 يباتتة (شهادة الميلاد رقم
8) مغ الآن فصاهدا : دير ميمون آسياء.

الماد35 : تلقب الأئسة زمبوط اسمهان» المولودة
فى 25 ديسمبس سنة 1976 بباتئة (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : دبخ ميمون اسمهان». .

المادة 4 : تلقب الانسة زميوم'د صخرية »المولودة
فى 26 غشت ستة 1978 بباثنة (إشهادة الميلاد رقسم
2) مق الآن فمباهد! : «بن ميمون صخرية».

المادة 5 : يلقب السيد زمبوط عبد المالكء
المولود فى 17 توفمين سنة 390 بياتنة (شهادة الميلاد
رقم 5037) مب الآن فمساعدا : «بيق ميون
عبد المالك ه.

المادة6 : عملا يالمادة 5 مغ المرسوع رقم :1257-7
المؤرخ في 3 يونيي ستة :197 المشار اليه أعلاه. يتم
التأشيري على هوامش هقود الحالة المدنية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذ( المرسومء بطلب مع
وكيل الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعيان مام 1403 ه

المادة 7 ينشس مدا المرسوع فى الجسر يد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشمبية. :

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 2403 الموافق ©
7 مأيو سنة 1953

الشاذلى بن جدريد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزين العدل, إ:

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-117
و 152 مله

و بنمقتضي الاسن رقم 20-70 المسؤرخ فى 73
ذى الحجة عام 2389 الموافق و3 فبساين سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية ,لاسيما المادتان
5 56 مئه» ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 557 المؤرم فى
مد ربيع الثانى عام 13901 الموافق 3 يوليو سنة 2971
والمتعلقة بتغيين اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه؛

يرم ما على +

المادة الأولى ؛ يلقب السيد زببوط سالج
المولود فى 0“ يونيو سنة 1915 بعين أزالء دائسرة
عين ولمانء ولاية سطيف؛ (شهادة الميلاد رقم 755
وعقد الزواج رقم 10يه المسجل بالجزائن العاصمة

إ بتساريخ 75 نوشمبي ستة 1957) مغ الآن فصاعد! :

دبع عياد صالح».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم 157-71
المؤرخ فى 3 يونيو سنة 97د المشار اليه أعلاه؛ يثم
التاشين على هوامش مقود الحالة المدائية للقب
الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم؛ يطلب من
وكيل الدولة.

المادة 3 : ينشي هسدذا المرسوع فى الجريدة
الرسسية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. :

حرر بالجزائي فى 8 شمبان عام مهة الموافق
7 مايو سئة 2983.

الشاذلى بن جديد
الثلأثام 11 شعبان ماع 1403ه | الجريدة الرس
ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين دزي العدلء

و بدام على الدستورم لاسيما المادتان :31 30
و 152منة,

أ وينقتضى الامر رقم 70ب 20 الممؤرخ فى 53
ذى الحجة عام 389< الموافق 1:9 فسراين منتنة 1970
والمتعملسق بالحالة المسد نيةء لاسيماً المادتان
5 و 56 منه؛

ب ويمقتضى الموسوم رقم 77 157 المزرخح فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يوتيو سنة 1977
والمتعلقة بتنييى اللتبء لاسيما المادتات 3 و4 متة؛

يرسم نا يلى * : |

المادة الاولى : يلقب السيد بوخنونة محمد
المولود سنة 2907 بالمنيمة, ولاية الاغواءط؛ (مستغرج
مق الدفتن رقم 323 وعقد الزواج رقم 347 المسجل
ينفس البلدية بتاريخ 37 ديسمبر اسلة 1963) ملعن
الآن فص اعدا : «أبو طالب محمد».

المادة 2 : يلقب السي_د بوفنونة رمضانء

المولود سنة دبود بالمديمة؛ ولاية الاغواط,؛ (مستخيع"

مغ الدفتن الام رقم 324 وعقسد الرواج رقم 75
المسجل بنفس البلدية بتاريخ 28 أبريل سنة 396)
بخ الآن فماعدا : «أبوطالب ر مضان».

المادة38 : تلقب الآنسة بوخئونة قاطنة؛ المولودة
فى 2 يناير سنة 1970 بالمنيعة. ولاية الاغواط,
(شهادة الميلاد رقم 37) مغ الآن فصاعدا : «ابوطالب
فاطنة».

المادة 4 : يلقب السيد بوخئوتة جلولء المولود
فى 27 ماير ستة 3973 بالمنيمةء ودلاية الاغواطء
(شهسادة المبلاد رقم 396) مغ الآن فصماعدا :
«آبوطالب جلول».

المادة 5 : بلقب السيد بوخنونة دريس, المولود
في 28 غفشت سنة 1975 بالمغيمة, ولاية الاغواط.
(شهادة المليلاد رقم 662) سق الآن لمسماعدا :
«ابوطالب تريس 6

1493

دية الجزائرية

المادة 6 : يلقب السيد بوخنوتة يوسف؛ المولود

فى 25 أكتوبر سنة 1977 بالمنيعة, ولاية الاغواط»

(إشهادة الميلاددرقم 8" مخ الآن فصاعدا : «أبوطالب
بوس».

المادة 7 : يلقب السيد بوخنونة رابح؛ المولود

الدقع الام رقم 326 وعقب الزواج رقم 158 المسجل
بنقس البلدية يتأريخ 10 يتأين سئة 1903) نغ الآن

قصاعدا : «أبوطالب رابح».

المادة 8 : يلقب السيد بوطتونة محمد » المولود
فى 28 مايو سنة و1796 بالمنيمة؛ ولاية الاغواط»
(شهادة الميلاد رقم 383) من الآن فصاعد! : وابرطالبٍ

محمنب] ء

المادة و : ثلقب الأنسة بوخنوئة محجو بسة»
المولودة فى 29 غشت سنة 1977 بالمنيعة, ولامة
الامواط؛ (شهادة الميلاد رقم 8( مغ الآن قصاعدا :
«ابوطالب محيدو ية».

المادة 0 : تلتب الآنسة بوفذوائة أم الخين؛ء
المولودة فى 27 قبراير سنة 2975 بالمنيمةء ولاية
الاغواط» (شهادة الميلاد رقم 143) سمغ الآن قفصاعد! +
«أبوطالب أم الخير».

المادة :: : تلقب الآنسة بوخنسوئة ضاوية.
المولودة فى 27 أكتويي سنة 1971 بالمنيعة؛ء ولايمة
الاغواط, (شهادة الميلاد رقم 785) مع الآن فصاعدا ‏
«أيوطالب ضاوية».

المادة 2ع : يلقب السيد بوخنونة علء المولود
سنة 1947 بالمنيعة, ولاية الاغواطء (مستترج نت
الدفتر الام رقم 7 زعتب الزواج رقم 6ه المسجل
بنقس البلدية بتاريخ هن يناير ستة 1975) من الآن
فصاعدا : «آبو طالب على».

المادة 3 : تلقب الأنسة بوطلونة فتيحسة؛
المولودة فى 13 سبتمبي سنة 1975 بالمديمة؛ ولامسة
الاغواعك؛ (شهادة الميلاد رقم 725) مئ الأن فصاعدا :
«ايوطالب فتيحة».
14

المادة بد : تلقب الآنسة بوخنوئة وهيبةء
المولودة فى 5 مأيو سنة 2977 بالمنيمة» ولاية
الاغوامطء (شهادة الميلاد رقم 392) مغ الآث فصاعدا :
«أيوطالب وهيبة».

المادة 5د : تلقب الآنسة بوخنوثة الزهراء؛
المرلودة فى 2 سيتمين سنة 1973 بالمنيعةء ولاية
الاغواطء (شهادة الميلاد رقم 737) مق الآن قصاعدا :
«ايوطالب (لز هراء»..

المادة 36 : يلقب السيد بوخنوئة عبد التاديء
المولود سئة 2954 بالمنيعة؛ ولاية الاخواطء (مستخرج
مغن الدلتن الام رقم 388 وعقتسد الزواج رقم 286
المسجل بنقس البلدية بداريخ 8 انوالمبن سئة 7977)
مق الآن قصاعدا ؛ «أبوطالب هبد التادر»م

المادة 7د : يلقب السيد بولخنوتة عبد النور»
المولود فى 28 أكتوبن سنة 1978 بالمتيعةء ولاية
الاغواط؛ (شهادة الميلاد رقم <80) مغ الآن قصاعد! :

«آبوطالب عبد التور».
المادة 8: : يلقب السيدا بولشنوقة عيثا اثله؛

المولود سنة 1954 بالمنيعةء ولاية الاغخواطء (مستخرج
مخ الدقت الام رقم 329) مغ الآن فمساعد! :
«أبوطالب فيد الله»,

المآدة 39 : يلقب السيد بوشئنوتنة عمروء المولود
سنة 1956 بالمنيمة؛ ولأية الاغواطء (مستخرج سق
الدفتي الام رقم 963) مغ الآن فصاعد! : «أبو طالب
عمرو».

المادة 20 : يلقب السيد بوخنوتة الطيب؛ المولود
في 52 أبريل سنة 1958 بالمنيمة؛ ولاية الاغواطء
(مستخرج م الدفتر الام رقم 964) من الآن
قصاعدا : وأيوطالب الطيبيةة.

المادة ع2 : يلقب السيد بوخنونة القيسخ.
المولود في 6 يغاير سنة 2962 بالمنيعة؛ ولاية الاغواط؛
(شهادة الميلاد رقم 7د) مغ الآن فصاعد! : «أيوطالب

الشيخ».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعيان عام 11403 ه

المادة 22 : تلقب الآنسة بوخنوتة قنيةء المولودة
في 24 مارس ستة 1960 بالمنيمة؛ ولاية الاشسواط»
(مستخغرج مق الدفتن الام رقم 63و) مج الآن
فصاعدا : «ايوطالب غنية».

المادة 23 : عملا بالمادة 5 مع المرسوم رقم
5 - 157 المؤرخ في 3 يونيو ستة :197 المشار اليه
أعلاهء يتم التاشين على هوامش الحالة المدتية
للقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا الموسوم؛ بطلب
مغ وكيل الدولة.

المادة 24 : ينكس صسدذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية,

حرز؛ بالجزاتن قى 8 شعيان عام 403د الموافق
7 مايو سنة 2983.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرين وزين العدل:

ب ديناء على الدستور» لاغيما المادثان :75 320
فو 132 منهء

عاو بمتنتضى الامسر رقم 0 0 المسؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 1389 المسوافق 19 قبراين سنة 1979
والتعلق بالحالة المدتية .ءلاسيما إلمأدتان
5 دي 56 منه

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 57 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاتى عام 1391 الموافق 3 يوانيو سنة 13972
والمتعلق بتنييى اللقتبء لا سيما المادتان 3 و 4 منه»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب السيد بوخدونة السعيد؛
المولود فى أول يوليو ستة :295 بمراهنة, دائرة
سوق أهراس؛ ولاية قالمة؛ (مستخرج مق سجلات
الاحكام الجماعية للمواليد رقم 58 وعقد الزواج
رقم :33 المسجل بسوق أهمراس. ولاية قالمة؛
يتاريخ 8 يوانيو سنسة 19753) من الآن فضصاعدا :

«لطيفيى السعيد»,
الثلاثاء 1د شعيان عام 1403 ف

المادة 2 : يلقب السيد بوخنوتة عماد» المولود
فى 3 أكتوبر سنة 1980 يسوت أعراس» دلاية
قالمة»؛ (شهادة الميلاد رقم 3027) مغ الآن فصاعدا! :
«لطيقى عمساد».

المادة 3 : يلقب السيد بوخنونة عبد التعيمء
المولود فى 22 توفمين سنسة :198 يسوق أهرامنء
ولاية قالمسة. (شهادة الميلاد رقم 3779) مق الآن

هدل : «لطيفى عيد التعيم».

المادة 4 : عمال بالمادة 5 مع المرسسوم رقم
7 57 المؤدخ فى 3 يونيو سنة :297 المشان اليه
أعلام» يتم التافيي على هوامش عقود الحالة المدانية
للقب الجديد المسنوح بمقتضي هذا المرسوم.
بطلب معن وكيل الدولة.

الماه3 5 : يتشر هذ! المرسوم فى الجريدة

الروسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشمسبة.

حرر: بالجزائر فى 8 شعيان عام 403: الموافق
7 مايق سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

إن رئيس الجمهورية»
بينام على تقرين وزين العدل»

ب وبتاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 13 -- 20
و152مته؛

م و بمقتضى الامسن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 89 الموافق 39 فبرزاين سنة 17970
والمتعلق بالحالة المدتية؛ لاسيسا المادتان
5 3 56 منهةء

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ب 57 المؤدخ فى
0 ر بيع الثانى عام 7307 الموافق 3 3 ينيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب» لا سيما المادثان 3 و 4 منهء

يرسم ما يل ؛

المادة الاولى : يلقب السيد بوختوثة الاخضسء
المولودة فى 30 مايو سنسة تبجود بالمراهمنة. دائرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

255
سوق أهراس, ولاية قالمة؛ (شهادة الميلاد رقم
وبة وعقد الزواج رقم 6 المسجل ببلدية الابيارء
ولاية الجزائر يتاريخ 3 سيتمبن سنة 2977) مق الآن
فصاعدا : «لطيفى الاخضس»»:

المادة 2 : يلقب السيد بوشتوتة وليد» المولود
فى أول مايو سئة 980 يسوق أه,اس+ ولاية قالمة»
(شهادة الميلاد رقم 7 مغ الآن قصاعدا ؛ : «لطيقى
زليف»..

المادة 3 : عماد بالمادة 3 مغ المرسوم رقم
2ب 257 المؤرخ فى 3 يوليق ستسة 1975 المشار اليه
أعلامء يتم التأشير عل هامشي عتدى الحالة المددنية
للتب الجديد الممنوح بمانتضي هذا المرسومء
يطلب مخ وكيل الدولة.

المادة 4 : ينشي هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديستراطية
الشعبية. ا

حر بالجزائي فى 8 شعبان عام 2403 الموافق
7 مايق ستة 2983

| الشاذل بن جذيد

ان رئيسن الجمهورية +
ينام عل تقرين وزين العدل*
ويثام مل الدستورء لاسيما المادتان 3177 ب 20

و 152 منه»

ويمقتضى الامن رقم 20-70 المسؤرخ فى ذه
ذى الحجة عام و38 الموافق و: فبراين سنة 7970
والمتعلق بالحالة المدئية +؛لاسيماً المادتان
5 506 منهء

و يمقتضى المرسوم رقم 72 - 137 المؤدخ في
0 ربيع الثاني عام عودد الموافق 3 يوتيو سلة 1971
والمتملقة بتفيين اللقب؛ لاسيما المسادتان 3 و4 منه؟«

يرسم ما يلى :
المادة الادلى_ : يلقب السيد حمايدى محمد
المولود فى 8 غشت سنة 39306 بعنابة, زلاية منا يا

(شهادة الميلاد رقم 796 وسفد الزراج رقم :45
المسجل بسكيكدة بتاريخ 9 سبتمبى سنة 2987) نج
الآن قماعد!١‏ : بوحجة محقعد».

المادة 2 ؛ تلقب الآنسيية سمايدى فجرييةء
المولودة فى 27 توفمبن سئة #قود بسسكيكدة, شهادة
الميلاد رقم 4" مرق الآن فصاهد| : د بوحجة فجرية.

اماد 3 : تلقب الآانسيبة جيسايدى نوارة؛
المولودة 1 7 فبراير مينة 1965 بسكيكدة (شهادة
الميلاد رقم 17) من الآن فصاعدا : بوحجة لوارةع.

المادة 4 : يلقِبٍ السيم حمادى متيعود؛ المولود

فى 27 نوفمين سنة 13973 يسكيكدة. (شهادة الميلاد

رقم 472 مب الأن فهاعد! « بومجة ميسهو 3».

المادة 5 : تلقتب الآنسسسة حمايدي صر هودة؛
المولودة فى 19 سبتعبى ستة 2975 بسكيكدة, شهادة
البيلاد رقم 4357) بن الآن فصاعدا : «بوحججة
صر هوذةة. ا

المادة 6 : يلقب السيد حمايدى نمس الديغ»
المولود فى 26 أبريل ا سنة 1077 بسكيكدة؛ (شهادة
الميلاد رقم 2) بن الآن فصاعدا : « بوحجة نص
الدين». |

المادة75 : مسلا بالمادة 5 مغ المدرسسموم رقم
1 - 157 المؤرخ فى 3 يونيي سئسة 171 المشبار اليه
أعلاه» يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدانية
يطلب من وكيل الدولة,

المادة 8 : ينشر هذا المدرسسوم فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشبية. :
حرر بالجزائى فى 8 شمبان عام 3403 المواقق
21 مايوي سنة 3 .

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية,

ينام على تقرين وزين المدلء*

الثلاثاء 1 شهيان عام 140 في

و يناء . الدستورء لاسيها المادتان 20-2
يي 152 ملنسةء

ب و هيقتضي الإمي رقم 20-70 الممؤرخ في 3<

ب الحجة عام 389 الموافق 19 سرامي سئة 2005

ْ 5 يي 56 منةء

م ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 257 المؤرج فى
10 ربيع الثالى عام 2 الموافق 3 يوليو سنة 2971
والمتعلقة بتغيير اللقبء لاسيما المادثان 3 و4 مته»
يدس با يلى :

المادة الاولى : يلقب ‎١‏ حامج المنيميء
: مج

] المولود فى 27 نوفميي سنةٌ 1929 بعيق الفكرون؛ء

دائرة عيش مليلة, ولاية أم البوالى, (شهادة الميلاد
ركم 1413 وعقد الزواج رقم 461 المسجل ينفس
البلديبة بتاريخ 2 ديسمين سئلسة 2974) من الآن
فصياعد! : دعيد الله المليعئ».

المادة 2 : يلقب السيد حامج الاخضىء المولود
ببئلة 1961 بعيق القتكيرون, دائرة عيل مليلة؛ ولاية
ام البواقى» (مستخرج مغ دفتن الاحكام الجماعية
للولادات رقم 747) مغ الآن قماعد! : دعيد الله
الاخضي».

المادة 3 : يلقب السيد خامج قد ورء المولود
سنة 1962 بعير الفكرون؛ داثرة عين مليلة؛ ولاية
أم البواقى» (مستخرج مق دفتى الاحكام الجماعية "
رقم 1290 مخ الآن قصاعدا : «هبد الله قدهور».

المادة 4 : تلقبه الآنسة خامج فطيمةء المولودة
في 17 سيتمين ستة 2967 يميش الفكرون, داثرة عي
مليلة؛. ولاية آم البواقىء (شهادة الميلاد رقم 984)
مرق الآن فصاعدا! : وعيد الله فطيمة».

الماد 5 : يلقب السيد خامج كمالء الولود فى
8 يونيو سنة 2963 يمين الفكرون؛ دائرة عين مليلة,
ولاية آم البواقى؛ (شهادة الميلاد رقم ممه) مق الآن

فماعدا : دعيد الله كمال».
المادة 6 : تلقب الآانسة حامج نوارة؛ المولودة
سنة 1971 ب بعيق الفكرون. دائرة عين مليلة., ولاية
الفلإثام :1 شعبان عام 1405 ها الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية 147

للولادات رقم عه من الآن قفصاعد! : «عبد الله
ثوارة».

المادة 7 : تلقب الآنسة خامج عبلة, المولودة
سنمٌ 1970 بعينئ الفكرون؛ دائرة عين مليلة؛ ولاية
لم اليواقى؛ (مستخرع أمن دفتر الاحكام الجماعية
للولادات رقم تمة) من الآن فصاعدا : «عبد الله
عبلة».

المادة 8 : يلقب السيد خامج صالح؛ المولود فى
8 ثوفمبر سنة 1950 بعين الشكرون؛ دائرة عيع
4354 من الآن قفمتاعدا : وعيد الله صالح».

المادة 9 : تلقب الانسة خامج حدة. المولودة فى
2 سبتمبر سنة 1978 يأم اليواقى؛ (شهادة البيلاد
رقم #6“ من الآن قضاعد١‏ : عياب الله حدة».

المادة 30 : عسلا بالمادة 3 من المرسوع رقم
- 157 المؤرخ في 3 يوني سنة 197:2 المشار اليه
المدتية للقب الجديد الممنوح بمقتشي هذا
المرسوم؛ بطلب من وكيل الدولة.

المادة :1 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 3403 الموافق
7 مأيو ستة 1983

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
_ بتاء على تقرير وزين العدل؛
ٍ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-121

و 152مته؛

و بمقتشى الامن رقم 70ب 20 المؤرخ فى 13

فى الحجة عام 1389 المواقق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية الاسيننا المنادتان
335 56 منه»

مد ر بيع الثاني عام :7 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقبء لا سيما المادتان 3 و 4 نتهء

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تلقب السيدة بنى ثادية؛»
المولودة فى 2 يوليو سنسة 2959 ببودؤاوء ولاية
الجزائيء (شهادة الميلاد رقم 290) من الآن
فماعدا : «جواب نادية». ٍْ

المادة 2 : يلقب السيد بن الميدء المولود فى 26
(كتوين سنة 1957 ببودواوء ولاية الجزائنء (شهادة
الميلاد رقم 7) من الأن فماعدا : وجواب العيد».

المادة 3 : تلقب السيدة يتن بأية,؛ المولودة في
3 سبتمير سنة 1933 بيرج مدايل؛ دلاية تيزى وزو
(شهادة الميلاد رقم نا وعقد الزواج رقم 7
المسجل بيرج مايل بتاريخ 13 ديسمبي سنة 3950)
مغ الآن فصاعد| : «جواب ياية».

المادة 4 : يلتب السيد بنن عمزوء المولود فى
2 تومير سئة 1913 يبدج منايل؛ ولاية تيزى وزو»
(إشهادة الميلاد رقم 0 وعقد الزواج رقم 38
المسجل ببودواو؛ ولاية الجزائيء بتاريخ 27 أبريل
سدة 3974) من الآن فصاعدا : «جواب عمردو».

المادة 5 : يلقب السيد بتي جمالء؛ المولود فى
3 يناي سنة 1971 بيودواو, ولاية الجزائرء (شهادة
الميلاد رقم 0 مغ الآن فصاعد! : «جواب جمال».

الما65 : تلقب السيدة بنر وهيبة. المولودة فى
2 يونيو ستة 1069 ببودواوء ولاية الجزائى, (شهادة
الميلاد رقم 362) من الآن فصاعدا : «جواب وهيبة»؛

المادة 7 : يلقب السيد ينر حميدء المولود فى
و يوليو سنة 1977 ببودواو ؛ ولاية الجزائرء (شهادة
الميلاد رقم 7 من الآن فصاعدا : «جواب حميد».

المادة 8 : يلقب السيد يتنر أحسخ» المولود فى
70 هايو سنة 070 ببودواوء ولاية الجراشش, (شهادة
الميلاد رقم 40 مق الآن فصاعد! : جواب أحسن».
01498

المادة 9 : تلقب السيد بن فاطمة؛ المولودة فى
6 أكتوبر سنة 1946 ببسودواوء؛ ولاية الجزائر,
(شهادة الميلاد رقم 346 وعقد الزواج رقم 18 المسجل
ببودواو بتاريسخ 2 يونيو سنة 2966) من الآن
فصاعدا : «جواب فاطمة».
يلقب السيبد بن عبد القادرء
المولود فى 27 سبتمبن سنة 3937 ببرج منايلء ولاية
تيزى وزو (شهادة الميلاد رقم 580 وعقد الزواج
رقم 3 المسجل ببودواوء ولاية الجزائر بتاريخ 3
يوليو سنسة 1953) من الآن فصاعندا : « جواب
عبد القادر».

المادة 30 :

المادة >< : يلقب السيد يتر بوعلام؛ المولود
فى 20 سبتمبن سنة 2962 ببودواوء ولاية الجزائر
(شهادة الميلاد رقم 4 مغ الآن فصاعدا : «دجواب
بوعلام».

المادة 12 : تلقب السيدة بن مليكة؛ المولودة

فى 10 سبتمين سنة 1972 ببرج متايلء ولاية

تيزى وزوء (شهادة الميلاد رقم 79 مغ الآن
قمناعدا. : «جواب مليكة».:

المادة 3 : تلقب السيذة بن قضيلة؛ المولودة
فى 26 ديسمبن سنة 1967 ببودواو» ولاية الجزائن
(شهادة الميلاد رقم 6 مغ الآن قصاعدا : : «جواب
قضيلة».

المادة 34 : عملا بالماد55 مغ المرسوم رقم
2- 257 المؤرخ فى 3 يو نيو سنة :297 المشار اليه
أعلاه» يتم التأشير على هوامْسش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا
المرسوم ,يطلب مخ وكيل الدولة..

المادة 135 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية

جرت بالجزائر فى 8 شعبان عام 203 الموافق
2 ماي سنة 2983

الشاذل بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء رد شعبان عام توفر ف

ان رئيس الجمهورية»

يتاء على تقرين وزين العدل*

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 7223 20
و 152 مشه؛ ِ

و بمقتضى الامن رقم 20-0 المؤرخ فى 23
ذي الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 2970
35 56 منه 7

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 257 المؤرخ فى '
0 ربيع الثاتى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلقب السيد مروك محمد
المولود فى 18 يوليو سنة 192 بالحنايةء دامرة
الرمشى؛ ولاية تلمسان؛ (شهادة الميلاد رقم 78 وعقد

الزواج رقم 132 المسجل بالحناية بتاريخ و توفمين

ستة 9744 مع الآن فصاعدا : : «غربى محمد».:

المادة 2 : : تلقب السيسدة مروك متنصورية؛:
المولودة فى 2 يونيو سنة 2938 بالحناية. داشمرة
الرمشىء ولاية تلمسان؛ (شهادة الميلاد دقم 89) من
الآن قفصاعدا : «غر بى منصورية».

المادة 3 : يلقب السيد مروك قويدرء المولود
فى 7 أبريل سنة حب4ود بالحنايةء دائرة الومشىء
ولاية تلمسان؛ (شهادة الميلاد رقم 84) مغ الآن
فصاعدا : «مروك قويدر».

المادة 4 : تلقب الآنسة مروكع بديعة آمينة,
المولودة فى + أكتوين سنة 1967 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 455( مغ الآن فصاعدا : دغر بى يديمسة
أمينة».

المادة 5 : تلتب الآنسة مروك نيهات توالء

المولودة فى 28 قبراين سنة 1970 بتلمسان؛ (شهادة

الميلاد رقم 974) مق الآن فصاعدا : «غربى نبهات

توال».
المادة 6 : : يلتب السيد مروك حسين تبيل»
المولود فى 6 غشت سنة :197 بتلمسانء (شهمادة
الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ف

الميلاد رقم 3:74) مغ الآن فصاعدا : «غقربي حسين
نبيسل».

المادة 7 : يلتبٍ السيد مروك محمد هشام.
المولود فى 5 نوفمير سنئة 2972 بتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 75 مق الآن قصاعدا : شر بي تمد
هشام».

المادة 8 : تلتب الآنسة مروك فاطمة الزهرام»
المولودة في 2 فبنايي سنة 1970 يتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 956) مغ الآن فصاعد! : دغر بى ناطمسة
الزهراء»*+

المادة 9 : يلقب السيد مروك قدورء المولود فى
8 مايو سنة 947د بالحتناية. داثرة الرمشى؛ ولاية
تلمسانء (شهادة الميلاد رقم 163 مغ الآن قصاعدا 2
«عربى قدور».

المادة0: : تلقب السيدة مروك حديجة : المولودة
فى أول يتاي سنة 1950 بالحناية, داثرة الرمشي»
ولاية تلمسان, (شهادة الميلاد رقم 2 مع الآن
فصاهد! : «غر بى خديجة».

المادة 17 : يلقب السيد مروك بوزيان؛ء المولود
فى 28 غشت سنئة 1954 بالحتاية. دائرة الرمشي»
ولاية تلمسان, (شهادة اليسلاد رقم 237) من الآن
فماهدا : دعر بى برزيان».

المادة 14د : تلشقب الآنسة مروك سليمة: لمولودة
في 7 مارس سنة 1057 بالحثاية. داثرة الومشى
ولاية تلمسان. (شهادة الميلاد رقم 7) من الآن
قماعد! : لاغر بي سليمة». "

المادة 13 : تلقب السيدة مروك تادية؛ المولودة
في © فبىايي سنة 1080 بتلمسان؛ (إشهادة الميلاد رقم
885 ميغ الآن فصاعدا : «غر بى نادية».

المادة 34 : تلقب الآنسة مروك زبيدة؛ المولودة
فى 28 فيراير سنة 39617 يتلمسانء (شهادة اليلاد
رقم 777

المادة 5د : تلقب الآنسة مروك قريدة؛ المولودة
فى 26 أكتوبل ستة 3975 يتلمسان. (شهادة الميلاد
رقم 4868) من الآن فصاعدا : وغ بي قريدة».

مع الآ فصضصاعد١‏ : «غر بى ز بيدة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ووجع

المادة 26 : عملا بالمسادة 5 مغ المرسوع رقم
157-72 المؤرخ فى 3 يونيو سئة :97: المشار البه
أعلام» يتم التاشيي على هوامش الحالة المدائية للتب
الجديد الممنتوح يمقتضى هذا المرسوم؛ بطلب من
وكيل الدولة.

المادة 37 : يتش هذ! المرسوع فى الجريدة
الرسميسة للجسهورية الجسزائثرية الديمةراطية
الشعيية,

حور بالجزائن قي 8 شعيان عام 1403 الموافق
2 مايو سلة:7983.

الشاذلى بن جديد

الجمهورية,

-_- ينابر على تقرين وزين العدل»:

ويناء على الدستور, لاسيما المأدتان :10-23
3 152 متمماة»

إن رئيس

ب و بنمقتضى الامن رقم 70ت 20 المؤرخ في 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراين سنة 1970
والمتملق يالحالة المدنية. لاسيما المادثان
5 ل 50 متةء

د بمقتضي المرسوع رقم 73 ب 157 المؤردج فى
٠د‏ ر بيع الثانى عام 591 الموافق 3 يوانيو سنة :297
والمتملق يتفيين اللقب, لا سيما المادتان 3 و + منه»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلذبالسيد أحر يزى غيت القادر»
المولود سنة 1938 بزاوية كونتة, داثرة رقان. ولاية
إدرارء (مستخرج مغ الدفقتر الام رقم 856 وعقد
الرواج رقم 35 المسجل بتنوغيل, ولاية آدرار
بتاريخ 6 يوليسو سنة 1972) مغ الآ فصاعدا :
«يتاتة عيد القادرء.

المادج 2 : عملا بالمسادة 5 مغ المرسوعم ردقم
:7 157 المؤرخ فى 3 يوانيو سئنة :197 المشار اليه
اعلاه؛ يتم التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
للقتب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم؛ بطللب
مغ وكيل الدولة.
المادة38 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقي اعلية
الشسبية.

حرر بالجزائر فى 8 شمبان عام 3403 الموافق.

7 مايو سلة وقود.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين العدل»*

ب دو بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-1715
في 52 متهء

وبمتنتضى الاس رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية.ء لاسيسا المادتان
5 و 56 هته

و بمقتضى المرسوم رقم 77 157 المؤرج فى
0 ر بيع الثاني عام :139 الموافق 3 يونيو سنة 2971
والمتعلقة بتنيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه؛ء

يرصم مايل:

المادة الاولى : يلقب السيد دقيشى مبروك؛
المولود سنة 1933 بتيدركوك؛ داشرة تيميمون؛ دولاية
أدرارء (مستخرج من الدفتي الام رقم 3:44) مخ
الآن قماعد!١‏ ؛ «المقدم مبروك».

المادة 2 : يلقب السيد دقيشى محمد؛ المولود
سلة 2956 بثيتركوك؛ دائرة تيمسيمون؛ ولاية
أدرار ء (مستخعرج مغ الدفتر الام رقم 3146) من
الإن قصاعد!ا : «المقدم محمذد».

المادة 3 : يلقب السيد دقيشي عبد الكريم,
المولود ستة 2958 يتينركوك, دائرة تيميمون ولاية
آدرار » (مستخيى مق الدفتن الام رقم 3747) معن
الآن فصاعدا : «المقدم عيب الكريم».

المادة 4 : يلقب السيد دقيشى عبد الكريم؛
المولود سنة 1328 بثينركوك, دامرة تيميمون.
ولايةٌ أدرار (مستخرخ ديق الدفتر الام رقم 3136)
بق الآث فصاهدا : والمقدم عبد الكريم»..

الثلاثاء در شغيان عام 405ر ف

رية الجزائرية

المادة 5 : تلقب الآنسة دقيشي حليمة؛ المولودة
ستة 04و بتيتر كوك, دائري؟؛ تيميمون؛ دولاية أدزرارء
(مستخغرع من الدفمس الام رقم 42) من الآنث
فصاعدا : «المقدم حليمة

المادة 6 : تلقب الآنسة دقيشى الزهراءء
المولودة سنة 1962 بتينركوك. دائر تيميمون؛
ولاية أدرارء (إشهادة الميلاد رقم :314) من الآن
قصاعدا : «المقدم الزهراءة.

المادة 7 : يلقب السيد دقيشى محمد, المولود
ف 2 توقمبر سنة 1972 بتيتر كوك. دائثرة تينيمون»
ولاية أدرارء (شهادة الميلاد دقم 255) مع الآن
فصاعد! : «المقدم محمد».

المادة 8 : عملا بالمادة 5 مغ المرسسوم رقم
12م 157 المؤرخ فى 3 يونيو سلة :197 المشار اليه
أعلاهء يتم التاشين على هواميسش عقود الحالة
المدنية للقب الجديد الممشوح بمقتضى هذا
المرسومء بطلب من وكيل الدولة.

المادة 9 : ينش هذا المرسوع فى الجريدة
الروسمية للجهورية الجزاترية الديمتراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 5403 المسوافق
12 مايو سنة 1953
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية.

يناء على تقرين وزين المدلء

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 20
و 152مثتهة.

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 3359 الموافق 19 فبراين سئة 1990
والمتملق بالحالة المدنية. لاسيسا المادثان
5 3 50 مته»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 31 357 المّرخ فى
8 ز بيع الثاني عام وذ الموافق 3 يو نيو سنة 1991
والمتعلق بتفيين اللقبء لا سيما المادتان ةق و 4 هتهء
الثلاثاء 1 عبان مام 140 ها الجر يدل ار 0

المادة الاولي : يلقب السيب بوخراقة محمد ؟؛:

المولود في 30 مايو سنة 2930 بالاغواط؛ شهسادة
الميلاه رقم 3 وعقد السزداج المسجل بالاغواعذل
بتاريخ 7 اكتسوين سنة 2960 زقم 248) من الآن
قصاعد! وحستى تحمثد».

المادة 2 : يلتب السيد بوخراقة جلولء المولود
قى 8 ديسسبي ستة 1965 بالاغواطء (شهادة الميلاد
رقم 43ت3) من الآن فصاعدا : «حسنى جلول».

المادة 3 تلقب الآلسسة يوخراقة تصيرة»
المرلودة فى 7 غشت سنة 96د بالاغواط,؛ (شهسادة
الميلاه رقم مهم مغ الآن قفصضاغدب! : «وحستنى
تصيرة»-.

المادة 4 ؛ يلقب السيد بوشراقة قؤادء المولود
في 39 أبريل سنة 1970 بالاغوراطء (شهادة الميلاد
رقم م مغ الآن تسماعدا : «حستى فؤاد».

المادة 5 : يلقب السنيد بوخواقة تون الديقء
المولود فى +2 مايو سنة 2956 بالاغواط؛ (إشهسادة
الميلاد رقم 7دة) مق الآن قفصاعد! : «حستى
تور الديط».

المادة 5 : تلقب الأنيسة بوشراقثة فتيحية؛
المولودة فى 23 غشت ستة 1953 بالاغواط؛, (شهادة
الميلاد رقم 885 مي الآن فماعدا : «وحستى قتيحة 4

المادة 7 : يلتب السيد بوخشراقة جمال؛ المولود
فى 4 يناير سنة 1901 بالاغواطء (شهادة الميسلاد
رقم 0 مق الآن قصاعد! : «حسنى جمال».

:ِ المادة 8 : يلقب السيد بوخراقة الطاهرء المولود

فى 3 مايو سنة 2962 بالاغواط؛ (شهادة الميلاد رقم
0 مق الآن قصاعدا : وحستى الطاهر».

المادة 9 : عملا بالمادة 3 مغ المدسوع رقم
:3 157 المسؤرخ فى 3 يوانيو ستة 1971 الملشار اليه
أعلاهء يتم التاشير على هوامش الحالة المدنية للقب
الجديد الممتوح هذا المرسومء بعللب من

بمقتضي

اران

مهورية الجزائرية
المادة 38 : يتشس هذا المرسوع فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجسزائثرية الديمقراعلية
الشعبية.

د

حرر بالجزائشن فى 8 شعبان عام 2463 الموافق

1 مايو سنة 7983

