7 ما يو سنة 1953,

الشاذى بِنْ جديا

3 الموافق 21 مايق سنة 198 يتصضمن

الصناعة المحلية الصغيرة والمتوسطة الخاصة

بمواد البناء.

ان رئيس الجمهورية»+

ب.ديثناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
17 هه 10 قي 15 منةء

و بمقتضي الأمر رقم 67ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 8< يتاين سنة 3967 والمنفسن
القاتون البلدى. المعدل والمتممء

ب و بمقتضى الاسن رقم و69 38 المؤّرخ في 7
ربيم الاول عام 389 الموافق 23 مايو ستسبة 1969
والمتضمن قاتون الولاية؛ المعدل والمتممء

ب و بمقتضىيى المرسوم رقم 76-8 المؤرخ فى
6 بيعم الاول عام 4< المواقفق 1# يناير سنة
2 والمتضمن تعديل هياكل الحكومة»

وبناء على اقتراح وزين الداخلية.؛

رمسم مايلى :

المادة الاولي : يؤسس مجلس وطنى استشارى
لتعلوير الصناعة المحلية الصغيرة والمتوسطة الخاصة
يمواد البناء يدعى فى صلب التصي «المجلس».

المادةة# : يدرس المجلس ويقتم جَّ أى تدابييى
على الصميد المحلى نايع من تطبيق المخططات
الوطنية للتشمية وذلك في اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية الجارى بها العمل, كما يعتمد في عمله
على الميبشاق الوطنى والتوجيهات التى تقررها
الهيثات الوطنية فى ميدان التتمية.

ولهذا القرض يتلقي المجلس آراء غيرء*ء
ويمعلى رآيه فى جميع الجوانب المتصلة بالدراسات
والانجاز والتنظيم والانتاج؛ فى مجال الصناعة
المحلية الصفيرة والمتوسملة الخاصة يسو اد البتام*«
لاسيما فى الميادين التالية:1472

د) البحعث ؛

ب التدابين الت تحث على تتقية الدواسات
والاتجازات الرامية الى تقويم المواد الاولية التى
يمكن استعمالها في الصناعة المحلية الصغيرة
والتوسطة الخاصة مواد البنامء

تحديد الفجواث التي تتدخل قيها الصناعة
المحلية الصغيرة والمتوسعلة الخاصة يمواد أليتام؛

ترقية المنتجات الجديدة ووسائل الاتتاج
التى يمكن إدراجها فى قاع الصتاعة المحلية
الصغفيرة والمتوسطة الخاصة يمواد البتاء»

> الاتدماج" المتاعى والتكاملي بين القطاع
الوطنى والقطاع المحلى فى ميدان الضناعة.

ج) الاتجساز :

حجم الوحدات ومقيامها واختيار
التقتولوجية الملاشة للصناعة المعلية الصغيرة
والمتوسطة الخاصة يمواد البناءء

ترقية الاعمسال التى تسح للمشعاملين
الوطتيين أن يتكفلوا بهندسة الاشفقال والنجاز
وحدات الصناعة المحلية الصغيرة والمتوسملة
الخاصة يمواد البناء.

3) تنظيم التسيير والائتاج :
طرق التسيين والتنظيم التى تلاثم الصناعة
المحلية الصغيرة والمتوسطة الخاصة بدواد الينام
ا د ضبط مقاييس المنتجات الصناعية,
تحديد سياسة لتكوين المستخدمين.
4) التسويق والتوزيع:

مد تنسيق أسعار المنتجات الصناعية مع
مشاركة الهيثات العمومية الممعتية,

ب اعداد شبكة الدموين بالمواد الاولية وتوزيع
المنتجات الغالصة العابمة للصناعة المحلية الصغيرة
والمتوسملة الغاصة بمواد البناء.

المادة 3 : يتكون الجلس من ممثلى الوزارات
والهيثات العمومية التالية:

س وزارة الصنتاعات الخفينة+ رئيساء:

الجريدة الرسمها للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 عبان عام 51463

وزارة الداخلية ثائيا للرئيس»
دوزارة الاسكان والتعير ثائيا للرئيس*
وزارة الدفاع الوطنى»

م وزارة التخطيط والتهيئة الممرانية»

وزارة الصتاعة الثقبلةء

م وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية»

وزارة الماليةء

وزارة التجارة.

وزارة التكوين المهنى:

بنك الجزاثر للتنمية.»

القرض الشعبى الجتّاثرى»

ب المعهد الوطنى الجزائرى اضبط المتاييس
والملكية الصتاعية؛ء

م الشركة الوطنية للاتجازات الصناعية

والتجارية. :
المادة 4 : يساعد ممثل كل وزارة أو هينة من

الهيثات المدكور فى المادة 3 آعلاء» عضي اضافي

يعوضه في حالة حصسول ماتع له.
يجب أن يكون الممثل الدائم من درجة مدير

على الاقل»
يعين الممثلون الداثمون والاضافيون بقران

من وزير الصناعات الخفيفة بناء على اقتراح من

وزارتهم أو هيئتهم الاصلية.
المادة 5 : يمكغ للمجلس فى اطار أعماله أن

يستعين بأى هيئة أو :شخص يفيده فى أشفاله نظا
المادة 6 : يكون المجلس فى داخله لجانا تتو

الاشفال التحضيرية حسب الشروط والكيثيات

التى يحددها ثقلامه الداخلى .
,المادة 7 : يجتمع المجلس فى دورة عادية مرتين

فى السئة يناء على استدعاء من رئيسسه؛ ويمكنه

الاجتماع فى دورة اسثثنائية يطلب من رئيسه.
المادة 8 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويضادق "

يه ثم يقدم الى وزين الصتاعات الخفيفة ليوافق
عليه بقرارء
‎٠‏ الفلاثاء 11 شعبان عام 3م14ه

‏المادة و : تتولى ممالح وزارة الداخلية
,كتابة المجلس.

‏المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏جرر بالجزائى فى 8 شعبان عام 3ه4: الموافق |:

‏7 مايو سنة 1953. :
الشاذلى بن جديد

‏قرار وزارى مشترك مرخ فى 22 جمادى الشائية
عام 1403 الموافق 6 ابريل سنة 1983 يتصمن
تحديد شروط تطبيق المرسوم رقسم 73 138
المؤُرخ فى 10 "رجب عام 1393 الموافق و غشت
سنة 1973 فيما يخص تسيير بعض اعتمادات
ٍ التسييبر الملقخصصة لكيابية الدولة للعايات
: واستصلاج الاداضيء: _
ان وزير الداجلية ووزير. الماليةء
ب بمقتضى الامن رقم 69 ب اد المؤرخ فى 7 ر بيع
الاول عام و18 الموافق 23 مايوسنة وف والمتضصمين
قانون الولاية,
و بمقتضئ المرببوم رقم 73 8 المؤرج فى
‎٠‏ رجب عام 1393 المسبوافق 8 غشت سن 1973

‏المخصصة للمجالس التنفيذية للولايات»

‏ويمقتظفئ ال