الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

مرسوم رقم 3 - 148 مؤرخ فى 13 جمبادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمسن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة ورقلة».

الجبمهورية,
بتاء على تقرير وزير التجارة»
وناء على الدستور؛ لاسيما المواد 5: و 828

و 117 10و 152متنه؛

ان رئيس

وبمقتضى القانون رقم 02-78 المؤؤرخ فى
3 ر بيع الال عام 398: الموافق 12 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
جد ربيع الثاتى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطتىء "

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ر بيع لثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة ة المراقبة من قبل >

وبمقتضى الأمن رقم 67 ت4 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 387 الموافق و مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»,

-_- و بمقتضى ميثشاق التنظيم الات
للمؤسساتء

شتراكي

وبمقتضى الأس رقم :74-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام 2 الموافق 16 توفمبن سنة 2971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛ ْ

وبمقتضى الأمر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 94و13 الموافق و يناي سنة تود
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية.ب وبمقتضى الامن رقم 5 23 المؤّرخ فى 17

ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة وتو ‎١‏

والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
لاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

وبمقتضى الامرن رقم 75 33 المؤّرخ فى 317

ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخغطظ الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامسر رقم 76-75 المؤّزخ فى 177
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الآخرى
التابعة للدولة 7

ويمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد التزاسات المحاسبين
المموميين ومسؤولياتهمء ©
| م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سئة
15 والمتضمن تحديد شروط تعيين الحاسبين
وبمقتضى المرسوم رقم 73- 777 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛
و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤدخ فى
4 ر بيع الثاني عام مهد الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛
,ابم و بمقتضى المرسوم رقم 0 فهه المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة وقو:
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات؛
وبتناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسساتء
ويمد استمللاع رأى مجلس الوزراء»

--- الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام وي
الباب الأول
الهدف - المقر..

المادة الاولى : نضا مؤسسة ا: شتراكية ذات طابع
اقتصادئ تسمى مؤسسة التوزيع «آروقة ورقلة»,
وتدعى فى صلب النصص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 - 34 المؤرخ في
6 توفمبي سنة 1971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم. ٍ

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيسام

'بما يأتى :

البيع التفصيل مواد الاستهلاك المنزلية م
خلال المحلات ذات المساحة الواسعةء ,
شراء السملنع والادوات المخصصة لهذه
العملية؛ : ٍ
تمون نفسها من السسوق الوطنى غير أنه
يمكن السلطة الوصية أن تكلفها القيام بمملينات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
بهدقهاء 0 نْ“
المادة3: تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمي تيما لموضوعها على النحو .
الآتى : ٍ
أولاب الاهداف: © غ6
تقوم المؤسسة آو تكلف من يقوم بآية دراسة
ذات طا بع اقتصادى ومالى وتجارى قصميد التمسرف
الاحسن على احتياجات مقاطعتهاء :
‎٠‏ تغطى الملراكن السكنية الكبيرة بانشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعة,
ن باستمرار وفرة المراد ذات الاستهلاقع
الواسع في محلاتهاء
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء

تكون بمثابة النقاط المؤّشرة والمرجمية
لجودة المواد وآسمار هاء

تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تلق
منها بصيانة المواد من خلال تطبيقها للضمانات التى
يمنحها موردوها على زبنهاء

تتخذ جميع التدابير لضمان النظافة والامع
فى محلاتها.

ثانيا ‏ الوسائل :

‎٠‏ 1- تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهداقها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة», وعئ طريق
امدادها بالوسائل البشسرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحميص المرتبطة بالاهداف
- المسطرة لها آو المخصصة لتجقيقهاء

‏بي تسخر المؤسستة؛ زيادة على ذلكء في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية

‏المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية.
وغيي الفقارية؛ والممالية والتجارية, لتحقيق.

‏الاهداف التى يحجبددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجهاء

‏ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاإداء

‏مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار:

‏مخططات التنمية وبرامجهاء

‏د تخول المؤسسة في اطار التنظيم الجبارى
به العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيس العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التى من شأنها أن سمل
توسمها فى جدود اختصاماتها.

‏ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها

‏فى ولايات ورقلة وتامتدراست والاغواط.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏ويمكنها استثناء يطلب من السلططة الوصية ان
تعمل فى الولايات الاخرى غيى التى تدخل فى
اختصاصها الاقليبى.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى ورقلية.
ا ويمكغ نقله الى أى ميكان آخر من التراب
الوطتي يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين
المكلف بالتجارة.

‏الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 5 يغضع هيكل المؤسسة. ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاس رقم 72 4 المؤرخ فى 8 رمضان عام
7:7 الموافق 6 توفمبن سنة 1971 والمتعلق بِالتسَيي
الاشتراكي للمؤسيسات والنصوض المتخدة لتطبيقه.

‏الماد8 6 : تمع المؤسسة بالشخصية المدائية
والاستقلال المالى."

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

‏مجلس المسالء 0

‏مجلس المديريةء |

‏ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوجدة؛, ٍ

‏المادة 8 : تتولي أجهزة 5 المؤسسة تتسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويخدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 77 المؤرخ في 85 أكتوبر
سنة 173 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوص

‏اللاحقة
‏الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة و : : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزين
المكلف بالتجار” ‏
8

‎<٠‏ المادة 30 : تتارس سلطات الوصاية والمراقبة
تطبقا للتشريع الجارى يه العمل لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية» والسلطة الوصية؛ والادارات الاخرى
التايمة للدولة. ٍ ا
المادة «د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بيق المؤسسات حسب الشروط
المتصوصن عليها فى المرسوم ردقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق يمجالس التنسيق
ربيخ المؤسسات الاشتراكية.

‏البابٍ الرابع

‏ممتلكات المؤسسة
المادة د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
* يجدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
زيقرار وزازى مشترك بيغ الوزين المكلف :يالتجارة

‏والوزين المكلف بالمالية.

‏المادة د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل للمؤسسة بقران وزارى مشترك بين الوزين

‏: المادة 13

‏المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على '

‏جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسة ,بعد
استشارة مجلس العمال»
البابٍ الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

‏المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
لاسيما ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية..

‏المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف

‏. بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ه

‏المادة 37 : ترسل الموازنة+ وحسباب النتائج '
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عغ
تشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته» ويتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية. الى
الوزن المكلف بالتجارة؛ والوزين المكلف بالمالية؛,
والوزيى المكلف بالتخطيط؛ ورئيس مجلس
المحاسبة.

‏المادة5 18 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ طبقا لاحكام الاس رقم 33-75 المؤرخ فى

‏و2 أبريل سنة 2975 والمتضمق المخطط السوطنى
للمحاسية.
اجراء التعديل.

‏المادة 9 يقع أى تعديسل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصسسوص عليها لى
المادة بد أعلاه: بالكيفية نفسها التى تمت بها"
الموافقة على القانون الاساسى المذكور.

‏ويقدم المدير: العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمرضّه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة

‏المادة 20 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهلورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حر بالجزائر فى 13 جمادى الاولى عام 3403
الموافق 26 فبراييٌ سنة 2983.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 148 مؤَّرحْ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 قبراير سنة 1983 يتضمسن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة وهران».

‏ان رئيس الجمهوزية؛

‏ينا على

‏تقرين وزين التجارة» -
الثلاثاء »: جمادى الأول عام <5مده_

م وبناء على الدستور؛ لاسيما المسواد 5: و 38
:320332 3 356 منشهء

: م و بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤزخ فى
‎١‏ جد ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سئنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0” والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى الأمس رقم 67 4 المؤّرخ فى 28
ذى-القعدة عام 7 المواشفق و مارس سنة 1967
والمتضمن.احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»»

> و بمقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات:ء

وبمقتضى الأسن رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 73 المواشفق 16 توفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموزع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الأمين رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة بر 2394 الموافق 9 يناي سنة 975

وابمقتضى الامن رقم 75 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 95د الموافق و2 أبريل سنة 75و:
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات اليطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيةء,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

و يمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 23 توفمبين سنة 2975.
لضع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
ا للدولة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التراسات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم»

ب ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية ون 8 الموافق 24 د أكتوين سئة
العمسوميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنسة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

م و يمقتضتى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية»

وبمقتضى المرسوم رقم 40 عهد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنة 80و32
والمتعلق ياعادة هيكلة المؤسسات

ب وبناء على رأى اللجنة الوظنية لاعادة
هيكلة المؤسسات»ي

“و يعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»:

يرسم مايلى +

الباب الأول
الهدف - المق

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتمصادى تسسمى مؤسسة التوزيع «آروقة وهران»»
و تدعى فى صلب التص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي»
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظليم الاشتراكى<-
024

للمؤسسات ولاحكام الامن. رقم :7 ب 4 المؤرخ فى
6 توفمبن سنة :297 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
"المرسوم.
المادة 2 : تتسولى المؤسسة فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القتيام
بما يأتى :
البيع التفصيل لمواد الاستهلاك المنزلية من
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة؛ء
شراء السلع والادوات المخصصة لهذه
المملية, ِ
تموين نفسها من السوق الوطنى غير أنه
يمك المنلطة الوصية أن تكلفها القيام يسليات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
يهدفها.

المادة 3 : تحدد أهمداف المؤسسة ووسائلها

واختصاصها الاقليمى تم تبما لموضوعها على النحسر

الآتى ؛
أولا
تقوم المؤسسة أو تكلف من يقوم بي دراسة
ذات طايع اقتصادى ومالى وتجارى قصد التعسرف
الاحسغ على احتياجات مقاطعتهاء ٍ
تغطى الملراكن السكنية الكبيرة يا نشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعة. .
تضمغ باستمىرار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتهاء
تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء
تكون بمثاية النقاط المؤشرة والمرجميسة
لجودة المواد وأسعارهاء
تقوم فى" اطار التنظيم المعمول يه بالخدمات
الموافقة التي لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تعلق
متها بصيانة المواد من خلال تطبيقها للضمانات التى
يمتحها موردوها على زينهاء
0 تتخذ جميع التدابير لضمان النظافة والامغ
فى محلاتها.

الاهمدافق: --

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1103 ا |

الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها ع طريق تحويل جزء من الممثتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة», وعن طريق
امدادها بالوسائل البشسرية والمالية والهياكل

ثانيا

والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف

المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء

المؤسسة,؛ زيادة على ذلكء في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقاريمة
وغيٍ العقارية؛ والمسالية والتجارية؛, لتحقيق
الاهصداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية وبرنامجهاء

ج ‏ يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحتكام التشريعية والتنظيمية أن
تقتشرض لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام.
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء "م

د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
بيه العمل من جهة آخرى القيام يجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيى العقارية والمالية
توسمها فى حدود اختصاصاتها.

الاختصاص الاقليمى :

ب تمارس المؤسسة آعمالها المطابقة لهدفها
فى ولاية وهران.

ويمكنها استثناء بطلب من السلعلة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى غير الثى تدخل فى

با 7

اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقي المؤسسية فى وهران.
ويمكن نقله الى أى مكان آخز من التراب

الوطتى يمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالتجارة. :
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

الباب الثانى ‎٠‏
‏الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخغضع هيكل المؤسسة؛ء ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم 71 - 34 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 نوفمين سنة :297 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : آجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديريةء

اللجان الدائسة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
آعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ في 5 أكتوبر
سنة 73 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة

الباب الثالث
- المراقبة - التنسيق

تحت وصاية.الوزير

الوصاية
الادةقو: : توضع المؤسسة 7ت
المكلف بالتجارة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمزاقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
5 يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية؛ والسلطة الوصية؛ والادارات الاخرى
ل للدولة.
المادة 17 : تشارك المؤسسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشبروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

2
المنصوص عليها فى المرسوم زقم وت 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 3975 والمتعلق بمجالس التنسيق

بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة

2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 24 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الوزيى
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراج من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسة يمد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيميية الممسول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. |

المادة 26 : تقدم الحسنايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 7د : ترسل الموازنة. وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عنئ
نشاط السنسة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة

'وتوصياتة؛ وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة. الى

الوزير المكلف بالتجارة, والوزير المكلف بالمالية,
والوزير المكلسف بالتخطيط؛ ورئيس مجلس
المحاسبة..
المادة 28 جنك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ طبقا لاحكام الامر رقم 33-75 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 1975 والمتضمق المخطط الوطنى

للمحاسبة.
> الباب السادس
اجراء التعديل
:المادة 19 : يقع أى تعديل في أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 24 أعلاه؛ بالكينية نفسها التى 7
الموافقة على القانون الاساسى المذكور.
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزيي المكلف بالتجارة للموافقة

المادة 20 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائدية الديمقراطية
الشسية.

حرر بالجزائي فى 133 جمادى الاولى عام 2403

الموافق 26 فبراير سنة 7983. :
ا الشاذلى بن جديد

