«الغلؤناء ‎١‏ شان عام 1304 هر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

189
8 للاغضوان التقنيين التخملصين بالادارة | مرسوم رقم 83.- 349 مؤزح فى 8 شغبان عام 1403

«البلدية البالغين من الغدمى 40 سئة فى اول يتاير .صن
سنة الامتخان ولهم فى هذا التارويخ حمسن سائوات على
الاقل من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

) عن طريق الاختيار فى حدود 7/38 مع

الوظائف الشاغرة من بين :

'*_ يُفتشى المصالح العمومية البلديسة المثبتين

الاثني عش عاما من الخدمات الفعلية هده الصفة».

الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى الادارة
البلدية المنبثغين لخغمسة عشي ستة (9د) من الخدممة
الفعلية يهذه الصفة».

المأد 2 : تعدال وتة تم أحكام المادة وا من المرسوم

رقم 70 24 الموؤرخ في 5ت ذى القعدة عام وذي الموافق

22 يناي سنة 1970 المشار اليه أعلاه كما يلى :

«يعين . المترشحون. الندين تم توظيفهم طبقًا

الاحكام المادة 3 أعلاه ضمن الشروط المتصوصن غليها
فى المادة 120 من المرسوم رقم 68 14 المسؤدع فى 3

. واحلدة.

ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 ميو سنة 968: المشار
اليه أعلاه ويعيتنون بصفة متمر نين من قبل السلطة
التى لها حق التعيين» , و تخدد مدة التمرين. بسنة.

يلزم التقنيون الموظفون بعنوان الفقرة 2 من
المادة .3 خلال فتزة التمرين؛ بمترة التكوين تحدد

.مدتها وكيفيتها بالقرار المنضوص عليه فى المسادة

.4 أعلاه». ٍ ٍِ
' (الباقى بدون تغيين)

الما : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للججهورية الجزائرية الدينقراطية

الشعبية*

-.

حزر بالجزائر فى 8 شمبان عام 3 الموافق

21 مايو سنة فوم

الام

حا

الشاذى بن جديه.

م

الموافق 21 مايو سنة 1983 يتمم ويعدل المرسوم
رقم 70- 26 المؤّرخ في 5 ىح القعدة عام 1389
الموافق 22 يناير سنة 70دد والمتعلق بالقانون
الاساسى الغاص للاعوان التفنيين بالادارة
«البلدية.

ان وئيس الجمهورية.

يناء على تقترين وزير الداخلية؛

ت و بثاء على الدستور؛ لاسيسا الماد مان حا

و 152 حلةة

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صقر عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1960 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العدومية؛ المسدل
والمتمم؛

ب وينقتطنى الآ رقم 88 - مه المسؤوع فى ؟
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدئء

أن و بمقتضى لمدسوم رقم 68 - 4د المؤرخ في
ربيع الاولن عام 388 الموافق 30 ماي سنة قو ا
والمتضمن تحديد الاحكام العاضصة المطبقشة على
اللوظفين البلديينء

‎١‏ و يمقتضى المرسوم رقم 20 26 المسؤدخ فى
5 ذى القعدة عام و38 الموافق 2ه يناير أ ستمة 70و21
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص للاعوان
التقنيين بالادارة البلدية؛

‏و بمقتضى المرسو قم ث8 228 المؤرخ فى
و ذئ العجة عام 7 الموافق 17 أكتوين سنتة رقو
والمتضمن أنشاء مدرسة للتكؤوين: فى التسييني
والتقنيات الحضرية. لأسيما المادتان .و3 4 منة ©

‏المادة الاولي : تعذل وتتمم أحكام المادةٍ ومين
المرسوم رقم 70 26 المؤرخ فى 35 ذى الفعياةً عام
وود الموافق 24 يناير سسة 0 , كما يلى +1470

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعبان عام 0

«يعين الاعوال التقنيون بالادارة البلدية مرسوم رقم 83 350 مؤرخ فى 8 شعبان عام 103

من بين *

المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان

التخرج من دورة تكوين الاعوان التقنيين لمدرسة |

التكوين فى التسيير والتقنيات الحضرية.

2 عن طريق المسابقة على آساس الاختبارات
من المترشحين الحائزين شهادة التعليم المتوسط أو
شهاد ة تعادلها» ‎١‏

يحب أن. يكون: المترشحون بالغين من. العم 20
سنة ة على الاكثى فى أول ينايي من سنة المسابقة.

وت عن طريق-الامتحان المهتى المخصض للعمال
المهنيين من الصتف-الاول بالادارة البلدية والمثبتين
لست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفشة
والعمال المهنيين من الصنف الثانى بالادارة البلدية
والمثبتين لشسان سنوات. من. اللخدمة الفعلية بهذه
الصفةء

4- عن طريق: الاختبار فى حدوه 7:0 من
الوظائف. الشاغرة من بين العمال المهنيين من الصنف

"الاول للادارة البلدية والمثبتين 5 سنة من الخدمة'

الفعلية يهذه الصفقة..
يلزم» خلال فترة التمرين المنصوص عليها فى
المادة 5 أدتاه, الاعوان الموظفون بعنوان الفقرة
الثانية أعلاه» يأداء فترة تكويتية تحدد مدتها
وكيفياتها بالقرار المنصوص عليه فى المادة 4 أدناه.
(والباقى يدون تغييد).

المادة 2 : يتشسس هذا المدرسوم فىءالجريدة

الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية" ٍ
سمينة للجمهو | والتقنيات الحضرية؛ لاسيما المادتان 3 و 14 مله

حرر بالجزائى فى 8 شعبان عام 2403 الموافق
-مايو ا سنة 1983ى ا

الشاذلى بن جديد

. ‏الموافق 21 مايو سنة 1983 يتمم ويعدل المرسوم‎ ٠
1389 ‏رقم 70 29 المؤّرخ فى 230 ذى القعدة عام‎
‏الموافق 6 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالقانون‎
: ‏الاساسى الخاص للاعوان التقنيين المختصين‎
. ‏بالاداراة البلدية.‎
‏ان رئيس الجمهورية»‎

يتاء على تقين وزين : الداخلية»

' ويثاء على الدستورء لاسيما المادتان 225 - 50
و 152 متسةء

و يمقتضى الامسن رقم 66 233 المؤرج فى 22
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى' العام للوظيفة العنومية, المصسدل
والمتمم» ‏ .

7 ‏وبمقتضنى. الامن رقم 67 24 المؤرخ فى‎ ١
. ‏شوال عام 7 الموافق 28 يناي اسنة 1967 والمتضمن‎
. ‏القانون البلدى؛ء‎

و بمقتضى المرسوم رقم 68 24 المؤرخ فى
3د بيع الاول عام 1388 الموافق 0 مايو سنسة 1968
والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المعلبقة على
الموظفين البلدييت»

ويمقتضى المرسوم رقم 70- ود المؤرخ فى .
م ذى القعدة غام 1389 الموافق 6 فيراير سْنة 2970
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص للاعوان التقئيين :
اللتخصصين بالادارة البلديةء : ٍ

ويمقتضى المرسوم رقم :8 - 278 المؤرخ فى
9د ذى الحجة عام :240 الموافق 17 أكتوين سنة تقو
والمتضمن اتشاء مدرسة للتكوين فى التسييي

يرسم مايلىق 5 2

المادة الاولى : تعدل وت
اللرسوم رفم 70 - 29 المؤّرخ فى 30 ذى القعدة عام
و8 الموافق 6 فبراير سنة 1970 كمايلى :

تتمم أحكام المادة 3 من

-
الثلاثاء 11 شعيان عام 1403 ف ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

1471

«يوظف الاعوات التقنيون المتخصصون بالادارة أ مرسوم رقم 3ب 351 مؤرخ فئ 8 شعبان عام

البلدية من بين :
المترشحين الناجحين فى اختبارات أمتحان
التغرج بيسن دورة تشوين الاعصوان: التقنيين

التخصصين مسن مدرسة التكروين في التسيير ٍ

والتقتيات الحضرية.

0 عن طريق المسايقة على أساس الاختبارات
من بين المترشحين الحائزين الشهادة المدرسية
للستة الثاتية من التعليم الثاتوى أو شهادة تمادلها.

يجب آن يكون المترشحون بالغين من العم 30
سئة على الاكثر فى آول يناير من ستة المسايقة.

6 عن طريق الامتحان المهتى المخصص للاعوان
التقنيين بالادارة البلدية البالغين من العمن 40 سئة
على الاكثر في آول يناي من سنة الامتحان والمثبتين
لخمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية عند هذا
التاريخ بهذه الصنة.

0 عن طريق الاختبار فى حدود 720 من
الوظائف الشاغرة من بين الاعوان التقنيين بالادارة
البلدية ومنفتشى النظافة بالإدارة البندية المثيتين
5 سثة من الاقدمية بهذه الصفة.

يلزم٠‏ خلال فترة التمرين المنصوص عليها فى
المادة 5 ادثاه؛ الاعوان الموظفون بعتوان الفقرة 2 من
هذه الماد8 بأدام فترة تكوين تحدد مدتها وكيفياتها
بالقرار المنصوص عليه فى المادة (4) أدنام».

(الباقى يدون تغيير).

المادة25 : ينشى هذ! اللرسوع فى الجرديدة
الوسمية لنجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجدائى فى 8 شمبان عام 1403 الموافق
7 ما يو سنة 1953,

الشاذى بِنْ جديا

3 الموافق 21 مايق سنة 198 يتصضمن

الصناعة المحلية الصغيرة والمتوسطة الخاصة

بمواد البناء.

ان رئيس الجمهورية»+

ب.ديثناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
17 هه 10 قي 15 منةء

و بمقتضي الأمر رقم 67ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 8< يتاين سنة 3967 والمنفسن
القاتون البلدى. المعدل والمتممء

ب و بمقتضى الاسن رقم و69 38 المؤّرخ في 7
ربيم الاول عام 389 الموافق 23 مايو ستسبة 1969
والمتضمن قاتون الولاية؛ المعدل والمتممء

ب و بمقتضىيى المرسوم رقم 76-8 المؤرخ فى
6 بيعم الاول عام 4< المواقفق 1# يناير سنة
2 والمتضمن تعديل هياكل الحكومة»

وبناء على اقتراح وزين الداخلية.؛

رمسم مايلى :

المادة الاولي : يؤسس مجلس وطنى استشارى
لتعلوير الصناعة المحلية الصغيرة والمتوسطة الخاصة
يمواد البناء يدعى فى صلب التصي «المجلس».

المادةة# : يدرس المجلس ويقتم جَّ أى تدابييى
على الصميد المحلى نايع من تطبيق المخططات
الوطنية للتشمية وذلك في اطار الاحكام التشريعية
والتنظيمية الجارى بها العمل, كما يعتمد في عمله
على الميبشاق الوطنى والتوجيهات التى تقررها
الهيثات الوطنية فى ميدان التتمية.

ولهذا القرض يتلقي المجلس آراء غيرء*ء
ويمعلى رآيه فى جميع الجوانب المتصلة بالدراسات
والانجاز والتنظيم والانتاج؛ فى مجال الصناعة
المحلية الصفيرة والمتوسملة الخاصة يسو اد البتام*«
لاسيما فى الميادين التالية:
1472

د) البحعث ؛

ب التدابين الت تحث على تتقية الدواسات
والاتجازات الرامية الى تقويم المواد الاولية التى
يمكن استعمالها في الصناعة المحلية الصغيرة
والتوسطة الخاصة مواد البنامء

تحديد الفجواث التي تتدخل قيها الصناعة
المحلية الصغيرة والمتوسعلة الخاصة يمواد أليتام؛

ترقية المنتجات الجديدة ووسائل الاتتاج
التى يمكن إدراجها فى قاع الصتاعة المحلية
الصغفيرة والمتوسطة الخاصة يمواد البتاء»

> الاتدماج" المتاعى والتكاملي بين القطاع
الوطنى والقطاع المحلى فى ميدان الضناعة.

ج) الاتجساز :

حجم الوحدات ومقيامها واختيار
التقتولوجية الملاشة للصناعة المعلية الصغيرة
والمتوسطة الخاصة يمواد البناءء

ترقية الاعمسال التى تسح للمشعاملين
الوطتيين أن يتكفلوا بهندسة الاشفقال والنجاز
وحدات الصناعة المحلية الصغيرة والمتوسملة
الخاصة يمواد البناء.

3) تنظيم التسيير والائتاج :
طرق التسيين والتنظيم التى تلاثم الصناعة
المحلية الصغيرة والمتوسطة الخاصة بدواد الينام
ا د ضبط مقاييس المنتجات الصناعية,
تحديد سياسة لتكوين المستخدمين.
4) التسويق والتوزيع:

مد تنسيق أسعار المنتجات الصناعية مع
مشاركة الهيثات العمومية الممعتية,

ب اعداد شبكة الدموين بالمواد الاولية وتوزيع
المنتجات الغالصة العابمة للصناعة المحلية الصغيرة
والمتوسملة الغاصة بمواد البناء.

المادة 3 : يتكون الجلس من ممثلى الوزارات
والهيثات العمومية التالية:

س وزارة الصنتاعات الخفينة+ رئيساء:

الجريدة الرسمها للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 عبان عام 51463

وزارة الداخلية ثائيا للرئيس»
دوزارة الاسكان والتعير ثائيا للرئيس*
وزارة الدفاع الوطنى»

م وزارة التخطيط والتهيئة الممرانية»

وزارة الصتاعة الثقبلةء

م وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية»

وزارة الماليةء

وزارة التجارة.

وزارة التكوين المهنى:

بنك الجزاثر للتنمية.»

القرض الشعبى الجتّاثرى»

ب المعهد الوطنى الجزائرى اضبط المتاييس
والملكية الصتاعية؛ء

م الشركة الوطنية للاتجازات الصناعية

والتجارية. :
المادة 4 : يساعد ممثل كل وزارة أو هينة من

الهيثات المدكور فى المادة 3 آعلاء» عضي اضافي

يعوضه في حالة حصسول ماتع له.
يجب أن يكون الممثل الدائم من درجة مدير

على الاقل»
يعين الممثلون الداثمون والاضافيون بقران

من وزير الصناعات الخفيفة بناء على اقتراح من

وزارتهم أو هيئتهم الاصلية.
المادة 5 : يمكغ للمجلس فى اطار أعماله أن

يستعين بأى هيئة أو :شخص يفيده فى أشفاله نظا
المادة 6 : يكون المجلس فى داخله لجانا تتو

الاشفال التحضيرية حسب الشروط والكيثيات

التى يحددها ثقلامه الداخلى .
,المادة 7 : يجتمع المجلس فى دورة عادية مرتين

فى السئة يناء على استدعاء من رئيسسه؛ ويمكنه

الاجتماع فى دورة اسثثنائية يطلب من رئيسه.
المادة 8 : يعد المجلس نظامه الداخلى ويضادق "

يه ثم يقدم الى وزين الصتاعات الخفيفة ليوافق
عليه بقرارء
‎٠‏ الفلاثاء 11 شعبان عام 3م14ه

‏المادة و : تتولى ممالح وزارة الداخلية
,كتابة المجلس.

‏المادة 10 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏جرر بالجزائى فى 8 شعبان عام 3ه4: الموافق |:

‏7 مايو سنة 1953. :
الشاذلى بن جديد

‏قرار وزارى مشترك مرخ فى 22 جمادى الشائية
عام 1403 الموافق 6 ابريل سنة 1983 يتصمن
تحديد شروط تطبيق المرسوم رقسم 73 138
المؤُرخ فى 10 "رجب عام 1393 الموافق و غشت
سنة 1973 فيما يخص تسيير بعض اعتمادات
ٍ التسييبر الملقخصصة لكيابية الدولة للعايات
: واستصلاج الاداضيء: _
ان وزير الداجلية ووزير. الماليةء
ب بمقتضى الامن رقم 69 ب اد المؤرخ فى 7 ر بيع
الاول عام و18 الموافق 23 مايوسنة وف والمتضصمين
قانون الولاية,
و بمقتضئ المرببوم رقم 73 8 المؤرج فى
‎٠‏ رجب عام 1393 المسبوافق 8 غشت سن 1973

‏المخصصة للمجالس التنفيذية للولايات»

‏ويمقتظفئ ال