منه,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 443 المؤرخ.
فى 25 صف عام 1403 الموافق 17 ديسمبر سنة 1982
والمتضمق المصادقة على اتفاق التغعاون العلمى ‎١‏
‏والتقنى بيغ حكوبة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الهند
الموقع فى 28 فبراين سنة 1980 بدلهى الجديدة؛

وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون العلمى
والتقنى المحددة لكيفيات تكرين الاطارات وتبادلالثلاثاء 23 جمادي الأولى عام 1403 ف

الخبراء بين حكومة الجمهودية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الهند؛
الموقعة فى 28 فيراين سنة 3980 بدلهى الجديدة,
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يصادق على اتناقية التعاون
العلمى والتقنى المحددة لكيفيات تكوين الاطارات

وتبادل الخبراء بيغ الجمهورية الجزائررية.

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الهند؛
الموقعة فى 28 فبراين سنة 1980 يدلهى الجديدة»
وتنشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1403

© الشائلى بن جديد

اتفاقية التعاون الغلمى والتقنى المحددة لكيفيات
تكوين الاطاردات وتبادل الخبراء بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
| وحكومة جمهورية الهند
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وحكومة جمهورية الهندء
يهدف ضبط أحكام اتناق التعاون العلمى

والفنى المتعلق بتبادل الخبراء وتكوين الاطارات؛ أ

قد اتفقتا على ابرام هذه الاتفاقية :
ٍ الفصل الاول
تبادل الغبراء
‎١‏ الاحكام العامة
: المادة الاولى |
فى اطار تطبيق الاتفاق المتعلق بالتماون

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

'أشهر قواءٌ

م
الاحتياجات: وفى حدود امكانياتهما يعبادل المعاونة
بينهما فى شكل خبراء وعامليعن وتبرم عند
الاقتضاء اتفاقات خاصة بيغ الدوائن الوزارية
المعنية بهدف تنفيذ الاحكام السالفة الذكن.
المادة الثانية

تخطنى كل من الحكومتين الاخرى عع الطريق
الدبلوماسى بمجمل عن احتياجاتها مع بيان عدد
الغبراء» ووضع الوظائف؛, ومدة الالتزرام؛ وتاريخ
مباشرة الوظيفة؛, وتستلم فى أجل أتقصساء ثلاثة
ثم المترشحين القابليع لشفل هذه
الوظائف مصحوبة بملفات توظيفهم 'والتى تتضمن
على وجه الغصوص . :

_- شهادة عافلية للحالة المدنية,.

نسخة طبق الاصل لمجمل الخدمات»

شهادة طبية تثبت بت يلد المترئج سيم من
كل الإمراض المعدية؛. و الماهاتء أو أى عجن

كل وثيقة + أخرى يمك أن تطلب مع الادارة

تملع الحكومة صاحبة الطلب عن الطريق
الدبلوماسى النتائج التهائية للترشيحات بمد
دراسة الملفات وذلك فى فترة ثلاثة أشهر.

المادة الثالثة

تلتزم الحكومة المزودة بالغيبراء؛ ضمان
الاحتياجات المطلطلوبة مغ الحكسومة المستخدمة
كما وكيفا وتسهر على حسن سلوك كل متماون
أثناء مباشرته لوظائشه.

تخضع كل التوظيفات الى هذه الاتفاقية فى
حالة ما اذا سد البلد المزود كل احتياجات اليلد
الطالب. ‎١‏ ا
636

المادة الرابعة
يمضى المستخدمون الموضوغون مئ طرف

كل حكومة تحت تصرف الاخرى عقد انضمام الى

هذه الاتفاقية طبقا للشكل الملحق بها ولا يصبح
التوظيف نهائيا الا اذا توفرت فى المعنيين شروط
الالتزام المطلوبة.

يعتبن عقد الالتزام موقعا لمدة أقلها ستتين
يجدد بعدها ثلقائيا لفترة سنة أخرى أو كتابة
لفترة أقل من سنة مالم تعلن الحكومة المستخدمة
أو المتعاقد ثلاثة ثة أشهي قبل انتهاء العقد عن
رغبتها فى عدم التجديد.

للبلد المزود الحق فى طلِب عدم تجديد عقود
الخبراء المعنييغ يعمد انتهاء مدة 4 سنوات من
العمل.

المسادة الخامسة

يخغضع المتعاونون الموظفون بمقتضى هذه
الاتفاقية في مباشرتهم لوظائفهم الى السلطات التى
تستخدمهم؛ ولا يمكنهم أن يطلبوا أو يتلقوا آية
معلومات مغ سلطات' أخرى غير السلطات التى
ينتمون اليها بحكم الوظائف المعهودة اليهم. وعليهم
طيلة مدة التزامهم كما بعد انتهائها المحافظة على
السرية المطلقة تجاه الوقائع والاخبار والوثائق
التى اطلعوا عليها أثناء مباشرة وظائفهم او
بمناسبة ممارستهاء ولا يمكنهم القيام بأى نشاط
سياسى فوق اقليم البلد الى يستخدمهم.

تكفل كل مغ الحكومتين لرعايا الاخرى أثناء
مباشرتهم لوظائفهم نفس العون والحماية التى
يتمتع بها موظفوها.

يخضع العاملون الذين تنطبق عليهم أحكام
هذه الاتفاقية للالتزامات ذات الطابع المهنى
الناجمة عن الترتيبات التى تخضع لها الخدمة التى
يؤدو نهاء فلا يمكنهم خلال فترة التزامهم أن يقوموا
مباشرة أو بالوساطة بأى نشاط مكسب من أى نوع
كان الا اذا حصلوا على اذن من الجهة التى تشرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هه

المسادة السادسة

للمتعاون الحق في عطلة مدفوعة الاجر تساوى
شهرا عن كل سنة عمل؛ وقابلة للجبسع فى حدود

ب

شهرين.
المسادة السابعة

يعتبر المتعاون فى 'حالة المرض أو العجز
البدنى المثبت قانونا من السلطة المستخدمة والذى
يجعل مباشرة لوظائفه مستحيلة, موضوعا في اجازة
مرضية كاملة (الحقوقء واذا حدث المرض أثناء '
اجازة خارج البلد المستخدم فعلى المتعاقد تقديم
شهادة طبية مؤش عليها من التمثيل الديلوماسى او
القنصلى لهذا البلد.ء وللادارة الحق فى أى وقت
اجراء فحص طبى يقوم به طبيب محلف أو اجراء
شام تحقيق طبى.

ويجب ألا تتجاوز مدة الاجازة المرضية كاملة
الاج 7 على 12 من مدة التعاقد؛ فاذا انتهت هذه

| المدة ولم يتمكن من العودة الى عمله؛ فانه اما أن
' يوضع فى اجازة بدون راتب أو

ااه ©

تحت تمسرف

حكومته.
المادة الثامنة

.يمكن أن يفسخ العقد بصفة استثنائية من أى
من الطرفين شريطة اشعار مسبق بثلاثة أشهر دون
أن يكون ذلك فيما يخغص سلك التعليم قبل نهاية
السداسى أو السنة الدراسية الجامعية الجارية.

فى حالة التقصير الخطير فى ممارسة مهنته
أو النقص السافر فى كفاءته المهنية يوضع .
المتعاون تصرف حكومته دون اشعار مسبق
أو تعويض؛, وفى امكان الحكومة المسنتخدمة أن
تفسخ العقد لاسباب أخرى دون اشمارء شراط .
تعويض المتعاون عن تسْريحه بما يساوى راتب
شهن عن كل سنة قضاها فى العملء وتأخذ الحكومة .
المستخدمة بعين الاعتبسار وبكل تعاطف طلبات
الفسخ الثابت تسبيبها بظروف عائلية قاهرة. "

نبحث
الثلاثاء 3 جمادىق الأولى عام 1403 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

837

كما يمكن فسخ العقد دون اشمار اذا لم يلتحق به العمل فى البلا المستخدم فباستطاعتهم استيراد

المعنى بمنصبه فى الاجال التى حددت له من طرف
الادارة التى تستخدمه الا فى حالة القوة ة القاهرة.
- الاحكام المالية
المادة التاسعة
يتقاضى العاملون الخاضعون لاحكام هذه
الاتفاقية أجرا تتحمله الحكومة المستخدمة (ديتم
تحديد تبادل زسائل بين الطرفين) ويدفع هذا
الاجر فى الاجل المستحق.
| المسادة العاشرة
للمتعاون إلحق على حساب البلد المستقبل
وبالطرف الاقل اقتصاداء فى :
دفع نفقات بفره هوء وعند الاقتضاء
زوجته واولاده القمس فى حدود ثلاثة؛.
دفع مصاريف أمتعته الشخصية فى حدود
كلغ له فى 20 كلغ لكل فرد مع أفراذ عائلته»
للمتعاون الحق كل سنتين بمناسيبة عطلة
استراحته فى دفع نفقات سفره ونقل بضائمه فى
الحدود المبينة أعلاه»
المادة الحادية عشرة ٍّ
بإمكان المتعاون أن يطالب بمناسبة التنقلات
أو التبديلات بدفع تعويض يومى أو استرداد
النفقات التى تم صرفها وذلك حسب الشروط
المحددة بالقانون السارى المفعول على موظفى
البلد المستخدم مع نفس المستوى والممارسيخق
لنفس الوظائف.
المادة الثانية عشرة
يضم العاملون الخاضعون الى هذه الاتفاقية
المادة الثالثة عشرة :
يخضع العاملون التى تسرى عليهم أحكام هذه

1

واعادة 7 تصدير ‎(١‏

متعتهم الشخصية والاتهم وأدواتهم
الضرورية لممارسة 7 وظائفهم مع اعفائهم من دفع

الحقوق والضرائب والرسوم الجمركية وذلك

بشرط :
1 آن يكون استيراد هذه الاشياء والامتمة
على أقصى حد فى الستة أشهن التاليمة لوصول

الغبير الى البلد المستقبل.
ا با إلا تستخدم هذه الاشياء والامتعة إلا
للاستعمال الشخصى والا ت تتم اعارتها آو التخلى

عنها مجانا آو بالعوض دون أن تخلصس من الحقوق
الاعارة؛, وأن تتم الاجراءات المتعلقة بالرقاية على
التجارة الخارجية والرقابة على الصرف.
المادة الرابعة عشرة
ٍْ تدقع رواتب المتماونيغ بالعملة المحلية.
ِ المسادة الغامسة عشرة
0 يضع البلد المستخدم تحت تصرف المامليع
الخاضعين لهذه الاتفاقية مسكنا لائقا.
المادة السادسسة عشرة
يتم القيام بجولات الدراسة والاطلاع وكذلك
بمهمات الخيراء الفكرة قصيرة لا تتجاوز شهرين
يتحمل البلد الأصلى تنفقات السفسي
والمصاريف الشخصية»

‎٠‏ - ويتحمل البلد المستقبل نفقات الاقامة التى
تشمل مصاريف الفنادق والطعام والتنقل داخل
البلد وعتد اللزوم 'مصازيف العلاج.

‏الفصل الثانى
التكوين الفنى والمهنى ونبادل الغبرات
| المادة السابعة عشرة
يلتزم الطرفان فى حدود امكانياتهما بفتح؛
الابواب أمام المترشحين ن المقسدمين من احدهما
68

للدخول الى مؤسسات التمليم أو التطبيق» و بضمان
تكوينهم عن طريق تر بصات تحسع مغ مستواهم.
المسادة الثامنة عشرة
يلتزم كل طرف ينام على طلب الطرف آخن
وحسب امكانياته :
بتنظيم دورات وتربصات قصسد تكرين
وتحسيغ المستوى الفنى . والمهنى؛,
باستقبال بعشات الاطلاع والدراسات
وايفاد خبراء ووضعهم تحت تصرف الطرف الآخر
فى مهمات لفترات قصيدة» ‏
بالمساهمة عند الاقتضاء فى اعداد وتجهين
مراكن التكويغ المهنى»
ياتخاذ الاجراءات اللازمة لتبادل الغبرات
والوثاثق فى المياديغ العلمية والادارية»
‎١‏ المادة التاسعة عشرة
يتحمل البلد الى ينظم. فيه التكوين وتحسين
المستوى القتى والمهنى لفائدة متدبصى اليلد
الآخر. -
منحة مطابقة قة للقانون الجارى به المسل في
البلد المستقبل ويجب على المترشحين الالمام
مسبقا بالقدر. الكاق مغ لغة دراسة البلد المستقبل.
المادة العشرون
يعمل الطرفان من أجل تو ثيق التعاون فى
مجال تبادل برامج التكويق والطرق والوسائل
التربوية أن كيفيات تطبيق هذا التغفاون يتم
تحديدها فباشرة عع طريق التنظيمنات والهيئات
الممنية فى البلديغ.
المادة الواحدة والعشرون
يبدا سريان هذه الاتفاقية فى نفس التاريخ
ويننفس شروط اتثفاق التعاون العلمى والتقنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف
المسادة الثانية والعشرون
لهذه الاتفاقية مدة صلاحية متساوية. للمدة
المحددة لاتفاق التعاون العلمى والتقنى.
حور بدلهى بتاريخ 28 2ه /1 1980 فى

أ تسختيع أصليتيم باللغفات العربية, الهندية؛

الفرنسية؛ 'والانجليزية وللنصوص الاربعة نفس
المفعولية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية

الهند
الشعبية ب.ق. تراسييحا راوو

الصديق بن يحيى وزير الشؤون
وزير الشؤون الخارجية. -- الخارجية

عقد انضمام
يحدد شروط عمل خبير.

1010101-01 [ه101701 110101 17077 0057517717076

ان-وزارة
توظيف السيد / (الاسم واللقب) لس

يلاطيا

'طبقا للشروط المحددة بالاتفاقية الجزائرية

120201610203076 10101 678107616101107 720107010106101 0061076

و واكام ‎١‏ الاخرى أ. أسفله

بتاريخ لابن ب نايب

ب
لََ
1 مدة زرا لتنا دف ناد ل ل ل اضسنانت نت لقا اعد

ابدام مغ تاديع ‏ لمم ولوكواة

سد اناد ل نيتنا

الحق فيها)
"م الاجمالى شهريا : مما ل
الصافى شهريا : ب .ت.ت.م. مه ردت .دمت ور
يمنح له سكن 0 ب
ويتمتع بأحكام الاتثاق المذكور أ علاه. +
الجزائر فى : |

توقيع ممثل
الادارة الجزائرية

الديد نيا
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ه

-.

عقصد

يشهد السيد ووم اموجه وجوت ج لوحي جو
بعد اطلاعه على الاتفاق الجزائرى الهندى بتاريخ
وعلى الشروط المذكورة أعلام» بقبول: الاحكام
المحددة بالاتفاق المذكورة و بهذا العقد

وأتسلم الوظائف المعهودة لى بتاريخ ‎٠‏

حرر ب و71 502777707070777 بتار يخ
توقيع الخبير
بسممتيهيت
