
. وزاره العدل

مرسوع مؤرخ فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو
سنة 1983 يتضمن اللجنس بانبسية

الجزائرية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5: شعبان عام 1493
المسوافق 88 مايو سنة.3قفود يتجنس بالجنسيسة
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامن رقم
0 86 المؤرخ فى 7د شوال عام 1390 المسوافق 5
دهسمين سنة 1930 والمتضمئ قانون الجنسية
الجزائرية. الاشخاص الآتية استاؤهم :

ممم هه

ِ ِ-_ أعبيدى رقيةء زوجة خافي محمد المولودة
فى 7 يوليو سنة 1950 يبشايء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب عيد الوحمن ولب محمد المولوة فى 8 سيتمين:
ستة 8وود بأغلال (سيدى بلعياس). وولداء
القاصران : سعيد ولد عبد الرحمعق المولود في 17
يناير سنة 3988 بمين تموشنتء الهوارى ولد
عبد الرجمع المولود فى 8 أكتويرسنة 3982 بعين
تموشتت (سيدى بلمباس)ء ويدعون مئ الآن
فصاعدا : زتاسنى عبد الرجمعء (زناستى سميدء
زناستي الهوارى. ٍ

‎١:‏ ب عبد الرزاق بن ميارك المولود قى 4ه أبريل
سنة :5و بغليران إستنائم)؛ ويدعى من الآن
تصاعد! : ميارك عبد الرزاق.

‏أبو السعود ليلىء زوجة ياسف محمد المولودة
فى 27 يو نيواستة 45و: بعينا (فلسطين). -

‏أحمدا بن محند المولود فى :3 مارس ستنة 1955
بوهران؛ و يدعى من الآن قصاعدا : بن الصغيس
أحمد. :

‏أحمد بن محمد المولود فى # غشث سنة يبود
يبجاية ويدعى من الأن قصاعدا : بن خليغة أحمد.

‏عيسى بن أحمد المولوذ فى :2 اين سئة 15929
بحجوط (البليدة)ء و يدعى من الآإن فهاعدا : بغ
على عيسى.

‏ب على بن عسوو المولود سبنة 5008 : باولادعزوزء
تسول, اقليم تازة (المغرب)ء وايفه التااصي :
جعفر بن على المولود في د3 مارس سنة 1969 يحجوط
زالبليدة) ويدعيان من الآن فصاعد! : فر قا نى عل
نّ قر كقالي جمقرء

‏عمرو ولد يوصوار المولود فى 7 7 أكتوين
سنة 952 بمغنية (تلمسسان). ويدعى من الآن
فصاعدا : الطاهر عمري.

‏ل عزيزة بنت عبد السلام المولودة في 8 توقمين
سنة #وود بالشلف. وتدعى من الآن قصاعدا : حسينى
عزيزة. |

‏بدرة بنت باياء زوجة بلحضرى الأكحل
المولودة فى 45 يناير سئة 1943 بوهران» و تداعى بن
الآن فصاعد( : يابا بدرةء12

يلمي يمينةء زوجة يق ممرو بو زيان المولودة
فى 4 ماير ممنة 1947 يتلاغ (سيدى يلمباس).

بلغازى كلثوم المولودة فى 8 غشت سدة ووود |.

بالجدائر العاصمة.
بالأكحل مائشة؛ زوجة بن عندين محمد
المولودة فى 28 أيريل سنة 54و بوجدبة (المقرب)ء
بوجنسمسة يختو المولود سنة 4 ببنى
وسين؛ بلدية مفنية (تلمسان).

بوجمعة فعليمة المولودة فى #3 فشث سنة 53و19
يمين المللية (سيدى يلمباس).

- بوحجار .بن ميمون المولود سنة وود
ياغلال (سيدى يلعياس) ويدعى من الآن قصاعدا م
يغ مشئة بوحجار.

ب القلمي حليمةء زوجة ستوسى قدور المولودة
فى 2 ديسميس ستة 1954 بسيدى يعقوب» بلدية سيدى
لحسن (سيدى يلعباس).

قتيحة ينت ,يوزيان: زوجة بوعباس ميلود
المولودة سنة 2وود في يكاوش بتي سناسق؛ (اقليم وجدة
(المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : يختاوى فتيحة.

قطيمة إينت محمد زوجة عجال عبد القادر
الولودة في 24 يناي سنة 1937 بوه انء وابنتها
القاصرة : عجال الهوارية المولودة فى 7 أبريل سنة
84 ببوحران» والمسماة فطيمة بنت محمد وتدعمى
من .الآن قصاعدا! : شواد قطيمة.

قلمى يامنةء زوجة يدو العبدلى المولودة فى
«تخسارص سنة 2933 بابق سكران (تلمسان)ء

حيدر جمال المولود فى 20 أيريل سنة 956و
والجؤائى العاصمة الدائرة 3.

سحاجئ حاتشة؛ء زوجة تيورسي العيد المولودة
مح قور يأولاد مزيان تويسيت» اقليم وجبسدة
#لاغرب)-

م حليمة بنت ميمون» زوجة بر اشد عبد القادر
لاص جود بتارقة الوسط (سيدى يلمباس)
خضي مق الآن قصاعدا : :بق خليفة حليمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5د شعبان عام 1403 ه

ب حمادي الاخقى المولود في 23 ديسمين ستة
5 ببثى مراد رايس (الجزائر).

حميد بن محمد المولود سنة 1954 يسدى موسى
(البليدة) ويدعى من الآن فصاعدا : حمسو حميد.

حلالية بتت محمدء زوجة قرنان الاخضسي
المولودة ستة 2957 ينرنايةء اقليم تسازة (المقرب)
وتدعى من الآن فصاعد! : عروقائى حلالية.

ب حامد بن سى حامد المولود سنة 1925 يبثى
سعيد اقليم الناظور (المشرب) واولاده القمس :
ايراهيم بن حامد المولود في 38 مايو سنة بؤو:
يوهران» يوسف بن حامد المولود فى 23 مايو ستة
5< بوهراتء حسن بن حامد المولود فى 16 يوتيو
سئة 1967 بوهران» صالح بن سى حامد المسولود فى

أكتوين ستة 1908 يوهىان» عبد الرحمن بن حامد

المولود فى 17 ماي ستة 2970 بوهران: حليسة بنت
حامد المسولودة فى 124 يونيو سنة :197 بوهرانء
بوجمعة بن حامد المولسود فى 23 يوانيو سنة 1972
بوهرانء مختار بن حامد المولود فى 9ه أكتوير سنة
3 يوهران» سليمان بن حامد المولود فى وء يناير
سنة 2975 يوهرانء يشي بن حسام المولمود فى 1

:توفميس سنة 1977 بوهران» عسن بين حابد المولود فى

6 توفمبس سئة 1978 بوهرانء ويدعسون سن الإآن
قصاعدا : لحميدى أحمد» لحميدى [(براهيم؛ لحميدى
يوسف» لحتيدى حسن لحتيدى مصالح. لحميدي
عبد الرحمن؛ لحتيدى حلية لحسيدى بوجمسة؛
لحميدى مختاز؛ لحميدى سليمان؛ لسيدى بشين
لحميدئ عمر.

ايطوحو سعد المولود فى 39 ابريل سنة 63و

«يعين الذهب (تيارت):

كريمة بنت سى العربىء زوجة الوئاس
تور الدين المولودة فى :2 مأيو سلسة 957د يسيق
«معسكي»»: و تددعي مرق الآن فصاعد!ا : بو حسني
كريمسة.
الثلاناء 25 شعبان هام 1404 ف

خادم بنت محمدء زوجة لعلام مكىئ المولودة
وتدعي من الآث قصاهدا :د غر بى قامم.

خدايجة بنت الس بي» زوجة يرزوي عدة
المولودة سئة 1927 بورزازات (المغرب) وتدعى من
الآن قصاعد! : العربي خديجة.

خيرة يتت عبد الله المولودة فى 20 سبتمبي
سئة 2955 بالبليدة وتدعي من الآن قصاعدا : ديدي
خيرة.

ختديجة بنت مباركء زوجة زعيترى رشيد
المولودة فى 20 ديسمير سنة 7953 بوهران؛ و تدعى
من الآن قصاعدا : رايس خديجة.

خيرة ينث رمضان المولودة فى 19 يوليو بسنة
23 بعين تموشنت (سيدى بلعباس) وتسدعى من»
الآن فماعد! : نقران خيرة.

لغزاوى أحمد المولود فى 12 بارس سنة 2956
بوهيان.

ب الهوارى بن محمد المولود في 24 مارس سنة
3 بوهران ويدعى من الآن فصاعدا : فارس
الهواري.

لوساخح لحسن المولود فى 8© انوفمبي اسنة 60و
بالمدانية (الجزائر).

الياس بن حدو المولود فى 18 ابريل سنة 1964
بالبليدة ويدعى مغ الآن فصاعد! : يحياوى اليأس.

حاج ين محجوب المولود فى 24 ديسمير سن
1952 يوادى الجممة. دائرة عليزات (مستفساتم)
ويدعي من الآن قصاعدا : محجوب حاجء

مليكة بنت الحبيب المولودة فى 14 قبراير سنة
102 بسيددى يلحياسء و تداعى من الآن فصاعدا :
مدانى مليكة.

مر بنت خليفة؛ زوجة كحلاوى بركة
المولودة سئة 1927 ببوعتان (المغرب) وتدعى من الآن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ددر

محمد بن حسن المولود فى 27 يولي ستة
8 بد هران؛ ديدعى بق الآن قضاهدا : مغ
محيكاء

م محمد بي مبارك المولود سنة 19:3 بتدرارة
(المغرب) ويدعى دق الآن قصاعد! : مباركى محمد.

ات محمد بن يحياوى المولود سنة 1933 يسيدي
يحيي ؛ اقليم وجدة (المخرب)؛ وآولاده القصسسيى :
حبيب بق محمد المولود في 25 يونيو سلة 1965 بمشرع
الصفاء (تيارت): عمرانية بثبا محمد المولودة فى
14 يتاي ستة وقو بمتس ع الصتام» تورالدين بن
محمب المولود في 258 مأرسن سانة 1 بمشرع الصفاءرء
عمي بن محمد المولود في 29 ديسمين ستة 1974 بمشرعٌ
الصغاءء يميتة ينت محمد المولودة فى 23 يتاي سنة
7 بوهران؛ الهوارى بن محمد المولوة فى 14 نارس
ستة 1979 بوهران» ويدعون مع الآن قفصاعدا : يحيى
محمدء يحيى حبيب؛ يحيى عمرانيةء يحييى نور
الديغ؛ يحيى عمرء يحيى يمينة؛ يحيى الهوارية:

محمد بق مبارك المولود فى 5 بو نيو سنة 3954
بالمطاف (الشلف) ويدعى مغ الآن فصاعد! ؛
بمحرمابث »

محمد بي مبارك المولود فى 5 يوانيو سئة 3954
بالعطاف (الشلف) ويدعى من الآن قفصاعد! :
تعرابت محملا د

محمد بين محمد المولود فى 4 سبتميي سنة
6د بالمتيعة (الاغواط) ويدعى من الآن فماعدا :
العمايش مجعد.

مخثار ولد مصطفى المولود فى 14 يوانيو ستة
6 بسبدو (تلمسان) و يدعي من الآن فصاعدا ؛
ين سعف مختار.

تصيرة بتت !براهيم المولودة فى 5 فبرايي
ستة 1967 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا:
اليزيب تنصير ة.

- ناجى بن ا براهيم المسولود في 2 يوليو سئة
4 يمناية ويدعى من الآن فصاعد( : كحيل تاجي ‎١‏
1504

نبية بنت إسماعيلء زوجة عزاوى هيرى
المولودة سئة فجوة بريسلان»ء أقليم وجدة (المغرب)
وتدعى من الآن قصاعد! : مالكى نبية.

نور الدين بن ميمون المولود قى 28 اكنوير
سنة 3 بوهران؛ ويدعى مي الآن فصاعد! : بشلة
نور الدين. ‎١‏

عكاشة ولد محمد المولود فى 25 يولي سنسة

6 بتلمسان و يدعى من الآن قصاعد! : بلحسن '

روسال كريستيان جاكلين جيلات. زوجسة
بلكروف بنخييء المولودة فى +1 يونيو سنة زو
بسانت مارى كيرك, ولاية يادى كالى (فرانناً).

صبائى محمد المولود فى 30 مايو سنة 1957

يتيخنيف (معسكر).
صبانى رقية المولودة فى 25 مأيو سئة 58و
تيذنيف (معسكر).

يمينة بنت أحمدء زوجة بق عسرو حبيب
المولودة فى 34 ابريل سنة 1957 بيخليزنان (مستفانم)
وتدعى من الآن فصاعدا : يرحو سرورى إيميلة,

يعينة بنت محمدء؛ زوججة رايس دمصرى
المولودة فى 28 مارس سنة 1953 ببين الاريصاء
(سيدى بلعباس) ودعي من الآن فصاعد! :
المولودة فى 5 مارس سنة 1016 بالجزائر المعاصمة
الدائرة 3, و تدعى من الآن فصاعدا : بوزيان زهية.

م زينب بنت الطاهرء زوجة بلبليدية يوعلام
المولودة فى 3 يوليو سنة 12015 بالقمة (الجدائر)
وتدعى من الآن فصاعدا : بن الطاهر زينب.

زواوى ولد محمد المولود فى 25 مايو سلنة
7 يسيدى بلعباس ويدعى من الآن فصماعد! :
مسادى زرازيء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 فى

المولودة فى اول يوليو سئة 2930 يالامكندرية
([جمهورية سمس العربية) و تدعى من الآن فصاعدا :
سليم شوقية.

البوكيلى يمينة؛ ارملة عثماتي تومي المولودة
ستة 39:28 يبر كان اقليم وجدة [المغرب) وتدعى من
الآن فصاعدا : وكيلى يميتة.

_- بنمعلشيف ثنقاء زوجبة ردكوف مينكو
المولودة فى 28 سيتمبن سئة 1922 بير يوفوء يلماريا.

مراسيم مؤّرخة فى 15 شعيان عسام 1405 السواقق 28
مايو سنة 3 تتضمن تغير آلقاب.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرير وزير العدل»

و بينام على الدستورء لاسيما المادتان :18-1
و 152 مامسة+

و بمقنتضى الامن رقع 20-708 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و35 المسوافق 1:0 قبر!اير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية؛ء لاثما المادتان 5 503 ملنه»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 77 157 المؤرخ فى

08 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يوتيو سنة 2971
والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيما المادتان ز و4 منهء

يرسم مآ بل :

المادة الاولى : يلقب السيد تيماوى على.
المولود فى 3 يونيو سنة 1932 بتيارت (شهادة الميلاد
رقم 215 وعقد الزواج المسجل بوهران بتاريخ 22
غشت ستسة 1966 رقسم 184406) بن الآن فصاعد!:
« بو تعامة على»..

المادة #4 : يلقب السيد تيماوى محمد ؛ المولود
فى 2 مايو سنة 1903 بوهران. (شهادة الميلاد رقم
اتو4) من الآن قصاعد!: ديو ثيامة محد»,
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1005
المادة و : تلقب الأنسبة تيساوى الهوريسة, ان رئيس الجمهورية»
المولودة فى 28 سيتمين ستة 1994 يوهرانء (شهادة : بناء على تالريى وزير العدل»
الميلاد رقم 102:2) من الآن فصاع دا: « بو تعامسة 1
الهوارية». و بثاء على الدستورء لاسيما المادتان 1177 10
و 15 مته؛ء

المادة 4 : تلقب الآأنسة تيماوى مريمء؛ المولودة
في 6 فبراين سنة فود بوهرانء (شهادة الميلاد رقم
3) من الآن فصاعدا: «بو تعامة مريم»+-

المادة 5 : يلقب السيد تيماوى عبد الله؛
‎١‏ المولود في 23 فبراير سنسة 1987 يوهرانء (شهادة
الميلاد رقم 2074) من الآن فصاعدا: «بونعامة
عبد الله».

المادة 6 : الآنلة تيماوى ربيمة المولودة فى
ج فبراير سئة 1999 بوهرانء (شهادة الميلاد رقع
06 مغ الآن قصاعد! : « بو ثعامة ر بيمة:.

المادة 7 : تلقب الأنسسة تيبساوى عائشة؛
المولودة فى 17 مايو سلة 1972 يوهران؛ (شهادة
الميلاد رقم 5135) مكرر) من الأن فصا عدا: « بو نمامة
عائشة,.

المادة 8 : يلقب السيسد تيساوى مصطلفى؛
المولود في 5د غشت ستة 073 بوهران» (إشهادة
الميلاد رقم :315) من الآن فصاعدا: « بو نماسة
مصطفى».

المادة 9 ؛ تلقب الأنسة تيماوى فعليمة؛ المولودة
فى 15 سبتمبن سسة 1975 بوهرانء (شهادة الميلاد
رقم :1034) من الآن فصاعدا: «بيونمامة قطيمة».

المادة 0د : عملا بالمادة 3 من المرسوم رقم
1 - 57 المسؤرخ فى 3 يونيو سئة :7ن المشار اليه
اعلاه؛ يتم التأشير على هوامش الحالة المدنية للقب”
الجديد الممنوح يمقتضي هدا المرسوم؛ بعطلب من
وكيل المدولة,

المادة 21 : ينشي هذا المرسوم فى الجريد
الرسعية للجمهورية الجزائريه الديسقرامنية
الشحبية. :

حرر بالجزائر فى 5؛ شمبان عام و40 الموافق
8 مايقو سنة 3ت19. الشاذلى بن جديد

-
0

ؤ

- وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤدرج في 13
ذى الحجة عام و1385 الموافق 19 فبرايي سنة 3976
والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان 55 و50 مته»

و بمقتضى المرسوع رقم 77 - 157 المؤرخ فى
مد ر بيع الثاني عام دو3: الموافق 3 يونيو سنة 2971
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منهء

يرسم ما يلى :

المادة الاولي : يلخب السيد أولاد يحيى متحمد»
المولود سنة 939 بتيسزلان» بلدية تيزفوك داتسرة
تيميمون؛ ولاية أدرارء (مستخرج من الدفشن الام
رقم 7009 وعقشد الزواج رقم قد المسجل ببلديسة
تيتركوك بتاريخ 30 فبرايي سنة 0تو:)من الآن
فصاعد!:؛ «بقادى محمد».

المادة # : يلقب السيسد أولاد يحيى يوسشاء
المولود فى 10 سيتمير اسنة 1997 بتيتزلانء بلدية
تينركوك.ء داثئرة تيعيمون؛ دلايسة أدرار»
(إمستخرج من الدفتي الام رقسم 70:0) من الآن
فصاعدا:؛ «بقادى يوسف».

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسوعم رقم
71- 157 المؤرخ فى 3 إيويو سنة 971 المشار اليه
أعلاه, يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة
المدنية للقب الجديد الممنوح بمقتضى هدا المرسومء
بطلب من وكيل الدولة.

المادة 4 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجر ائريهة الديمقراطيبة
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 15 شعيان عام 1101 الموافق
“د مايور سنة 13د

م

خالاب

الشاذلى بن
1505

ات رئيس الجمهورية.

م ينام على تقرين وزين العدل»

و ينام على الدستورء لاسيما المادتان 20-117
و 52لامنه» ا

و بمقتضى الام رقم 20-70 المؤرجخ قى 13
دذى الحيبة عام 1389 الموافق 9د فيراين ستة 19706
والمتملق بالمالة المدتية. لاسيما المادتان 55 دوقع منه»

و يمقتضي المرسوم رقم 71 157 المؤرخ في
ر بيع الثانى عام 2995 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتنيين اللقب» لاسيما المادتان 3 و4 منه»

يرسم ما يل 5

المادة الاولي ؛ يلقب السيسد مرقة الطيبء
المولود سنة 29027 يمشريةء ولاية سعيدة؛ (مستخرج
من الدقدر الام رقم 3154 وعقد الزواج المسجسل
بمشرية بتازيخ 25 يوليو سنة 3954 رقم 54:) من
الآن. قصاعدا: «سراج العليب».

المادة 2 : يلقب السيد مرقة محمدء المولود فى
#8 غشت اسئة 1955 بمشريةء ولاية سعيدةء (شهادة
ليلا رقم تكو من الآن قصاعدا: «سراج محبد؟.

المادة3 : تلقب السيدة مرقة فتيحة؛ المولودة
فى 33 أبريل سنة 1957 بمشرية؛ ولاية سعيدة:.
(شهادة اليلاد رقم 24 من الآن قساهدا:
لبي 4 فتيحة

المادة 4 : يلقنه السيك موقة عبد د القادر,
المولود فى 26 يوليو سنة 1959 بمشرية؛ ولاية سعيدة
(شهادة الميلاد رقم «56) من الآن قصاعدا: «سوراج
عبد القادر»,

المادة 5 : يلقب السيد مرقة الاخطر؛ المولود
فى 29 شت سنة :196 بنشرية. ولاية سميدة؛
(شهادة الميلاد رقم 86+ الآن قصاعدا: راج
الاخضر».

الماد6 : تلقب الآنسة مرقة بدرة. المولود فى
6 يناير سئة 1965 بمشرية؛ ولاية سعيد#ء (شهادة
الميلاد رقم م من الآن فصاعدا: «سراج يدرقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ف

المادة 7 : تلقب الآنتسة موقة كريمة* المولودة
فى 20 مارس سنة 1967 بمشرية» ولاية سعيسدة»
(شهادة الميلاد رقم 7" من الآن قصاهمد!: «سراج
كريمة».

المادة 8 : عملا بالمادة 8 من المرمسوم رقع
:7 - 257 المؤرخ في 3 يوتيو سنة :97د المشار اليه
أعلامء يتم التاشير على هورامش عقود الحالة
المددتية للقب الجديد الممنوح بمقتضي هذا المرسومء
بطلب من كيل الدولة.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشعيية.
حزن بالجزائر فى 25 شمبات عام 2403 الموافق
28 ماير مله 3د
الشاذلي بن جديد
ث رئيس الجمهورية*

بناء على تقريي وزين المدل»

ويثام على الدستورء لاسيما المادتان 117 - 39
و 152 متةء

وبمقتضى الامن رقم 20-0 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 389: الموافق 9: فبساير سنة 3978

وبمقتضي المرسوم رقم :7 157 المؤرح فى
0 ربيع الثانى عام :139 المموافق 3 يوانيو سئة 13971
والمتعلق يتغيير اللتب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه».

يرسم مأ يلل :

المادة الاولى : يلقب السيد بوفروح محمب+
المولود في آول توفمبر سئة 1928 يبابورء داثمرة
المي الكبيرة. ولاية سطيف: (إشهادة المملاد رقسم
بد من الآن فصاعدا

المادة 3 :
فى 7 مارس سنة 1985 ببابوره دائي

: «اجودى محمك ء

المين الكبيرة.
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ف

ولاية سمليف. (شهادة الميلاد رقم 14) من الآن
قماعد!: «جودى عائشة».

المادة 3 : تلقب الآنسة يوقرزوح قطيمة؛
المولودة فى 6 فبواين سنة 1968 يبايورء داثرة المين
الكبيرة؛ ولاية سطيف» (شهادة الميلاد رقم 97) م
الآن فماعد!: «جودى فطية».

المادة 4 : تلقب الأنسسة بوق روح نصيرة.
المولودة فى 27 مايو سنة 3971 بيابورء دائرة المين
الكبيزة» ولاية سطيف» (شهادة الميلاد رقم 389) من
الآن قصاعدا: «جودىئ تصيرة».

المادة 5 يلقب السيد بوقزوح عيد الكريسمء
المولود فى 2 يناير سنة 2979, يالمين الكبيرة؛ دولاية
سطيف. (شهادة الميلاد رقم 006) من الآن قصاعدا:
«جودى عبد الكريم».

المادة 6 : عملا بالمادةق من المورسوعم رقم
ب 157 المؤرخ في 3 يونيو ستة :97د المشار اليه
آعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم» يطلب
عن وكيل الدولة.

المادة 7: يتنقشس هذا المدرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5: شمبان عام 2403 الموافق
قد ماير سنة زقوت.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين وزين العدلء

ب ويتاء على الدستوره لاسيما المادتان 111 م 50
و ج75 هتل4ة: ©

و بمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 13
ذى الحجسة عام و1359 الموافق 19 براي سنة 970:
والمتعلق بالحألة المدنية؛ لاسيما المادتان 5و و56 بلة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 257 المؤرخ.فى
0 ربيع الثاتى عام :39 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيما المادتان 3 و4 متهء

اماد الاولى : يلتب السيد بوقزوح على+*

المولود فى 0د مايو سنة 1900 بيايورء داثرة العين

الكبيرة؛ ولاية سطيف؛ (شهادة الميلاد رقم 379) من
الآن فصاعدا: «جودي على».

الماد25 : عاد بالمادة 5 من الملرسوم رقم
7- 1537 المزّرخ فى 3 يونيو سنة 1971 المشار اليه
أعلاهء يتي التأشين على هامش عقد الحالة المدنية
من ركيل الذولة.

المادة 9 : ينشمس هذ! المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 5: شعبان عام 1403 الموافق

إن رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزين المدل*

وبناء على الدستورء لاسيما المادثان 30-315 .
و 152 مله

بم و بمقتضى الامر رقم 70 20 المسؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 590 الموافق 9: فيرايني ستة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية؛ لآسيما المادتان 55 و50 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 57 المؤرخ فى
0 بع الثانى عام 71 الموافق 3 يونيو سنة 1976
والمتعلق بتفيير اللقب, لاسيما المادتات 3 ود منه؛

المادة الاولى : يلتب السيد هايشة مخمدء
المولود فى 10 نوفمبن سنة 1930 بتلمسان؛ (شهادة
ايلاد رقم 405 من الآن فضصاعد|: وححاج محند»م
108

الماد 2 : يلقب السيد عهايشة مصطثى» المولود
قى 12 قبرايرن ستنة 955 بتلمسانء (شهادة المبيلاد
رقم 57 من الآن فضا عد!: «سجاج مصمللى».

المادة 3 : يلقب السيد هايشة حسين. المولود
فى 32 يوليو ساضة 1959 بتلمسان» (شهادة الميلاد
رقم 34م) من الآن قصاعدا: «حجاج حسين».

المادة 4 : تلتب السيدة مايشة حديجةء؛ المولودة
فى 27 فيراين سنة ج196 يتلمسان» (شهادة الميسلاد
رقم 802) من الآن فصاعد!ا: «حجاج حديجة».

المادة 5 : السيد هايشة شكيب؛ المولود في 20

يناي سنة 2963 يتلمسان» (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا؛ «حجاج شكيب».

المادة 6 : يلتب السيد هايشة متدى» المولود
فى 5 أكتوين مستة 164 بتلمسانء (شهادة الميلام
رقم 3495) من الآن فصاعدا: «حجاج مندى».

المادة 7 : يلقب السيد هايشة شوقى, المولود
فى 29 سيتميي سنة 3968 بتلمسان» (شهادة الميبلاد
رقم ع من الآن فصاعد!: «حجاج شوقى».

المادة 8 : تلقب السيدة هايشة يمينة؛ المولودة
قى 12 يناين سنة 2967 بتلمسان. (شهادة الميلاد رقم
8) من الآن فصاعدا: «حجاج يميتةء,.

المادة 9 : يلقب السيد هايشة سيدىئ محمد
المولود فى 4 سبتمين ستسة 3970 بثتلمسانء (شهادة
الميلاد رقم 3458) من الآن فصاعدا!: دحجاج سيدى
محمد».

المادة 0د : عسلا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
.52د المؤرخ فى 3 يو نير ستنة 1973 المشار اليه
أعلام؛ يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب» الجديد الممتوح بمقتضي هذا الموسوم» يللب
مهدكيل الدولة.

المادة << : ينف هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للصهورية الجزائرية الديمةراعلية
الصبية.

حرر: بالجزائر فى 15 شعبان عام 2463 الموافق

امايو اسنة 1983. الشادلى ين جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 هف

ان رئيس الجمهورية»

بثاء على تقرين وزين العدلا» ٍ

ويتاء على الدستور؛ لاسيما المادثان 317 - 38
وا 252 ماسةء

ب و يمنتضى الاس رقم 70 دد المسّرج فى 3:
ذى الحجة عام و1389 الموافق وت قبسراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدانيةء لاسيما المادتان 5ق و86 منهء

م و بمقتضى المرسوم رقم دب 757 المؤّرخ فى
0 ربيع الثانى عام :239 الموافق 3 يونيو سئة 1972
والمتعلق بتنييي اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 من

يرسم م إلى ؟*

المادة الاولى : يلقب السيد يوتدوح الاهي»*
المولود فى 22 ديسمبي _سنة 2927 بالعوانة؛ء ولاية
جيجلء (شهادة الميلاد رقم 697) من الآن قضاعدا:
«شكيرو الطاهر».

المادة 2 : يلنب السيد بوقزوح خين الدين»
المولود قى 24 يناي سنمة 1966 بالعوانئة؛ ولايسة
جيجلء (شهادة الميلاد رقم 20) من الآن قصاهدا:
«شكيرو خين الدين».

المادة 5 : قلقب الآانسة بوقزوح نجاةء المولودة
في 26 يناي سنة 69د بالعوانةء ولاية جيجل.
(شهادة الميلاد رقم 24) من الآن فصاعدا: «تهكيرو
تجاة».

المادة 4 ؛ تلقب السيدة برقزوح حورية,
المولودة في 23 ابريل ستة 1957 بالعوانةء ولاية
جيجل؛ (شهادة الميلاد رقم 43) من الآن قماعد!:
«شكيرو حورية:..

المادة5 : كلقب السيدة بوقزوح نادية؛ المولودة
في 26 مايو سنة :196 بالعوانةء ولاية جِيخجِلء؛
(شهادة الميلاد رقم 5) عن الآن فصاعد!: «شكيرو
تادية».

المادة 6 : يلتقب السيد بوقروح مختار. اللولود
فى 23 يناين سنة دود بالعرانة» ولاية جيجل:
اسلدناء د شميان عام 1403 ف

(شهادة الميلاد رقم وق من الآن قصاهدا: «شكيرر
مختشازة.

المادة 7: يلقب السيد بوقزوح مولود» المولوة
فى 17 قبراين سنة 1954 بالعوانة, ولاية جيجل»
(شهادة الميلاد رقم 204 من الآن قصاعد!: «شكيرو
مولود»ء

المادة 8 : عملا بالمادة 3 من الملرسوح رقم
187-72 المسؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 الملشار اليه
أعلاه. يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
مق وكيل الدولة.

المادة 9 : ينشي هذ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعييسة.

حرر بالجزاثي في 5: شميان عام 2403 الموافق
28 مأيي سانة 3و1
الشاذلي بن جديد

إن رئيس الجمهورية؛

م يبتام مل تقرين وزير العدل»

و يبتام ملي الدستور؛ لاسهما المادتان 108-117
و 152 متسة؟

م و بمقتضى الامن رقم 0 6 المسؤرخ فى 3:3
ذى الحجسة عام 1389 الموافق و: فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدانيةء لاسيما المادتان 35 و56 منه»

ب وبمقتضى المرسوع رقم 71 57د المؤرخ في
0 ربيع الثانى عام :7< المسوافق 3 يونيو سنة :97
والمتعلق يتفيي اللقتب» لاسيما المادتان 3 و4 منه؛

المادة الاولى : يلقب السيد كارع ابراهيمء
المولود سنة 930د بالقتادسة؛ ولاية بشارء
[مستغرج مق الدفس الام رقسم 2 وعقد الزواج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

150

رقم 93 المسجل بالقنادسة بتاريخ 5د أكتوبي سنة
56م من الآن فصاعدا: «حديبى ابر أهيم».

المادة » : يلتب السيد كارع محمد. المولود فى
#توظميبي ستة 8دود بعبادلمة. ولاية بشارء
(مستخرج من دقتي الاحكام الجماعية للولادات رقم
>8 من الآن فصاعد|: «حديبى محمد».

المادة 3 : يلقب الميد كارع مبارك؛ المولود فى
3 غشت ستة مقود ببشارء (شهادة الميلاد رقم فوت)
من الآن قصاعدا: «حديبى مبارك».

المادة 4 : تلقب الآنسة كارع مباركة؛ المولودة
في بد أكتوبي سنسة 1964 بعيادلة؛ ولاية بشارء
(شهادة الميلاد رهم م من الآن قصاهدا: «وحديبى
مياركة».

المادة 5 : تلقب الآنسة كارع عائشة, المولودة
فى 13 سبتمبى سنة 968د ببشار (شهادة الميلاد رقم
7 مق الآن فصاعدا : وحديبي عائشة».

المادة 6 : تلقب الآنسة كارع ثريةء المولودة
في [ول توقمبس ستسة 2974 يبشارء (شهادة الميلاه
رقم :8) من الآن قصاعدا: «حديبى ثرية».

المادة 7 : تلقب الآانسة كارع نضورة. المولود#
فى 17 ديسمبر ستة 2977 ببيشارء (شهادة الميلاد رقم
33 من الآن فصاعدا: «حديبي انورة»,

المادة 8 : يلقب السيد كارع عيد الرحمنء
المولود في 8 أكتوير سنة :بود بالقنادسة, ولايبة
يشارء (شهادة الميلاد رقم 222 وعقد الزواج رقم
7 المسجل ببشار بتاريخ 5د أكتوير سنة و5و:)
من الآن فصاغد!: رحد يبى عبد الرحمن».

المادة و : يلقب السيد كارغ حسينء المولود قى
9 يوليو سنة 1970 ببشارء (شهادة الميلاد رقم 723)
من الآن فصاعدا: «حدايبي حسان».

المادة 20 : يلقب السيد كارع ميلود؛ المولوة
سنة عقو بالقنادسة؛ ولاية بشارء (مستخرج من
دقفت الاحكام الجماعية للولادات رقم :5) من الآن
قصاعدا: «حديبى ميلود» م
و

المادة عد : ثلقب الآاتسة كارع فيروزء المولودة
ف 7 أيريل ستة 1978 ببشار (شهادة الميلاد رقم 350)
من' الآن فصاهد!: «حديبي فيروز».

المادة 8د : عمسلا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
2- 157 المؤرخ فى 3 يو نيو سنة :197 المشسار اليه
أعلاهء يتم التاشين على هوامش عقود الحالة المدانية
تلتب الجديب الممدوح بمقتضى هت! المرسوم+ يطلب
مغ وكيل الدولة.

الماد35 33 : ينشن هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للصشهورية الجزائرية الديسقراطية

الشسية.

حور بالجزائي في 5: شعبان عام 3م4د الموافق
8 مايو سنة 3قو1.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية.

م يتاء على تقرير وزير العدلا»

م د يثاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 111 10
152 مفتة؛

ب وبمقتضى الامسس رقم 70ب 20 المسؤرخ قى 13
ذى الحجة عام 389: الموافق و: قبراير سنة 2970
والمتملق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 55 و50 متهء

و بمقتضي المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى

© ر بيع الثافى عام 1391 الموافق 3 يوانيو سنة :197
والمتعلق يتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 43 منه»

يبرسم ما بلى :

المادة الاولى : يلقب السيد عانشسة محسد؛
‎٠‏ الولود فى 8 ديسميي سنة وود بالبليدة؛ (شهادة
الميلاد رقم 27 و عد الزواج المسجل بالبليدة
يتاريخ 22 سبتمير ستة 2958 رقم 709) من الأن
فصاعد! : «يخلف محمد».

المادة # : يلقب السيد عاتشة عبد الرزاق.ء
المولود فى 13 سبتميي سنة دود بالبليدة؛ (إتهادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعيان عام 1403 ه

الميلاد رقم :6د2) من الآن قصاعجد١‏ : «يغلف عيدب
الرزاق».

الماد93 : يلقب السيد عائنشة نورالدين؛ المولود
فى و [كتوبي سنة 1963 بالبليدة؛ (شهادة الميلاهة
رقم 24د3) من الآن قصاعد! : «يغخلفب نور الدين».

الماد8 4 : يلقب السيد عائشة رشيدء المولود
قى 38 ديسمبس سنة 2965 بالبليدةء (شهادة الميلاد
رقم 88ئ) من الآن قصاعدا : «يخلف رقيد»»

المادة 8 : تلقب الآنسة عائشة فاطمة الزهراءء
المولودة فى أول يونيور ستة 1973 بالبليدة. (شهادة
الميلاد رقم 5) من الآن فصاعد! : «يخلف فاطمة
الزهرام»..

المادة 5 : غملا بالمادة 5 مسن المرسوم رقع
157-72 المؤرخ فى 3 يوانيو سنة 1971 اللمشسار اليه
أعلاد. يتم التأشين على هوامش عقود الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذ! المرسوم؛ بطلب
ميغ وكيل الدولة.

المادة 7 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجصهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرد بالجزائي فى 15 شمبان عام 2403 الموافق
8 مايو ستة 1933 :

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين العدلا»

ويناء على الدستور؛ لاسيما الماديان 706-315
( 152 مليه»

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 173
ذى الحجة عام و1358 الموافق 9د فبر اين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية. لاسيما المادثان 55 و80 منه؛ء

وبمقتضىي المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ في
0 ر بيع الثاتى عام :ود: الموافق 3 يوانيو سئة 1972
والمتنطق يتغيين النقب؛ء لاسيما المادتان 3 و4 منهء
الثلاثاء 5د شعبان عام 1403 ه

يرسم ما يلى 8
المادة الاولى : يلقب السيد أولاد ابراهيم
مسعود» المولود سنة 1950 بتاغوزىء دائرة تيميمون»
ولاية أدرار؛ (شهادة الميلاد رقم 6516 وعقد الزواج
رقم 37 المسجل بنفس البلدية بتاريخ 8 نوفميي سئة
و96 من الآن فصاعدا : «ا براهيمى مسعود».
المادة 2 : يلقب السيد اولاد ايراهيم عبد الله؛
المولود سنة 900: بتاغوزى؛ دائرة تيميمون؛ ولاية
أدرارء (شهادة الميلاد رقم 6534) من الآن فصاعدا :
«ابراهيمى عيد الله».
المادة 3 : يلقب السيد اولاد ابراهيم بلقاسم
المولود سنة 1946 بتاغوزىء دائرة تيميمون؛ ولاية
أدرارء (إشهادة الميلاد رقم 65:7 وعقد الزواج رقم 80
المسجل بنفس البلدية بتاريخ 2 يوليو سنة و97:) من
الآن قصاعد١‏ : «ايراهيمى يلقاسم».
المادة 4 : عملا بالمادة 5 من المدرسوم رقم
7 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة :197 المشار اليه
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
أعلاه؛ يتم التأشير على هوامش عقود الحالة المدنية
مق وكيل الدولة.
المادة55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 شعيان عام 403: الموافق

28 مايو سنة 1953
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير العدلء

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 121 20
و 152 منهء

و بمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 70و:
والمتعلق بالحالة المدانية؛ لاسيما المادتان 55 و56 منه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1611

و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 57 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :397
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منه»

يرسم م يلى : ٍ

المادة الاولى : يلقب السيد أندرى رمضان»
المولود فى 22 يوليو سنة 1947 بياحمس العين» دائرة ٍْ

'حجوط,؛ ولاية البليدة, (شهادة الميلاد رقم 0 وعقتبد

الزواج رقم به المسجبل بأحمس المين بتاريخ
7 يوليو سنة 1966) من الآن فصاعدا : دبن العربى
رمضان».

المادة2 : تلقب الآنسة [ندرى سمادء المولودة فى
6 د يسمبر سئة 167 باحمر العين» دائرة حجوط,
ولاية البليدة؛ (شهادة الميلاد رقم 387) من
فصاعدا : «ين العربى سعاد».

المادة35 : يلقب السيد أندرى عبد الرزاق»
المولود فى :3 يتاير: سنة 2969 باحمر العين» داثئرة
حجوط؛ ولاية البليدة» (شهادة الميلاد رقم ت4) من
الآن فصاعدا : «ينالعربى عبد الرزاق».

المادة 4 : تلقب الآنسة أندزى آسياء المولودة
فى 18 يوليو سنة 1973 باحمر العينء دائرة حجوط
ولاية البليدة؛ (شهادة الميلاد رقم 223) من الآن
فصاعدا : «بن العربى آسياء. ٍ

المادة5 : تلقب الآنسة أندرى فوزية.؛ المولودة
فى 26 ابريل سنة 1976 بالعفرون؛ ولاية البليدةء
(شهادة الليلاد رقم 589) من الآن فصاعداى
« بن العربى فوزية».

المادة 6 : يلقب السيد أندرى سيد علىء المولود
في 8 مارس سنة 1979 بالعفرون,؛ ولاية البليدة (شهادة
الميلاد رقم 430) من الآن فصاعدا : «بن العربى
سيد على».

الماد73 : تلقب الآنسة اندرى فتيحة؛ المولودة ‎٠‏
‏فى 28 سبتمير سنة 1980 بالعفرون؛ ولاية البليدة؛
( شهادة الميلاة رقم 10688 ) من الآن فصاعد!ا *
, بن العربى فتيحة ».
1512

الماد85 : عسلا بالمادة 8ق من المرسوم رقم
72- 157 المؤرخ في 3 يونيو ستة :197 الملشار اليه
أعلاهء يتم التاشير على هوامش عقود الحالة المدانية
للقب الجديد الممتوح يمقتضى هذا المرسوم, بطلب
مخ وكيل الدولة.

المادة 9 : ينشسن هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للشمهورية الجزائرية الديمقسراطلية

حرر بالجزائي فى 35 شعبان عام و0مة الموافق
قد مايو سنة 83ود.

ان رئيس الجمهورية.

-. يناء على تقرين وزير العدل»

م د بتام على الدستورء لاسيما المادثان 322 78
و 152مله»

ب و بمقتضى الام رقم 2070 المؤرخ فى 73

ذى الحجة عام وقد الموافق 19 قبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 53 دوق منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 75 57د المؤرخ فى
0 ر بيع الثاني عام :2389 الموافق 3 يوتيو سنة :197
والمتعلق يتغييي اللقبء لاسيما المادقان 3 و4 منه؛

خ م م على :*

المادة الاولى : يلقب السيد مروك محمد
المولود في 30 يناين ستة 1933 بحجوطء ولاية
البليدة, (شهادة الميلاد رقم 4ه وعقد الزدواج
المسجل يبلدية حجوط بتاريخ :3 ديسمبي استة
4اود) من الآن فصاعدا : «بن على محمد».

المادة 8 : يلقب السيد مروك كريمء المولود فى
8 عشت ستة 19066 بحجوط, ولاية البليدة. (شهادة
الميلاد رقم 761) من الآن فصاعدا : دب على
كريم».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء د23 شعبان عام 11403ه

المادة 3 : عملا بالمادة 5 من المرسسوم دقم
157-72 المؤرخ فى 3 يوتيو سئة :197 المشسار اليه
اعلاه؛ يتم التاشير على هامشى عقدى الحالة المدانية
للقب الجديد الممتوح بمقتضى هذا المرسومء بطلب
مغ وكيل الدولة.

المادة 4 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقةماعلية
الشعبية.

حور بالجزائر فى 15 شعيان عام 3403 الموافق
ا مايو سنة 3,

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهوريةء
م يتام عل تين وزين المدل»

دبناء على الدستورء لاسيماً المادتان 20218
و 152 مقةه*ء

مه ى بمنتضى الامن رقم 70س 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و1358 الموافق 9د فبسراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛ لاسيما المادتان 5ق وتم متهء

ويمقتضى المرسوم رقم 71 357 المؤرخ فى
10 ربيع الثانى عام 131 الموافق 3 يونيو سئة :797
والمتعلق يتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منهء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد كبوش البامى»
المولود سلة 1926 ببلى عمروء دائرة القالة؛ ولاية
عناية. (مستخضروج مرق دفتر الاحكام الجماعية
للولادات رقم 1331 وعقتك الزواج رقم 7 المسجل
ببلدية بلى عمرو بتاريخ 12 سبتمين سنة و95ة)
مغ الآن فصاعدا : «كبوشي الباهي».

المادة 2 : تلقب الآنسة كبوش ليلية؛ المولودة
فى 2 أبريل ستة 1964 بالقالةء ولاية عنابةء (شهادة
الميلاد رقم 163) من الان قصاعدا : «كبوش ليلية». '
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه
المادة 3 : عملا بالمادة 5 مق المدرسوم رقم
57-32 المؤرخ فى 3 يونيو سنة 1978 المشار اليه
أعلاه. يتم التأشين على هامشى عقدي الحالة المدانية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم؛ يطلب
مخ وكئل الدولة.

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية.
حمرر بالجزائى فى 35 شعبان عام 46د الموافق
له ماهو سنة 2083
الشاذلى بن جديد

أن رليس الجمهورية.

يتاء على تقرين وزين العدل»

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 277 170
فى 152 متمةء

ف يمقتضي الامن رقم 20-0 المؤّرح فى 13
ذى الحجسة عام 1389 المسوافق 19 قبسسيايي سنة 1970
والمتعلق بالحالة المد نية. لاسيما المادتان 55 و6ق منه؛

ع د بمقتضى الممسوم رقم 1 له 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثاني عام :39 الموافق 3 يونيو ستة 1971
والمتعلق يتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 مله؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد لحسيغ عبد المزيزء
المولود فى 7 نوشمي سنة 1050 بالجزانن العاصمةء
(شهادة الميلاد رقم 60:5 وعقد الزواج رقم 410
المسجل يبلدية الجزاتن الوسعلى بتاريخ 7 سبتميرن
سنة :38وت) من الأن فصاعد! : «عصبان عبد
المزيز».

المادة 2 : تلقب. السيدة لحسيغ جويدة.
المولودة فى 9 مايو ستة جود بالجرائى الماصمة؛
(شهادة الميلاد رقم 2000) مق الآن فصاعدا :
«مصبان جويدة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1812

المادة 3 : عسلا بالمادة 5 مغ المورسوم رقم
257-12 المؤرخ في 3 يونيو سنة :197 المشار اليه
أعلاهء يتم التأشير على هامشى عقدى الحالة المدتية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذا المرسوم؛ بطلب
مغ وكيل الدولة.

المادة 4 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للصمهورية الجزاثرية الديمةراملية
الشعييسة.

حرر بالجزاشن فى 35 شعبان مام 2403 الموافق
8 مايو سنة 3983
الشاذلي بن جديد

* الم

ان رئيس الجمهورية.

يبتام مل تقرير وزين العدل»+

م ديتاء على الدستور؛ لاسيما المادثان <23 ب 20
752 متهء

و بمقتضى الامني رقم 0-08 المؤدرخ فى 33
ى الحة عام و38 الموافق 19 فبراين سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية, لاسيما المادتان 5ع و56 منه*

و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المّرخ فى
8 ر بيع الثاني عام :39 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيير الذنلقتبء لاسيما المأدثان 3ر4 متحي

يراسم م يل :

المادة الاولى : تلقب السيدة غوال المولودة
بونى مرسال مارى: المولودة فى 9 مارس سنة 2943
بغليزان؛, ولاية مستغائمء (شهادة الميلاد رقم 65
وعتدب الزواج رقم 6 المسجل بغليزات بتاريخ 20
أكتوبر سنة ت06:) مع الآن فصاعدا : «شايب

فتبحة».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
72 57: المؤرخ فى 3 يو نيو ستة :197 المسار اليه
أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
تلقب الجديب الممنوح بمقتضى هذ( المرسوم؛ بطلب
مع وكيل الدولة.
الماد38 : ينشر ممسة! المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجهسورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية.
حرر بالجزاثن قى 5د شعبان عام 7403 الموافق
28 مايو سنة 12933.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجهورية. ..

يتا على تقرين وزير العدلء

وبتاء على الدستورء لاسيما المادثان 2:7 70
2 مله

م في يمقتضى الامنى رقم 70 20 المؤرخ فى 3:
ذى الحصة عام و1389 المسوافق 9: قبراين سنة 70
والمتملق بالعالة المدنية. لاسيما المادتان 55 و36 متهء

ب وبمقتضى المرسوعم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 المسوافق 3 يونيو ستنة :197
والمتعلق بتنيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منة؛

ير سم م يل :

المادة الاولى : يلقب السيد مينار جاكء المولود
في 24 فبراين ستة 3923 بشلفوم العميد, ولاية
قستطينة, (شهادة الميلاد رقم 39) مق الآن فصامدا ؛
«متنار: تور الديغ».

المادة 2 : عملا بالمادة 3 مغ المرسسوم رقم
157 المؤرخ في 3 يو نيو سنة :197 المشار اليه
أعلاه. يتم التاشين على هامش عقد الخالة المدانية
للقب الجديد الممتوح بمقتطى هذ! المرسومء بطلب
مع وكيل الدولة.

المادة 3 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر في 5: شميان عام 1403 المواقق

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعيان مام 1403 ها

ان رئيس الجمهورية*

يتام على تقرير وزير المدل»

د بتاء على الدستورء لاسيبا المادتان 1775 106
و7152 مته»

وبمقتضى الام رقم 70 0 المؤرج فى 13
ذى الحجة عام وق المواقق 9 قبسي ا ير سلة 1970
والمتعلق بالحالة المد نية؛ لاسيما المادتان 55 و56 مثهء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 7 الموافق 3 يونيو سئة :197
والمتعلق يتغيين اللقبء لاسيما المادتات 3 و4 مته؛ء

يرس م ص *

المادة الاولى : يلقب السيت زٌبشين زذزكرياء
المولود فى 2 أكتوين سنة 953 بالبليدة. (شهادة
الميلاد رقم 4 وعقد الزواج رقم 5 المسجل
بيلدية باب الوادى. ولاية الجزائر بتاريخ 24 غشت
سنة <198) مغ الآن قصاعدا : «سليمان زكريا».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسوم رقم
1 157 المؤرخ فى 3 يو نيو ستة 1973 المشسار اليه
اغلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدانية
تلب الجديد الممتوح بمقتضى هذ! المرسوم. يطلب
مق وكيل الدولة,

الماد38 : ينكس هسذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشمبية.
حر بالجزائ فى 15 شمبان عام 40د الموافق
8 مايي سنة 03

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين وزين العدلاء»

و بثاء على الدستورء لامنيما المادثان 211 -- 108
قو 152 ملسة:
الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه

م ويمقتضى الاس رقم 70 0 المسؤرخ فى 73
ذئ الحجبسة عام و38 الموافق و قيراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيما المادتان 55 و86 مته؛

ويمقتضشى المرسوم رم :7 - 237 المؤرخ فى
9 ريمع الثانى عام 5591 المموافق 3 دوانيو سنة 1972
والمتملق بتغيي اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منهء

المادة الاولى : يلقب السيد عيد اللهم المدعو
عبد اللاوى صالحء المولود ستة جدود يبلدية جيل
فسنعتا» داثرة عين الملحجء ولاية المسيلة» (شهسادة
الميلا درقم نا مرق الآن قصاعدا : «غفيد اللاوئى
صالح».

لمادة 2 : عملا بالمسادة 5 مغ اللودسوع رقم
.57-2 الممؤرخ فى 3 يو نيو سنة :197 المشضار اليه
أعلاء. يتم التأشير على هامش ء عقد الحالة لدنية
مغ وكيل الدولة.

المادة 3 : ينشن هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية

الشمبيسة.
حرر؛ بالجزائن في 75 شعبان عام 2463 الموافق
8 مايو سنة 3983.

الشاذلى بن جديد

أن رئيس الجمهورية.

يناء على تقرير وزين العدل»

وبناء عل الدستور» لاسيما المادتان 113 .10
يى 152 متّهء

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
في الحجة عام 359 الموافق 9: فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛. لاسيما المادثان 53 504 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام دود الموافق 3 يوانيو سئة 1971
والمتعلق بتفيير اللقتب؛ لاسيما المأدتان 3 و4 مت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يرس م 5 ا

المادة الاولى : يلقب السيد غيد الرحنغ
عيد المولى. المولود سنة 2903 يزاوية كونتة, دائئة
رقانء ولاية أدرارء (مستخرع مق الدفتن الام رقم
05) مق الأن فصاعدا : «النورى عبد المولى».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مق المدرسسوم رقم
:7 157 المسؤرخ في 3 يوتيو سئة 2 المشار اليه
أعلاهء يتم التاشير على هامش عقد الحالة المدانية
للقب الجديد الممتوح بمقتضى هذ! المرسوم» يطلميم
مغ وكيل الدولة.

الماد35 : يتشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية البزائرية الديمخراطية

الشعبية.

حرز: بالجزاتين فى 15 شميان عام تمد المواقق
23 ماير سنة 3.

الشاذلي بن جديد

إن رئيس الجمهوريةء

يداء على تقرين وزين العدل»

ويناء على الدستوزء لاسيما المادتان 30-711
و 152 مضسةء

و يمقتضى الامن رقم 20-70 المؤرخ فى 133
فى الحجة عام و38: المسوافق 9: قبىاير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدانية؛ لاسيما المادتان 55 و50 منه

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 157 المؤرخ فى
0 زبيع الثاني عام 17 المواقق 3 يونيو سنة :297
والمتملق بتفيين.اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 منهءء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقتب السييسد نوار خرخاشي.
أحمدء المولود سنة و90 بعلولقة, ولاية بسكسرة,
(مستخرج من الدفتر الام رقم 3532) ملق الآن ٍّ
فصاعدا : «نوارى أجعد».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مع الموسوم رقم
7- 137 المؤرخ فى 3 يو نيو سنة :97د المشسار اليه
116

أعلاه. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقنتضي هذا المرسوم. يللب
مع وكيل الدولة.

المادة 5 ؛ ينكس هسذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجدرائرية الديمةقمراطية
الشعمبية.
حرر بالجزائي قفي 15 شعبان عام 403: الحوافق
8 مايو سئة 1953.
الشاذلى بن جديد

ان زر ثيسن الجمهورية.

يتاء على تقرير وزير العدل؛

د و بداء على الدسقوز؛ لاسهما المادثان 137 م 10
و 152 منسة؛ :

و بمقتضي الأمن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذي الحجة عام 1359 الممسوافق 19 فقبراين سنة 1970
والمتملق بالحالة المدتية, لاسيما المادتان 45 و56 منهء

وبنقتضي المرسوم رقم 71 157 المّرخ فى
0 ربيع الثاني عام 2 المسوافق 3 يوانيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللتبء لاسيما المادتان 3 و4 منه»

يرسع ما يلى :

المادة الأذلى : يلقب السيد شادى عبد القادرء
المولود في 2 نوفمبى ستة 198 بوادى الابطالء
دائرة تيغتيف؛ ولاية ممسكىء (شهادة الميلاه رقم
5 وعقد الزواج رقم 4567 المسجل بتلمسان بتاريخ
3 غشت سنة ببوة) من الآن فصساعدا! : «شافى
عبد القادر».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسسوم رقسم
*- 157 المسؤرخ فى 3 يوتيو ستة :197 المشار اليه
آعلاه. يتم التأشين على هامشض عقد الحالة المدانية
مع وكيل الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شصبان غام 2403 ى

الماد37 : ينشر ججت! المرسوم في الجريدة
الرسميسة للجهورية الجزانورية الديمقسراطية
الشعبيسة. :
حرر بالجزائى في 15 شعبان عام 1403 الموافق
8 مايو سنة 1953
. الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية,؛

بناء على تشرين وزير العدلء

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-311
و 152مته,

وبمقتضى الام رقم 20-70 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 389 المواقق و: قبراين ستنة 1978
والمتعلق بالحالة المدنية. لاسيما المادتان 55 و36 متهء

د بمقتضى المرسموم رقم 71ت 257 المؤرخ فى
© ربيع الثانى عام 1397 المسوافق 3 إيونيو سئة :197
والمتعلق بتغيير اللقب, لاسيما المادكثان 43 متهء

يرصم ما يل :

المادة الاولى : يلقب السيد المي أحقمد؛.
المولود سنة 19:5 بأولف. داثرة رقان. ولاية أدرارء
(مستخرج مرق الدفتي الام رقم 5 و عقد الزواج
رقم 730 المسجل بالجزائر العاضمة بتاريخ 29 يتاير
سنة دووة) بغ الآن قماعد! ::دسويلم أحيد».

المادة 2 : عملا بالمادة د مغن المرسبوم رقم
12- 157 المسؤّرخ في 3 يونيو سئة 1971 الشار اليه
أعلاه؛ يتم التأشير على هامش عقد الالة المدتية
مخ وكيل الدولة ‏

الماد335 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 5ة شعبان عام 1403 المواقق
28 مايور سانة 3و7

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 23 شعبان عام 1403 هف

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير دوزي العدلء

ويئثاء على الدستورء لاسيما المادتان 115 ب 10
زر 152 مله

و بمقتضى الام رقم 170ب 20 المؤرح فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 9د قبسراين سنة 1970

وبمقتضى المرسوم رقم 72 137 المؤّرخ فى
© ربيع الثانى عام :39: الموافق 3 يوانيو ستة :197
والمتعلق يتخيير اللقبء لاسينا المادتان 3 43 منهء

المادة الاولي : يلقب السيد مكرودي محمدء
المولود ستة 3908 يزاوية كوتتةء دائرة رقان؛ ولاية
آدرار » (مستخرج مغ الدفتى الام رقم 9327) مغ
الآن قصاعدا : «متصور محمد».

المادة 2 : عملا بالمادة 5 مغ المرسسوم رقسم
157-32 المؤرخ في 3 يونيو سنة :297 المشار اليه
أعلام. يتم التأشير على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممدوح بمقتضى هذ! المرسوم؛ بطلب
مع وكيل الدولة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 15 شعيان عام 2403 الموافق
28 مايو سنة 1934, الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية.

يتاء على تقريرل وزين العدلء

و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان 217 - 10
و 152 مله

مد و بمقتضى الام رقم 78 20 المؤارخ فى 13
ذى الحجة عام 359: الموافق 19 فيراير سنة 970:
والمتعلق بالحالة المدانية, لاسيما المادتان دو و0و منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية

1617

© ر بيع الثاني عام 2391 الحوافق 3 يو فيو سد ‎297١‏
‏والمتعلق بتغيين اللقتب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد جمارة بلقاسم
المولود ستة 1938 بدوار زلاطوء دائرة اريس ولاية
باتتة. (مستخرج مغ «قتى الاسصكام الجماعيسة
للولادات رقم 1255 المصادق عليه قى 16 ديسمبر سنة
دو من الآن فصاعدا : «مرداسى بلقاسم».

المادة 2 : عملا بالمادة 3 مق المرسوع رقم
72- 57 المسؤرخ فى 3 يو نيو ستة 1971 المشسار اليه
أعلاهء يتم التاشير على هامش عقد الحالة المدنية
للقب الجديد الممنوح بمقتضى هذ! المرسوم» بطلب
مي وكيل الدولة.

المادة3 3 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسةقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 شعبان عام 1403 المرافق

إن رئيس الجمهوزية.

-_- بناء على تقرير وير العدل؛,

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 108-117
و 152 متسه؛

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و89: الموافق ‎١0‏ فبسراير سنة 7و
والمتملق بالحالة المدنيةء لاسيما المادتان 55 و50 منه»

و بمقتضى المرسوعم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
© ربيع الغانى عام #ود الموافق 3 يونيو سنة 12977
والمتعلق بتفيير اللقبء لاسيما المادثان 3 و4 منه»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلقب السيد بعلاعلة بن نايبة.
المولود في 15 غشت اسنة 1923 يعيل تريسىء دلاية
118

مستقائم؛ (شهادة الميلاد رقم 34 وعقد الرواج رقم
5 المسجل يبلدية عين نويسىء دولاية مستفائم
بتاريخ.2 مارس ستنة 54وة) مق الآن قصاعدا :
«بلحاج بغ نايبة».

المادة 2 : يلقب السيد بطاطمة عبد الله؛
المولود فى 21 مارس ستة 2960 يديق تويسي؛
ولاية ستقائم؛ (شهادة الميلاد رقم 98) مغ الآث
فصاعد! : «بلحاج عبد الله».

المادة 3 : يلقب السيد بطاطة بلقاسم؛ المولود
فى 24 مايو سنة 2957 بمين نوسى» دلاية مستغائم؛
(شهادة الميلاد رقم 140) مغ الآن فصاعدا : «بلحاج
بلقاسم».

المادة 4 : تلقب الآنسة بطاطة الحاجة؛ المولودة
في أول توفمين سنة 1909 بعينغ نويسى» دلاية
مسثنانم (شهادة الميلاد رقم 7 مق الآن فماهدا :
يلحاج الحاجة».

المادة 5 : يلقب السيد بطاعلة محمدء المولود
في 2 نوفمبر سنة 1970 م ولاية مستغائمء
(شهادة الميلاد رقم 333) مر الآن قضاعدا : «بلحاج
محمك».

المادة 6 : يلقب السيد بطاطة ميلودء المولودة
فى 27 مأرس ستة 2972 يميق تويسىء ولاية
مستفاتم» (شهادة الميلاد رقم 115) من الآن
فصاعدا : « بلحاج ميلود».

المادة 7 : تلقب الآنسة بطاطة فاطمة الزهمناءء
المولودة في 22 توفميس ستة 3974 بمستغائمء (شهادة
الميسلاد رقم 65) مق الآن فصاعد! : «بلحاج
قاطمة الزهرام». ‎٠‏

المادة 8 ؛: يلقب السيسد بطاطة عبد !الحق؛
المولود في 22 تومب ستة 1974 بمستقاتمء (شهادة

الميلاد رقم 002 مغ الآن فصماعصدا : «بلحاج
عبد الحق».
الادة و : يلقب السيد بطاطة عبد القادرء

المولود. في 7 سبتمبر ‏ ستة 2960 بعين نتويسى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لل

الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ف

ولاية مستفاتم؛ (شهادة الميلاد رقم 102) من الآن
قصاعد! : «بلحاج عيد القادر».

المادة 10 : تلقب الآنسسة بطاطة تواتية.
المولودة فى 8 يناي ستة 2958 يميعن نويسي؛ ولاية
مستقائم؛ء (شهادة الميلاد رقم 8) مق الآن فصاعد! :
«بلحاج تواتية». ‎١‏

المادة :3 : تلقب الآنسة بطاطة مامة؛ المولودة
في 0 مارس سنة 1955 بحيغ نويسى » ولاية مستفانمء
(شهادة الميلاد رقم 81 وعقد الزواج رقم دو المسجل
ببلدية استيدية. ولاية مستفاتمء بتاريخ 20 يونيو
ستة 2978) مع الآن قصاعد! : «بلحاج ماسة».

المادة 32 : عمسا بالمادة 5 مغ ال