حرر ب و71 502777707070777 بتار يخ
توقيع الخبير
بسممتيهيت
مرسوم رقم 3 - 152 مؤرخ في 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتعلق بانشاء لجنة
جزائرية هندية خاصة بالتعاون الاقتصادى

والتجارى والعلمى والتقنى والثقافىء الموقع

فى 19 أكتوبر سنة 1981 بمدينة الجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛
م بثاء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛
وبتاء على الدستورء لاسيما المادة 215 27
مله
وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بانشاء
لجنة جزائرية هندية خاصة بالتعاون الاقتصسادى

والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى, الموقع فى 39

أكتوير سنة :198 بمدينة الجزائرء

يرسم مايلى ؛
7 المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتضمقث
انشاء لجنة جبزائرية هندية خاصة بالتعاون

الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى والثقافى؛
الموقع فى 29 أكتوبن سنة :198 بمدينة الجزائء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

639

وينشش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجثنريد يدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجدائن فى 20 جمادى الاولى عام 3403
الموافق 5 مارس سنة 31983.
الشاذلى بن جديد

اتفاق حول انشاء لجنة جزائرية هندية خاصة
بالتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنى
والثقافي

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديدقرالية
الشعبية وحكومة الجمهورية الهندية؛

ب ادراكا متهما لروابط الصداقة
التى تجمع بين البلدين؛
ومميا منهما فى توطيد هذه الروابط فى
جميع المجالات وخاصة فى مجال التماون الاقتصادى
والتجارى والعلمى والتقتى والثقافى.

قد اتفقتا على الترتيات الآتية ثى ‎٠‏

والتشامعغ

المادة الاولى
تكويع لجنة مشتركة جزائرية - هندية خاصة
بالتعاون الاقتصادى والعلمى ' والتقنى والثقافى
بغية ترقية التعاون بين البلديغ وذلك لمسلحتهما
المتبادلة. ا
المادة 2
تتمثل مهام اللجنة فى :. ٍ
تحديد التوجيهات التى ينبغى أعطاؤما
للعلاقات بين*البلدين خاصة فى مجال :
0 التعاون الاقتصادى فى شتى مجالات الصناعة

والمناجم والطاقة المعهودة والنقل والمواصلات
والعلاقات البريدية,60
ب) الرى والزراعة؛
' ج) التبادلات التجارية»
د) العلاقات المالية»
والتعليم والتكويغ المهنى والشبيبة. والرياضة
والصحة العمومية والبيئة العمرا نية؛
و التعاون العلمى والتقنى والتكنو لوجى ضمع
.الاشياء الاجرى وذلك عن طريق التشاور وتبادل
الغبرات والخبرإء فى قطاعات الانشطة ذات المصلحة
المشتركة :
‎٠‏ - التماون فى مجال البحث والاستغلال لمصادر
الطاقة الجديدةء
اعداد اقتراحات وبرامج تعرض على
الحكومتين للمصادقة عليها والتى من شأنها تجسيد
هذه التوجيهات» ا ٍ
حل الملشساكل التى قد تنجم عع تطبيق
الاتفاقيات والمعاهدات المبرمة والتى ستبرم بين

البلدين فى المجالات التجارية والاقتصادية والمالية.

والعلمية والتقنية وفيما يخص وضعية مواطنى
كلا البلدين فى البلد الآخن وأملاكهم.

المادة 3

تعقد اللجنة المشتركة جلستها على الاقل مرة
كل سنتين ويجوز لها عقد جلسة استثنائية باتفاق
هين الطرفين المتعاقديغ, وتعقد الجلسات بالتداول
فى الجزاثر ودلهى الجديدة.

المادة 4

ترآس شخصية على مستوى وزارى وقد كل
يلد المتكون من ممثلين معينين مغن قبل كل جكومة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية”. الثلاثاء د23 جماذى الأولى عام 1403ه

المادة 5
تسجل قرارات اللجنة وخلاصاتها الاخرى

ضمغ محاضي أو رسائل متبادلة وحسب الحالات فى
المعاهدات والاتفاقيات والبروتوكولات المستخلمبة

بين الطرفين.
ٍ | المادة 6
يكون جدول أعسال كل دورة موضوع
اقتراحات متبادلة بالطريقة الديبلوماسية وذلك فى
الشهنر الذى يسبق افتتاح كل دورة على ابمسد
تقدير؛ وتتم المصادقة على هذا الجدول يوم انعقاد
الدورة المذكورة.
المسادة 7
أبرم هذا الاتفاق لمدة (5) ستوات وهو قابلّ.
للتجديد ضمنيا لمدة خمس سنوات أخرى ما لم
يخطن أحد الطرفين الطرف الآخن باشعار كتابى عن "
رغبته فى تعديله آو انقاضه قبل ستة أشهن معن
ذلك ‎١‏
‏المادة 8
يعرض هذا الاتفاق. للتصديق بمجرد التوقيع
عليه؛ ويدخل حين التنفيذ بصفة مؤقتة يوم التوقيع
عليه وبصفة نهائية يوم تبادل وثائق التصسسديق
الخاصة به. ٍّ
حرر بالجزائر فى 9ع أكتوبر ا سئة 3982 فى :
نسختين أصليتين باللفات العربية والفرنسيلة
والهندية والانجليزية تستوى هذه التنضشسوص
الازبعة كلها فى القوة القانونية. قم

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

| الجزائزية الديمقراطية .| الهندية
الشعبية

ب.ف. تراسيمحا راوو
محمد الصديق بن يحيى وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية
الثلاثاء 3د جمادى الأولى عام 1403 ف

الجريدة الرسجية للجمهورية الجزاترية

مراسيم ؛ قرارات؛» مقررات

وزارة المالية

