م1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‏ الثلاثاء كد شعبان عام 1403 في
الياتٍ الرايع المادة 38 : تمسك حمسايات المؤسسة على
ممتلكات المؤسسة الشكل التجارى لبقا لاحكام الامسن رقم 75 - 353
المادة جد : ممتلكات المؤسسة للاحكام المؤّرج فى 29 أيريل سنة 2975 والمتضمغ المخطط
التنظيمية المتعلقة ,يممعلكات المؤسسة الادترزعر؟ | الوطتى للمحاسية.
حسب الاصول والخمسوم الناتجة عع التحويل الباب السادس
المتصومن عليه فى المادة 3 تاتياء ‎ [‏ السابتة. اجراء التعديل

اماد 3 يحدد النأسمال الاصلي للمؤسسة
إياترار وزارى مشترك بيغ السوزين المكلف
والصتاعات الخفيفة والوزين المكلف يالمالية.

المادة هد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار؛ وزارى مشترك بين
الوذين المكلف بالصشاعات الخفيضسة والوزيي
المكلف بالمالية يناء على اقتراح مق المدين المام
للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلسن مديرية
المؤسسة يمن استشارة مجلين العمالاء

الباب الغامس
الهيكل المالي فى المؤسسة

المادة 35 : يتضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المقبول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة أن الوحدة مشفوعة يآرام مجلين عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القاتوتية الوزين المكلف بالصتامات
الخقيفة والوزين المكلف بالمالية والوزيي البكلفق
بالتخمليماء
المادة 7د : ترسل الموازؤتة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى ع
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ء مصحوية يآرام مجلس
عمال المؤسسة أو الوحدة رتوصياته وبتترير
الهيتة المكلئة بالرقابة الى الوزين النكلت
بالصتاعات الخغفقيفة والوزيى المكلف بالمالية
والوزين .المكلف. بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة ‏

المادة 39 : يبع أى تمديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص مليها فى المادة ج
أعلاه بالكيفية نفسها التى تمث بها الموافقة عل
المرسوع المذكور.

ويقدم المدين المام للمؤسسة تس التعديل في
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يبد
استشارة مجلسن العسال. ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصتاعات الخقيفة للمواققة عليه.

المادة 320 تلقى أحكام الاسن رقم 67 ب 273
المؤُرخ فى 34 ديسمين سنة 2967 المذكور أعلاء؛
والمتعلق بالاعمال التمسوصن عليها فى الماد2 2 من
هذا المؤسوم.

الماد223 : ينشن هذا المرسوع في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية..
حرر بالجزائئ في 5 شمبان مام 2403 المواقق
8 مايو سائة 1983.

الشاذى بن جديد

