الشأذلى بن جديد

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم دب 359 مؤرخ فى 15 شعبان عام 403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية لتنميسة الصناعات
الكيميانية. ,

ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقريى وزير الصتاعات الخقيفة؛

دويناء على الدستورء لاسيما المواد 5 اي 32
و 111 ل 70 252 متهمالثلاثاء 25 شعبان عام 3ه

وبمقتضى القاتون رقم 78 - ته المؤدج فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق ع3 فيراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسينا
المادة 4 متهء

وبنقتضى القانون رقم 80 4ه المدّرخ فى
دار بيع الثاني عام 2400 الموافق آول مارس ستة
مقو والمتعلق بممارسة وطليفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستة
دشو« والمتعلق بممارسة وظيقة المراقية مغ طرف
مجلس المحاسبةء الممدل والمتمم بالامس رقم :8 03
المؤرخ في 6 مبتمبن ستة :195 والمصادق عليه

بالقانون رقم 2 128 المؤرخ في 5 ديسمبن ستة 3981 [

ب وبمقتضى بيشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

ب و بمقتضى الام رقم 67 273 المؤرخ فى 33
رمضان عام 7 الملوافق 14 ديسبيي سانة 1957
واللتضمع احداث الشركة الوطنية للمتاعاث
الكيماوية.

و يمتتضى الامن رقم 1 2 74 المؤُرخ فى 28
رمضان عام :د المسوافق 16 توفمير ستة 1957
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التصوص المتغذة لتطبيقه؛

ب وبمقتضى الامن رقم 5 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394< الموافق 9 يناين سنة 3975
والمتملق بتحويل مراكل المؤسسات العمومية»

ب و بمقتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثاني عام 395< الموائق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمع القانون الاساسي النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

ب و بمقتضى الاسن رقم 75 - 15 المؤرخح فى 17

ربيع الثاتى عام 3395 الموافق 29 (يريل سنة 2975
والمتضمخ المخطط الوطنى للمحاسية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1519

و بمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 5 الموافق :2 نوشمي سنة 1975
والمتضم تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخري
التابعة للدولة» ٍ

و يمقتضى المرببوم رقم وتاب 259 المدرخ فى
8: جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوين سلة
5 و المتضمق تحديد التزامات المحاسبين العمومييغ
ومشؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ في
8 جمادى الثاتية عام 5 الموافق 14 أكتوين ستنة
5 والمتشمغ تحديد شروط تميين المحاسبيخ
الحمومياتء

ويمقتضى المرسوم رقم 73 ب 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتسوين سبنة 1973
والمتعلق يالوحدة الاقتصادية:

ويمقتضى المرسوم رقم 77 227 المأرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن اسنة. 3977
والمتطمق توزيع هياكل وزارة الصتاعة والطاقة بين
وزّارة الطاقة والصتاعات اليتروكيماوية دوزارة
المناعة (الثقيلة. ووزارة الصثاعات الخفيفة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب*53- المؤرخ فى
ر بيعم الثانى عام دمبد الموافق أول مارس سنسة
80و21 والمتشمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

د و يمقتضى المرسوم رقم 80 42 المدرخ في
4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتويني سنة 1955
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.»
إنشاء المؤسسات الإشتراكية وتنظيمها وسيرعا ليس
الميدان التتظيمىء ٍ

ربعكد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة ميكلة
الؤسساتء

وبع استطلاع رأى مجلس الوزرام»
1620
الباب الأول
التسمية ‏ الهدق - امقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية

ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لتدمية.

الصناعات الكيماوية»» وتدعى فى صلب اللص
«المؤسسة».
وتغطع لمباديء ميشساق التنظليم الاشتناكى
للمؤمسات ولاحكام الام رقم :7 24 المؤرخ فى 16
توثمين سنة 21271 اللقسار اليه أعلاءء ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ء فى اطثار المخططك
وبالاتصال مع الهياكل وإلهيئات المعنية. تشجيع

الكيمياء الاساسية؛ء

م شيه الكيميام,

الكيمياء الدقيقسة»

الكيمياء الصناعية.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسمسة ووسائلها عل
النحو الأتي: ا

اولا ‏ الاهداف :

تشارك فى إعداد المشاريع التهيدية الخاصدٌ
بالمخطط الوطنى لتتمية المبناعات الكينياثية,

تشارك في تحقيق الاهداف المسطرة لمؤسسات
الانتاج التابعة للفروع فى اطار مخططات التنمية
السنوية والمتعددة السنواتء

تطور الوسائل البشرية والمادية المستعملة
فى التصور والدراسات للتحكم فى التقنية الم تبعلة
يهدفهاء

م تتولى في هذا الاطارء الدراسات الضرورية
لانجاز المشاريع الصناعية التابعة للقرع والمسجلة
فى المخطعل الوطنى للتنمية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام دمجدف

والفثىي هذاه الإشفال عل الخصوصض ما يآتي :'

ب اهداد الدراسات التوعية الخاصة يفرع
الصناعات المذكورة فى المادة 2 أعلاهء سواعء فى مجال
دراسات الاسواق وقايلية التتفيسذ أو فى مجال
دراسات ترشيسد المشاريع الصناعية المسجلة فى
مخططمات التتمية وبرامجها التابمسة لقرغ
الصناعات الكيميائية.,

لصور الدراسات الهندسية النوعية وأساليب
العمل والانجاز وتسيير المشاريع وتنفيذ ذلك كله

م تصور الدراسات المتعلقة بانطلاق الوحدات
الصناعية المسجلة فى اطسار المخطط والبرامج
المقررة مثل تحديد مشاريع التنظيم وتحضشيسي
مخططات التكرين وانجازها وتحديد برامج التمرويقك
والمساعدة الضرورية وتنثيذ ذلك كله قمد وضع
وحدات صتاعية جمسسديدة تحت تصرف وحدات
الانتاج وفق شروط التسيير والاستغلال العادية؛

تقوم بالتحويلات التقنولوجية وتقدم اية
مساعدة تقثية للتحكم فى فرغ الصناعات
الكيمائية,

تتصور وتستغثل أو تودع أى رخصة أو
شهادة أو تموذج أو أسلوب في الصنع له علاقة
بهدفها.

تشارك في تحديد سياسة الصيانة الخاصة
بالشرع بكيفية تنسجم مع السياسة الوطنية فى هذا
المجال.

- تشارك فى تطبيق سياسية ضبط المقاييس
الخاصة بالفرع.

تشارك فى التكويع والبحث؛ قى اطار ثئمية
الصناعات الكيميانية»

-_ تدرج تنلمية الصناغعاث الكيميانية في اطار
السياسة الوطنية للتهيئة المسرانية وتعسل لرضع
قيمة الموارد الوطتية والانتاج الوطنى.

تشجع تصدير جميع الخعدمات المرتبلة
بهدفهاء
الثلاثاء 5د شمبان عام 1403 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تدرج جميع الخدمات في اطار تماقدى بيغ

المؤصسبة والمؤسسات الاخرى التابعة للفر غ.
ثانيا ‏ الوسائل :

1 تزود الدولة الملؤسسة: قصد بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء مع الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة
الوطثية للصناعات الكيماوية أو المسندة آليها وعنن
على يق امدادها بالوساثل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزاماث والخخصن المرتبطة
بتحقيق الاهداف المسطرة لها أو اللخصصة لمتابعة
الاعمال المتعلقة بتنمية الصناعات الكيميائية.

ب تسش المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود
اختصاصاتها وعلبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية.
الصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططلات التنمية
وبرامجهاء

ج) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وملبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية. أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحتيق الاعمداف المحددة لها فى اطار
(طار مخملطات التنمية وير امجهاء

د) تخول المؤسسة من جهة اخسرىء القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغييى العقارية
والصناعية والمالية المرتبملة يهدفها التى من شانها
ان تسهل توسمها في حدود اختصاصاتها. وذلك
فى اطار التنغليم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة الجزائر.

ويمكع ثقله الى إاى مكان آخر مغ التراب
الوطنى بمرسوم يصدد بتاء على تقرير من الوزير
المكلف بالصصتاعات الحقيفة.

الياب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 3 : يخضع يكل المؤسسة ووحداتها

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى يثشاق

11421

التتظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي تمن
عليها الام رقم -_ 4 المؤرخ فى 28 رمضان عام
دود الموافق 16 نوفمبي سنة 7 والمتعلق بالتسيير
الاشتراشى للمؤسسات والنصوس المتحيذةٌ طم لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئيسة
والاستقلال المالى.

المادة 7 : آجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

- مجلس الممسالء

المديى العام للمؤسسة أو مدين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسيسية تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددما وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 77 المؤزخ فى 25 أكتوبي
عسلة 1973 والمتعلق بالوحيدة الاقتصادية والنسوضصس
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسيسة تحت وصاية الوزيس
المكلف بالميتاعات الخفينة.

الماد# 0 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى يه العمل ولاسيما التشريع
الذدى يحدد المعلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الأخري
التابعة للدولة.

المادة :3 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوصض
عليها فى المرسوم رقم 75 58 المؤّرخ في 29 ابريل

ستة 1975 والمتعلق بنجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
م1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‏ الثلاثاء كد شعبان عام 1403 في
الياتٍ الرايع المادة 38 : تمسك حمسايات المؤسسة على
ممتلكات المؤسسة الشكل التجارى لبقا لاحكام الامسن رقم 75 - 353
المادة جد : ممتلكات المؤسسة للاحكام المؤّرج فى 29 أيريل سنة 2975 والمتضمغ المخطط
التنظيمية المتعلقة ,يممعلكات المؤسسة الادترزعر؟ | الوطتى للمحاسية.
حسب الاصول والخمسوم الناتجة عع التحويل الباب السادس
المتصومن عليه فى المادة 3 تاتياء ‎ [‏ السابتة. اجراء التعديل

اماد 3 يحدد النأسمال الاصلي للمؤسسة
إياترار وزارى مشترك بيغ السوزين المكلف
والصتاعات الخفيفة والوزين المكلف يالمالية.

المادة هد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار؛ وزارى مشترك بين
الوذين المكلف بالصشاعات الخفيضسة والوزيي
المكلف بالمالية يناء على اقتراح مق المدين المام
للمؤسسة يعرضه فى اجتماع يعقده مجلسن مديرية
المؤسسة يمن استشارة مجلين العمالاء

الباب الغامس
الهيكل المالي فى المؤسسة

المادة 35 : يتضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المقبول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة أن الوحدة مشفوعة يآرام مجلين عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القاتوتية الوزين المكلف بالصتامات
الخقيفة والوزين المكلف بالمالية والوزيي البكلفق
بالتخمليماء
المادة 7د : ترسل الموازؤتة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى ع
نشاط السنة المالية المنصرمة؛ء مصحوية يآرام مجلس
عمال المؤسسة أو الوحدة رتوصياته وبتترير
الهيتة المكلئة بالرقابة الى الوزين النكلت
بالصتاعات الخغفقيفة والوزيى المكلف بالمالية
والوزين .المكلف. بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسبة ‏

المادة 39 : يبع أى تمديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التعديلات المنصوص مليها فى المادة ج
أعلاه بالكيفية نفسها التى تمث بها الموافقة عل
المرسوع المذكور.

ويقدم المدين المام للمؤسسة تس التعديل في
شكل اقتراح خلال اجتماع لمجلس المديرية يبد
استشارة مجلسن العسال. ثم يقدم الى الوزين المكلف
بالصتاعات الخقيفة للمواققة عليه.

المادة 320 تلقى أحكام الاسن رقم 67 ب 273
المؤُرخ فى 34 ديسمين سنة 2967 المذكور أعلاء؛
والمتعلق بالاعمال التمسوصن عليها فى الماد2 2 من
هذا المؤسوم.

الماد223 : ينشن هذا المرسوع في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية..
حرر بالجزائئ في 5 شمبان مام 2403 المواقق
8 مايو سائة 1983.

الشاذى بن جديد

