كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

مشترك مؤّرخج فى 5 رجب عام 1403
الموافق 18 ابسريل سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة لالتحعساق آساتذة التعليم الاساسى
المرسمين بسلك أسساتذة التعليم الثانوى
أو التقني الحائزين للكفاءة.
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى؛ء

بمقتضى الاسن زقم 133-66 المسؤرخ فى 5#
2 صف عام 6 الموافق 2يو نيو سنة 1966 المحدل

| والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للموظيفة

العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 345 المؤّرخ فى
2 صفي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعمض القرارات ذات ت الطايعغ التنظهمى
أو الفردى التى, تهه وضمية الو فلنين؛1518

و بمتتقّى المرسوم رقم 66 266 المؤرخ فى 74
صف عام 1586 الموافق # يوتيو سئة 2966 والمتعلسق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ثرتيب أقياد
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

التحرين الوطتى والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 527

المؤرخ فى 39 غشت قشت غشت سنة 1968 و بالموسوع رقم 69 م 27
المؤوخ فى 78 قشت قشت سنة و1796 »

و يمقتضي المرسوم رقم 68 ب 95 المؤرخ فى
8 محرم سام 8 الموافق 26 أبريل سنة 68و
والمتضمن تطبيق الامي رقم 68 قو المؤرخ فى 25
(يريل سنة 2968 والدى يجمل معرقة اللغة الوطنيسة
اجبارية على الموظفين دمغ يماثلهم:

ب وبمقتضى المرسوع رقم 83 ب 53د المورخ فى
9ه جمادى الاولي عام :39 الموافق 6 يو نيو سئة :1398
والمتضمن تعديل بمض الاحكام المتملقة بتمييسن
الموظتنين والاعوان العموميين

و بمقتضى المرسوم رقم 88 ب ره المسزرخ فى
6 ربيع الاول عام #دهد الموافق # يتأين سنة 2982
المعدل والمتمم للمرسوع رقم 68 :30 المؤرخ فى 30
مايى سنة 2968 والمتضمن القائون الاساسي الخاص
لاساتذة التعليم الثانوي والتقنى الحائزيق للكناءة؛

وبمقتضى المرسوم دقم 82 ب 5812 المددخ فى
9 دبيع الاول مام 03 الموافق 25 ديسمبن سنة 1952
والمتضمن القانون الاساسى الخاص لاإساتدذة التعليم
الاساسى»

ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤردخ
قى ج2 شوال عام 392< الموافق 27 توفمين سنتة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22
فبراين سنة 1970 والمحدد لمستويات معورفة اللغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفى (دارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العموميةء

يترران ما يلى :

المادة الاولى : تتظم كتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى على سبيل الاستثتاء مسايقة
للالتحاق ‏ بيسلك الاستاتذة الحائريغ للكناءة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعبان عام 1402 ها

التمليم الثانوى أو التثنى: وذلك ملبقا للاحكام
الواردة فى المادة 3 معش المدرسوم رقم 2 07 المؤرح
في 2 يناين ستة «298 والمشار اليه أفلاه.

المادة 2 : تتنشلم هذه المساية مرة واحدة.

المادة 3 : تنتح المسايقة المذدكورة لاساشذة
التعليم المتوستط المرسمين الذين يمارشون التمليم
في أقسام مؤسسات التعليم الثانوى أو التقثى مئذ
ست (6) سنوات على الاقل.

الماد3 4 : عدد المناعسب الممروطضة هو مثتين
(200) منصباء

الماد 5 : يجب أن تشتمل ملغات الترشيع على
الروثائق التالية :

ب أطلب المشاركة يحمل توقيع المترشح.
نسخة من عقد الميلاد (ى بطاقة عائلية للحالة

المدنية م

قسىان التعيين فى اعلا اساتذة التعليم
المتومك. إ:

مجمل الخدمات يذكى فيه ليا أن المترشح
التعليم الثانوى أو التقني.

نسخة من محضي أو محاضي التنصيب.

مم ومند الاقخضاء نسخة بمصادق من مستخرج
السجلات البلدية لا عضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

الاد 6 : تتضمن هذه المسابقة الاشتتبارات
الكتابية و التطبيقية و الشنوية التالية :

ب الاختبارات الكتابية للقبول الاولى ؛
1 اختبار في موضوع عام ذى طابع سياسي أو
ثثاتى أو اجتماعىء
المدة : 3 ساعات؛ المعامل3.
كل نقطة تقل عن 20/5 موجية للاقصام»
ب اختبار في علم النفس التريوى.:
المدة :35 ساعات» الممامل 3
لإجججو وو بيه مم مما ا الل و ا
الثلاثاء 11 شعبان عام 1403ه

1319

المادة 9 ؛ يجب ارسال فلفات الترشييح امقر

جا اختبار في التربية الخاصة فى تخصمن في المادة 5 من هذا القرار الى كتابة الدولة للتعليم

كل نقطة تتل من 20/5 مرجبة للاقصام.
المترشح.

المدة :3 ساعات» الممامل 5
كل نقطة تقل عن 20/7 موسبة للاقصاء

:دس اختبار في اللغة الوطتية بالدسية للمترشحين
الممتحفيين يخي ما .
المدة : ساعة واحدة.

كل نقملة تقل عن 40/4 موجبة للاتساء»

هم اختبار اختيارى في اللفنسات الاجنبية
بالنسية للمترشدين الممتحنين باللغة الوطئية.
المدة ؟: بمباعة واحدة,؛ المعامل 5 ..

لاتؤخذ يعين الاعتيار الا النقط الزائدة من
يدان

© الاختبار التطبيقى والشغفوى للقيبول

النهائى :

1 الاضفتبار التطبيقى :

يتمثل هذا الاختبار فى القام درسين فى قسمين

أقل مدة : ساحتان 0 المعامل 3 +

ب الاختبار: الشقوى :

محادثة مع اللجنة للتحقق مك معلومات
المترشح التريوية.

مدة التحضير : 25 دقيقة مدة المرض : 0 دقيانة
المعامل : # |

كل نقملة تقل عع 20/30 فى كل مع مذيع
الاختباريع موجبة للاقصاء.

المادة 7 : يرفق بر نامج المسابقة بهذا القرار.

المادة 8 : يعين كاتب الدولة للتعليم الثائوى
والتقتي لجتة المسابيقة وتتكون هذء اللجنة كما
يلى.

- مفتش للتعليم الثانوى والتكوين» رئيساء
استادذ أو اساتذة للمادة,
مدي مؤسسة للتعليم الثانوى أو التقاني أو
ناظطي.

الثانوى والتقنى. يتغل زياب التسجيل: فى 6 أكتوين
سنة 3933 : :

المادة د : تجرى اختبارات المسايقة المذكورة
بمديتة الجزاش فى 6 نوفمين سنة 1983.

المادة د : يحدد كاتب الدولة للتمليم الثاتوى
قائمة المترشحين المقبولين نهائيا .يناء على اقمراح
من لجئة القبول تنشسي هذه القائمة في النشرة
الرسمية للتربية الوطنية»

المادة 22 2 تتكون لجتة القبول المقسيرة فى
المادة جد السابقة الذكي كمايلى.

م مديي التوجيه والامتحانات والمسابقات أ
ممثله رئيساء

م ممثل كاتب الدولة للوظيقة السومية
والاصلاح الادارىص» عضواء

مديس الموظنين والتكوين لكتابة الدولسة
للتعليم الثانوى والتقتى او ممثله» عضراء

ب مشتش للتمليم الثانوى والتكوين اللى
يرأس لجبئة الامتحان» عضواء

أستاذ للتعليم الثانوى مرسم فى المادةم
عضر ا.'

المادة 33 : يتم ترسيم المترشحين المقبولين
تهاثيا طبقا لاحكام المرسوم رقم 88 7ه المؤرخ قى
2 يناي سنة مقو

المادة 4د : يحال المتوشح على ملكه الاصلى
فى حالة الرسوي.

المادة 5د : ينشر هذ! القران فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينتراطلية

الشعبية.
حرر بالجزائي في 5 رجب
8 أبريل سنة 3983

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيقة

ب عام 3403 المواقق

الثانوى والتقنى . العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليقة ‏ . الادادى

جلول الغطيب '
1510

ٍ اللملحق
برنامج المسابقة لالتحاق آساتذة التعليم الاساسى
المرسمين بسلك أساتذة التعليم الثانوى أو التقنى
علم النفس :
: علم نفس الطقل والمراهقء
مختلف الاعهار المقلية؛
مشاهيم علم طباع الطفل والمداهقء
ب طرق التربية النشطة.
التربية العامة : .

فمزيفها وموضوعها و وظيفتها.
تحليل الوضعية التربوية فى القسمء
التبليسغ؛
ا التمينء
ب مناهج التعليم وكئدياته وطرقه؛
التقويم التربوى؛
سياسة العربية فى الجزائيء
التربية الخاصة: ّ
_ تعريفها وموضوعهاء
الاطار التريوي والتتغليبى للتعليم» ٍ
تحليل مختصس لليرامج والتعليمات وميا

قرار وزارى مشترك موّزخ فى 5 رجب مام 1403
الموافق 18 أبريل سنة 1983 يتضمن. اجسراء

مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك |

مفتشمى التوجيه المدرسي وامهنى.
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقعى»

ِ ‏الادارى»‎ ١
12 ‏بمقتضى الامي رقم 66 - 333 المسؤرخ فى‎
‏صقي عام 6 الموافق #2يو نيو سنة 1966 الملصدل‎ 12
‏والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للموظيفة‎

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزاترية

«المؤرخ فى 18 غشت

ركاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ف

وبمقتضئ المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صفى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق ا
بتحريى ونش بعض القرارات 13 الطابع التنظيمي
و الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46 المؤرخ في 72
صف عام 86د المرافق # يو نيو سنة 3966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد

جيش التحزين الوطنى والمنظمة المدنية لجيبهة
التحرين الوطنى والمعدل بالموسوع رقيم 68 - 517
المؤرخ في 19 غة غشت سنة 1968 و بالمرسوم رقم 69 - 21
غشت سلة و196»

و بمقتضى المنسوم رقم 66 ب 157 المؤرخ فى
2 صفي عام 6 الموافق 2 يوا نهو سنة 1906 والمحددة
بيموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين
المعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 لمارخ فى 30 مساير
سنة 68و1»

وبمقتضى المربوم دقم 68 - 95 المؤرخ فى
8 محرم عام 339 المسوافق 26 أبريبل سنة 1968
والتضمن تظبيق: الام رقم 68 9و المؤرخ في 45
ابريل سنة 2968 والذى يجعل مغرفة اللغة الوطنية .
اجبارية على الموظفين ومع يمائلهم .©

و و يمقتضى المرسوم رقم. 68‏ 317 المؤرخ فى

3 ربياع الاول عام 188 الموافق 30 ما يو يبنة 19658

والمتضمن القانون ن الاساسى الخاصس لقتني | التوجيه

- و بمقتضى امسوم رقم 43-75 المؤرخ في
اول ذى الحجة عام 30ود الموافق 28 يناير سنة :297

أ والمتعلق يتاخين خدود السن للتعيين فى الوظائف
:العمومية؛ .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 19 شوال عام 1392 الموافق 25 نوفمبي سنة 1972
والمعدل للقزار الوزارى المشترك الموّرخ في 4 مايو
سنة 2970 والمتضمن تنظيم المسابقة لتوظيف مفتشى .
التوجيه المدرسى والمهنى؛
الثلاثاء 11 شعبان عام 1401 ه

ب ويمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمس سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ في 12
فبرايي سنة 1070 والمحده لمسمتويات معرفة الفغة
الوطتية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئنات العمومية؛ء

يقررات با يلى *

المادة الاولى : تجرى فئ اطار القرار الوزارى
المشقرك المؤرخ فى 25 نوفميي سنة 1072 المشار اليه
أصلاه. مسابقة على اسس الإختبارات يسلسك
مفتشى التوجيه المدرسى والمهلى.

'المادة 2 : عدد المناصب المعروضة سيمة (2)
متاميبية.

الماد33 : تجرى اخثتبارات هذه المسابقشة
بالجزاثر العاصمة بعد شهرين من نشر هذ! القرار
فى الجبريدة الرسميبة للصهورية الجسزانسرية
الديمقراعلية الشعبيةء

المادة 4 : يقفل باب التسجيل قبل شهسى من
تاريخ اجراء المسابقة.

المادة 5 : ينشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجبهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

رر بالجزائن فى 5 رجب عام 1403 المروافق
8 أيريل سنة 53و12

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الشانوى والتفنى العمومية والاصسلاح
محمد العربى ولد حليفة الادارى
جلول الغطيب

ٍْ قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام 1403
الموافق 18 أبريل سنة 1983 يتضصمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلات
المستشارين في التوجيه المدرسى والمهتيى.
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوي والتقتىء
وكاتب الدولة للوظيفة المبومية والإمسلاح

الإدارى»

الجريدة الرصسمية للجمهورية الجزائرية -

121

همقتضى الاسن رقم 66 233 المؤرخ في 1#
42 صنفس عام 1386 الموافق #يو نيو مينة 1956 الممسدل
والمتعمم والمتضمن القانون الاساسى العام للموظينة
العمومية؛ ْ ْ
وبمقتضى المرسوم رقم 66 كبة المؤرخ تي
2 صبفى عام 1330 الموافق # إيوانيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات المطابع التنظيمى
أو الفردى التي تهم وضمية الموظفين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 066 6ه المؤرخ في 12
صقي عام 1380 الموافق 2 يو نيي سنة 3966 والمتعليق
بالتميين في الوظائف العمومية واعادة ثرتيب افراد
جيش التحريي الوطني والمنظسة المدانية لجبهمة
التحرين الوطني والمعدل بالمرسوم رقم 68 - تع
المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 و بالمرسوم رقع 69 :8
المؤرخ فى 18 غشت سنة و6ود»

مد و بمقتضى المرسوم زقم 66 :35 المؤرخ فى
2 شر عام 1386 الموافق + يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المعلبقة عل الموظفين المتمرنين
والمعدل بالمرسوم رقم 3 ود المؤرخ فى 30 نايو

سنة قمود1»

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب دو المزؤرخ فى
8 محرم أعنام 1398 المسوافق 46 أبريل سنة قود
والمتضمن تطبيق الامي رقم 05 هو المؤرخ فى 25
أبريل ستة 2963 والذى يجعل معرفة الذفة الوطتية
اجبارية عل الموظفين وم يماتلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 6 58و المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام تود الموافق 30 ماير عنلة 955
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمستشارين
فى التوجيه المدرسى والمهنىء

و يمقتضي المرسوم رقم :43-7 المؤرخ في
اول ذى الحجة عام ويد المواشفق 28 ينساير اسنة 1977
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين في الوظائف
المموميةة .

وبمقتضى المرسوم رقم 81 ب 115 المؤرخ فى
29 جمادي الإولي عام :139 الموافق 0 يونيو سنة :1931
122

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعيان عام 1403 هف

والمتضمن تعديل بعض الاحكام المتعلقة بتميين | قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 5 رجب عام 1403

الموظطفين والاعوان العموميين»

و يمانتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 19 شوال عام عراز الموافق 25 انولمبسس سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 مايو
سنة 1970 والمتضمن تنظيم المسابقة لتوظيف مفتشى
التوجيه المدرسى والمهنى»

و بمقتضى الشرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبي سنسة 72و
والمعدل للقرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 12
شبراين سنة 3970 والمحدد لمستويات معرقة الله
الوطنية التى يجب أن يثيتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المعلية والمؤسسات والهيات الحممومية.

يقترران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى فى املا القرار الوزاري.

المشترك المؤرخ فى #5 نوفمبي سنة 1972 المشار اليه
أعلاه. مسابقة على اساس الاختبارات للالتحاق
بسلك المستشاريق فى التوجيه المسرسى والمهثى.

المادة 2 : عسدد المنشاصب الممروضة ‎١١‏ (ربمسة
وعشروت (24) متصياء

المادة 3 : تجرى اختبارات المسابقة المذكورة
بالجزائن العاصمة بعد شهرين من تاريخ نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانورية
الدديمقنياعلية الشعبية.

المادة 4 : يقل باب التسجيل قبل شه من
تاريخ اجراء المسابقة.

المادة 5 : ينشس هذ القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 5 رجب عام 2403 الموافق
8 ابريل سنة 2953.

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الشانوى والتقنى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الادارى

جلول الخطيب

الموافق 15 ابريل سنة 1983 يتضسن اجراء
مسايقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلكٍ
العاملين التفسائيين التقنيان,:

ان كاتب الدولة للتمليم الثانوى والتقني»
وكاتب الدولة لنوظيفة الممومية والاصلاح
'الاداريء

- بمقتضى الام رقم 66 م 133 المؤرخ في 12
2 صنفى عام 1356 الموافق #يونيو سنة 2986 الممدل
والمتسم والمتضمن القانون الاساسى العام للموظيفة

لمموميةء

و بمتنتضى المرسوع رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 386 الموافق * يو نيو سنة 1966 والمتملق
بتحرير ونش يعض القرارات ذات الطابع التنفليمى
او الشردى التى تهم وضمية الموظفين؛

و بمقتضى المروسوم رقم 66 1406 المؤرخ في 32
صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1996 والمتعاسق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهسة
التحرين الوطتى والمعدل بالمرسسوم زقسم 68 -. 5:7
المؤرخ في 19 عشت سنة 63ود و بالمرسوم رقم 2-69
المؤرح فى 18 غشت سنة 1969

ب و بمقتضى المرسوعم رقم 66 233 المؤرخ فى
2 صفر عام 1306 الموافق 2 يونيو سنة 2906 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظقين المتمرونين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 .. 209 المزؤرخ فى 30 مايو
سلة 63و

- وهمقتضى المرسوم رقم 68 95 المؤرخ فى
85 محرم عام 5 الموافق 26 (يريل ستة 8و1
والمتضمن تطبيق الامن رقم 60 اب 94 المؤرخ فى 25
أبريل سنة 1903 والذى يجعل معرفة اللغة الوطنية
اجبارية على الموظفين ومن يماثلهم,

و يمقتضى المرسوم رقم 88 ب 320 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايلو سنة 1968
والمتضمن القسانون الاساسى الخاص للماملين
التفسائيين التقتيين»

الثلاثاء 11 شعبان عام 11403 ه

‎٠‏ ي يمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 0دود الموافق قه يناي سنة 971
والمتعلق يتاحيي حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية؛

‏ب و يمقتشى المرسوم رقم نلا ب 5دة المؤرخ فى
9د جمادى الاولى عام تود الموافق 6 يوانيو سنة تقو
وللتضمن تعديل بعض الاحكام المتعلقة يتعيين
الموظفين والاعوان الحموميينء

‏ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى ود شوال عام مون الموافق 25 نوفمير سنة 2972
والمعدل للقرار الوزارى المشبترك المؤُرخ في 19 فبراير
ستة 1970 والمتضمغ تنظيم المسابقة لتوظليف
العاملين الننسانيين التقنيين؛

‏' وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 27 شوال عام 1393 الموافق 27 نوفمبس سنة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ في 2:
فيرايهر سنة 1970 والمحدد لسستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب أن يثبثها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيات العمومية.

‏يقرر ان ما بلي :

‏المادة الاولى : تجرى فى اطار القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 25 ثوقمييى سنة 1972 النشار اليه
أعلاه, مسابقة على اباس الاختبسارات للالتحاق
بسلك العاملين التفسانيين التقنيين.

‏المادة 2 : عدد المناصب المعروضة خنسسة (5)
مناصب.

‏المادقن : تجرى اختبارات هذه المسابقة
بالجزائن العاصمة بعد شهرين من ننس هذا القرار
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديسقراعلية الشعبية.

‏المادة 4 : يقفل باب التسجيال قبل شهس من
تاريخ اجراء المسابقة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎21523

‏المادة 3 : ينشى هذا القرار في الجريناة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائي فى و رجب ماع 403 اللرافق
د | بريل سنة زنو1.
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

‏الثادوى والتقنى : العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خنيفة الادادى
جلول الخطيب .

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام 1403
الموافق 18 أبريل سنة 1933 يتضمن. اجبراء
مسابقة على أساس الاختبارات للتوظيف في
سلك المقتصدين في مؤسسات كتابة الدولسة

‏ان كاتب الدولة للتمليم الثانوي والتقنىء

‏وكاتب الدولة للوظيئة المسرمية والاصلاح
الادارىء
ب بمقتضى الامسن رقم 66 133 المؤرخ فى قد
2 صف عام 1386 الموافق #2يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضتغ القانون الاساسى المام للوظينة
الممومية,
- ويمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المؤرخ فى
8 فى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 60و والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو القردي التى تهم وضعية الموظفينء
و بمقتضى المرسوع رقم 66س 146 المؤرخ ف 34
صف عام 380: الموافق 2 يوتيو سنة 96د والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنىٍ والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 8127
المؤرخ في 9د غشنت ستة 968: و بالمرسوم رقم و0ات 131
المؤرخ فى 18 غشت سلة 3969 ٍ
و بسقتضى المرسوم زقم 66 - عود المؤرخ فى
م صف عام 2386 الموافق 2 يونيو ستة 2966 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيسن المسزئين

124

والمعدل بالمرسوم رقم 64 م 209 المؤرخ فى 30 نمايو
سئة 1968»
وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 5 الموافق 26 ايديل سنة قؤو
والمتضمن تطبيق الاسن رقم 68 دو المسؤرخ فى 25
أبريل سنة 1908 و الدى يجعل معرفة اللغة الوطنية
اجبارية على الموظفين ومن يماثلهمء
ع و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
اول ذئ العجة عام 1390 الموافق 28 يتناير سنة :197
والمتعلق يتأخير حدود السن للتميين في الوظائف
العمومية؛
و بمقثضى المرسوم رقم 82 وه المؤرخ فى 6
ربيع الاول غام 24062 الموافق 2 يناير سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك المقتصدين
فى مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى»
ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين سنة 1972
والمعدل للقرازر ,الوزارى المشفترك المؤرخ فى 12
قبراين سنة 1970 والمحدد لمستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب آن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسنسات والهيئات الغمومية؛
يقرران ما يلى *
المادة الاولى : تنظم كتاية الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى مسابقة على اساس الاختيارات لتوظيف
مقتصديق»؛ :
المادة 2 : عدد المناصب المعروضة بالنسبة لسئة
183 هو خمسون (30) منميا. ‎١‏
‏المادة3 : تخصص المسابقة للمترشحين الحائزين
شهادة الليسانس في-الحقوق آو في العلوم الاقتصادية
أو فى العموم التجريبية والمالية آو أى شهادة
, معادلة لها البالغين من الممس 35 سنة على الاكث يوم
المسايقة. !
‎٠‏ المادة4 : وخر الجد الاقصى للسن أبنسببة سنة

على كل ود مكفول دؤن آن يتجاوز المجموع 5 «بنوات.

و بنسبة عش (8) سدوات لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 11 شعيان عام د14

المادة 5 : تمتح لاعضاء جيش التخريرالوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنئ نقط اصافية
تقدر ب 20/1 من المجموع الاقصى الممكن الحصسول
عليه فى كل الاختبارات وذلك طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 146 المؤرح فى
3 يونيو سنة 1900 والمشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب آن تتضمن ملفات الترشيح
الوثائق التثالية :

<- طلب المشاركة فى المسابقة يؤرخه و يوقعه
المتروشح؛

2 نسخة لعقد الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة
المدنيةء ,

3 نسخة مصدقة للمؤهل أو الشهادة»

4 استمارة المشاركة فى المسابقة تسلمها
مديرية التربيةء

5 - شهادة الجنسية»

6 نسخة من سجل السوابق العدلية»

شهادة طبية تثبت آن المترشح عير مساب
باى مرض آو عاهة تتنافى مع ممارسته للوظيمسة
المدغوب فيهاء إ:

8 وعند الاقتضاءء نسخة من مستغخرج

السجلات البلدية لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 7 : يجب ارسال ملفات الترشيح المقررة
فى المادة 6 أعلاه الى مديرية النوجيه والامتحانات .
والمسابقات بكتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.

ينتهى التسجيل بعد شهرين من يوم صدور
هذا القرار فى الجريدة الرسمية لنجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة85 : يحدد قائمة المتدشحين المقبولين
للمشاركة فى المنبابقة كاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى. .
تتنشسسس هذه القائمة فى النشرة الوسمية
للتربية الوطنية.
. الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه

المادة و : تجرى اختبارات المسابقة فى الجزائر
بعد ثلاثة أشهر من تاريخ صدور هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 :
اختبارات كتابية لنقبول الاولى وأختبارين شفويين
للقيوك النهائى.

الاختبارات الكتابية للقبول الاولي :

7 دراسة تسن ذى طابع اقتضادى أو سياسى
أو اجتماعى المدة : 3 ساعات؛ المعامل :

كل نخطة تقل عن 0/5 مقصية لصاحبها.

ب اختبار فى القانون العام المتعلق بالتنظيم
السياسى والادارى للجزائر.

المدة : 3 ساعات ؛ المعامل : 3.

كل نقطة تقل عن 20/5 مقصية لصاحبها.

جا اختبار فى مفاهيم مالية الدولة.

الهدة : 3 ساعات ؛ المعامل : 3

كل نقطة تقل عن 20/5 مقصية لضاحبها.

د اختبار فى اللفة الوطئيسة بالنسبة
للمترشحين بخيرها.

المدة > ساعتان )2).

كل نقطة تقل عن 20/4 مقصية لصاحبها.

ها اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
بالنسبة للمترشحين الممتحنين 0 الوطنية.

المدة : ساعة واحدة,؛ المعامل : ٍ

لاتؤخذ بعين ن الاعتبار الا "" التى تقوق
ندال

الاختبارات الشفو ية للقبول النهائى :

محادثة مع اللجنة انطلاقا.من موضموع أ

يتغلق بتنظيم مؤسسة عمومية وتسيينما.
مدة التحضيي. :0 دقيقةء. السؤال. 3 دقيقة,
الممامل ىش" َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تتضمن هذه المسابقسة خمسة (6) أ

1525

‎٠‏ ابيا سؤال حول اميم العامة للقانون
الأدازى.

‏مدة التحضير : 30 دقيقة؛ مدة السؤال :20
دقيقيةء المغامل : 2. :

‏المادة 3 : يرفق بر نامج المسابقة بهذا القرار.

‏المادة 2د : لايشارك فى الاختبارين الشفويين

‏الاختبارات الكتابية للقبول النهائي ‏ على معدل .

‏تحداده اللجنة. ا
المادة 3 : : يقبل تهائيا فى حدود الناصب
المعروضة وحسب الترتيب الا لاسشتحقاقى المترشحون

‏ا الذدين يحصلون فى .جميع الاختبارات على ‎١‏ الممدل

‏الذى تحدده اللجنة.

‏يحدد كاتب الدولة للتعليم الثشانوى والتقتى
قائمة المترشعين المقبولين نهانيا بناء على اقصراح

‏تنشى القائمة المذكورة فى النشرة الرسمية
للب بية الوطنية.

‏المادة5 4ع : تشكل اللجنة المقورة فى المادة 12
أعلاء كمايلى :

‏مدير التوجيه والامتحانات والمسابقمات او

‏ممثله؛ رئيساء

‏ممثل كاتب الدولة للوظيفسة العمومية
والاصلاح الادارى عضواء

‏مدير الموظفين والتكوين او ممثله. عضواء

‏مفتش غام للتسيير: عضواء
مدير مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى ,
عضواء :

‏ٍ مككضك مرسمء عضواء

‏المادة 125 يعين المتوشحون المقبولون نهائيا
كمقتصدين متمرنين ويتم تعيينهم حسبما تقنصيه
| المادة 36 : يفقد المترشح فائدة قبوله فئ ا

‏المسابقة اذا لم يدم عذرا مقبولا او لم يلتحق.

‏. بمنضبه بعد شهن غلى الاك من يوم اشعاره به. "

‎7
126

المادة 22 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
خرر بالجداثن فى 5 رجبٍ عام 2463 الموافق
8 ايريل سنة ‎٠.3983‏
‏كاتب. الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح.
الادارى

محمد العربى ولد خليفة . جلول الغطيب

الملحسق :
بر نامج مسابقة توظيف المقتصدين
المالية العامة : ‎٠‏ :ْ
- التانون المالىى موضوع ومضمونه» |
ب الميزانية ة تعزيتها» اعدادهاء

ميزانية الدولة وميزانية المؤسسات |

العمومية»

تتفيذ الميزانية.

الاجراءات المتعلقة بالالتززام وذالامن بالصعرف

والتصفية والدفع م

مبدآ الفصل بين الآمسن بالصرف والمحاسب»

“ب الصفقات العمومية» ‎١‏ ٍ
التشريع المالى ومحاسبة المؤسسات العمومية : .

مقهوم المؤسسات العمسومية ونتائجه على
الصعيد المالى 0

الاستقلال المالى للمؤسسات»

ب المحاسب العمومى : مهمته وصلاحياته».

تعيين واعتماد آعوان المحاسبةء

ب مسؤولية المحاسبين العموميين وواجباتهم -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعيان عام 1403ه

كفالة المحاسبين»
النظام المالى للمؤسسات العموميةء
تسيين المصالح وتشغيلهاء
السجلات والوثائق الخاصة بالمحاسبة» .
الايرادات والمصاريف؛
محاسية الالتزرامات بالاتفاق,
الحالات المالية؛
- مرتبات واجور الموظفين : طرق اعدادها
والوثائق المطابقة ؛ ٍ
ب حساب التسيير : موضوعه؛ هيكله واعداده؛
الحسابات الختامية للسنة المالية,
الجسوده
المراقية المالية والوصاية المالية.

مفاهيم عامة للقانون العام :

: المؤسسات السياسية والادارية العامة

البلدية, الدائرة, الولاية,

د المبادىء العامة للنشاط الادارى,

تدرج السلطات الادارية؛ء

-_- . العقود الادارية؛ مختلف النماذج, النظام

علاقات الادارة بالاشخاص؛ ‎١‏

المساوإاة بين الناس آمام المصالح العمسومية

وآمام الخدمات العمومية,

ب مسؤولية الادارة فى الضرر الذدى ينتج عنها ٍّ
وتطبيقها.

3 المبادىء العامة لتسيين الموظفين.

1 الاعوان العموميون,؛ الموظطفون والمون
المتعاقدء وضعية الموظطف القانونية؛:

كيثيات التوظيف (القواعد العامة للمسابقات).
جا سم,حقوق الموظفين وواجباتهم حرية الموظف؛ء

المرسوم رقم 5 م 259 المؤؤرخ فى 4 أكتوين سنة مزايا مهئته؛ المرتب الترقية. نظام العقوبات انهاء.

65م

المهمة والمعاشات. ا

المطبعة الرسمية » 7و 9د 113 شارع عبد القادر بن مبارك” - الجزائن
