الاصل لبطاقة التمريف الوطتية للمالك القديم أو

لدوى الحقوق.
أملاك الدولة.

المادة 0د : تلنى كل الاحكام السابقة المغالفة
لها الموسوم؛ لاسيما أحكام المرسومء رقم 4 اس 91
المؤرخ فى 29 ينايي سثة 03و المشار اليه أعلاء.

المادة 7 ؛ يتشس هذا المرسوم فى الجريمدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 8 شعبان .عام 2403 الموافق ]

2 مايو سنة 3اود..

الشاذلى بن جديد

7:

الموافق 21 مايو سنة 1983 يعدل بعض أحكام
المرسوم رقم 4ت كد المؤرخ فى 20 يناير ستة
4 والمتعلق بعرية المعاملات.

ان رئيس الجمهورية»
ب ينام على تقرين وزين المالية”
ويتاء على الدستوره لاميمسا المادتان

717 ب 120 فى 152 متهء

ويمقتضى الاسن رقم 66 256 المؤدخ فى
8 صف عام 3386 الموافق 8 يونيو ستة 966
والمتشمم قانون العقويات ومجسبوع التموضص
التي عدلته آز تمماته»

و بمقتضى الامن زقم 75 ب 58 ارخ فى
0د رمضان حام 395< الموافق 26 سيتمين. سنة 1975
والمتشيغ التاثورن المدانى»

وبمقتضى الام رقم 75 59 المؤدجح فى
0 رمضان عام 5 المرافق 26 صيتمين اسنة 1975
والمتضمق القانون التجارى؛

ويمقتضنى الامن رقم 76 ب 205 المؤرخح فى
7 ذى الحجة عام 396 الموافق 9 ديسمير سئة 1975
والمتضمق قاتون التسجيل لاسينا المادتان
8 ل 19 منة»

وبمقتضى القانون رقم 83 ب 13 المؤرخ في
و ذى القيدة عام 2 الموافق 28 غشت سنة 82و29
والمتملق بتآسيس شركات ذات الاقتصاد المختلط
وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 33 المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 8و3 المرافق :2 يتأي سنة 1972
والمتعلق بالتحويلات المقارية والحقوق الدقارية
و بالاكتسابات وتحويلات القيم المنقولة المرهوتة أو
المرتهنة أو الخصص فى شركة جزائرية أو أجنبية
موجودة فى الجزائيرء؛ المعدل بالمرسوم رقم 72 233
المؤّرخ فى 7 يونيو ا سنة 12972 ومجموع النسوضص
التى عدالته أو تممتةىي1464

ب ويعد الأطلاع على المرسوع رقم 64 15
المؤرج فى 20 ينايي سنة 1004 والمتحلق بحريسة
المماملات؛

المادة الاولىي : تعدل أحكام المادة الاولى من

المرسوم رقم 64س 15 المذرع فى 0ه يتاين سنة 54و19 :

والمتعلق يحرية المماملات كالآتى :

«المادة الاولى :.تعد كل العمليات التي تتم
بين الاحياء؛ يقوم يها اشخاص طبيعيون او
معتويونء مي جنسية أجنبية والتى هدقها انشاء
أو انهاء أو اكتساب او تحويل حقوق عينية عقارية
أو حقوق الملكية والارتفاق والاستفلال والتنازل
عن الخصسص والرهوت العقارية والرفمون
الحيازية المقارية والحكر وكذا عقود الايجار التى
توق تسع سنواب والتنازلات والتقديمات
والايجار التسييرى للمحلات التجاريةء حرة مع
مراعاة ممارسة حق الشفعة مع طرف الدولة
والجماعات المحلية أو هيثة عمومية طبقا للتشريع
المعمول يه. وأحكام هذ! المرسوم».

المادة 2 : تعدل أحكام المادة » مع المرسوم رقم
64 15 المؤرخ فى 20 ينايرن سنة 1964 المشار اليه
أعلاه كالاتى ؛
«المادة 2 : تخضع العمليات المبينة في المادة
السابقة إلى الترخيص الادارى مهما كان ميلغها».
المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 مق المرسوم رقم
4 15 المؤرخ فى 20 يناين ستة 1964 المشار اليه
أعلاه كالاتى ِ
«المادة 5 : يسلم الوالى الرخسة فى أجل
أقضصاء شهراتُ بعد استلام الاعلان بتقدير الادارة
الجبائية مصلحة (التسجيل) السذى يلغ له فى
غطضون شهريغ مع طليه ذلك».
المادة 4 : تلقى أحكام المواد 4و 6و 7و 8مق

#المرسوغ رقم 64 - 5د المؤرخ في 20 يناير سنة 1964
المشار اليه أعلاء.

جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء 11 شغبان غاغ 1403 ف

‏المادة 5 : يكلف وزير العدل ووزين الداخلية
ووزيى المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشي فى الجدويدة الرسمية للجمهورية '
الجزاثرية الدينقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 403: الموافق
مايو سنة 3933 الشاذلى بن جديد

‏مرسوح رقم دا 345 مؤرخ فى 8 شعبان ام
3 المواسق :2 مايو سنة 1983 يتضصمن
نقل اعتماد في ميزانية وزارة السياحة.

‏ان رئيس الجمهورية.

‏يتام على تقرين وزين المالية؛

‏-_ ويثام على الدستشورء لاسيما اتأدفمان
10-17 3 152 متةء

‏وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرج فى
4 بيع الاول عام 3 الموافق 30ديسمير ستة
دلو والمتضمن قانون المالية لسنسة 1953 لاأسيما
المادة 10 متسهء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 523
المؤّرخ في 74 ربيع الاول عام ونجد المواشق 38
ديسمبر _سنلة 1982 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير السياحة من ميزانية التسيير .
بموجب قانون المالية لسنة رقو

‏ب ويعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى 34 '
ربيع الاول عام 40د المواقق 30 ديسمين اسنة 1982
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة ليزانية
التكاليف المشتركة من ميزامية التسيين بموجبٍ
قائنون المالية لبهة رقودء

‏يرسم مايلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزاتية ستة 983:
اعتاد قدره ثلاثشائة الف ديشار (300.000.دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب
7 97 «مصاريف محتملة».

‏الماد3 2 : يخصص لينانية سنة 1983 اعغتماد
قدره ثلاشائة ألف دينار (300.000 دج)ويقيد فى
الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه.

ميزانية وزارة السياحة فى الباب 37 ته «نفقات
. تنظيم الملتقيات».

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين السياحة.
كل فهما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدهمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1403 الموافق
2 مايو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

