
حرر بالجزائشن فى 8 شعبان عام 2463 الموافق

1 مايو سنة 7983

مرسوم رظم ذه 352 مؤرخ فى 8 شعبانُ عام 1403
الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن تتظليم
التكوين واختتام الدراسة والقانون الاساسي
الغاص بطلبة المعاهد التقلسولوجية
للتربية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين الترببة والتعليم

الاساسى؛

ب وبتاء على الدسثوزرء؛ لاسيما المادثان

72 -20 و 152 منة»

وبمقتضى القانون رقم 78 - قد المؤرخ فى
أول رمضان عام 133 الموافق 5 غشت؛ سنسة 78و
والمتطشسق القاثون الاساسى العام للعامل»

ب وبمقتضى الام رقم 68 33د المؤدج فى
4 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظينة البمومية
المعدل و لمتسم؛

وبمقتضى الامن رقم و6 106 المؤرخ فى
6 شوال عام راد الموافق 40 ديسبى ستة وقهة
والمتمئ انشاء معاهد التقنولوجياء

وبمقتضى الام رقم :7 78 المؤرخ في 15
شوال عام 1389 الملوافق 3 ديسسبر ستة :197
والمتضسم تحديد شروط ت: تخصيص المنح والرواتب
العسيقة ورواتب التمرينئ؛

و بمقتطى الامن رقم 76 ود المؤرع
رييغ الثانى عام 1396 الموافق 6 ابزيل سنا ناؤياة
والتضمن تنظيم التربية والتكريغ,

في 70
ٍِ1202

معد صقن عام 3386 الموافسق 2 يوليو سنة 1966
والمتعلق باعداد وتشى يمضن القرارات ذات الطابع
التظليمى أى القردي التي تهم وضمية الموظفيق,

م ويمقتضى المرسوم رقم 66ب :15 المؤرخ
في 12 صنشى عام 2396 الموافق 2 يونيو سنة قود
المعدل بالمرسوم رقم 68 09 المؤرخ في 3 ربيع
الاول عام 2388 الموافق 50 مايو سنة 1968 والمتضمج
تحديد الاحكام المطبقة على الموظفيق المتس نيغ؛

ب وبمقتضى البرسوم رقم 68 ب 305 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 3388 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتضمق القاتون الاساسي الخاض بالمتلميغ
المتتصصيق»*

م وبمقتضى المرسوم رقم 58 اب 306 المؤرخح
فى:3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئنة
8 والمتضمق القانون الاساسى الشاعن بالاساتذدة
التقنيين قى التكميليات التقنية الفلاحية,

م وبسانتضى المرسوم رقم 68 309 المؤرخ
فى 3 د بيع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة
المساعديق»

ما و يمتتضى المرسوم رقم 68 م 330 المؤرخ
فى 3 د بيع الاول هام 23858 الموافق 30 مايو سنة 2965
والمتمق القانون الاساسى الخاصن بالممينيخ» .

وينقتضى المرسوم رقم 68 ب 376 المؤرخ
فى 3 در بيع الاو عام 388 المواقفق 30 مايو ستة
8 والمتضمق القانون الاساسى الخاص يممر نى
الشبيبة والرياضةء

وبمقتضى المرسوم رقم 69 ب 53 المؤرخ فى
يج صنفي عام 1389 المواففسق 1# مايو سانلة و6و:
والمتضمغ التدابير المخصصة لحسيين التكريغ

والاتقان للمو ظفيقن رأعوان الدولمة والجماعات.

المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بنقتطشى المرنتوم رقم 66ب هد المؤرخ فى |.

الثلاثاء 11 شعيان عام 2 يي

م وبمقتضى المرسوم رقم 70 وعد المؤرخ
فى 29 جمادى الاولى عام 3390 الموافق أول غشت
سنة 1970 والمتضمغ انشاء مماهد التقتولوجيا
للتربية* . : :

و بمقتضى المرسوم ردقم 70 بد المؤرخ
في 25 رمضان عام 1390 الموافق 23 نوانمبي سنة 17970
والمتضسق القاتون الاساسي الخاصصن بتلاميف معاهد
التقنولوجيا للتربية؛

مم و بمنتضى المرسوم رقم داب 485 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1402 الموافق 18 ديسمب سنة
82 والمتضمق القانون الاساسى الخاص بمعلمي
المدرسة الاسانية.

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب عدو المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام «دمد الموافق 5 ديسمبس اسنة
2 وال"متضمق القاتون الاساسى الخاص بأساتذة
التمليم الاساسى»

يرسم مايلا؛

الباب الأول
التكوين الاولى والمتواصل
الفصل الاول
[حكام غامسة

المادة الاولى :يتم تكويق المدرسين الذى تثظمه
وزارة التربية والتعليسم الاسساسى فى مرحلتين
متكاملتيع :

مرحلة التكويق الاولى لاعداد الطلبة المتدر بين
للتيام يمهمتهم؛

ب مرحلة التكوين المتواصل لإعداد المعلسين
المتمرتين للترسيم.

المادة 2 : يشتمل التكويق الادلى على ما ياتى :

التعليم التظرى و يستهدف ما ياتى :

م تعزين المعلومات العامة والنوعية حسب
الشروع *

اكتساب المعلومات الاساسية فى علسوم
التريية.

د التكويق العمل ويتعلق بالتتنياث المهتية.
الس

الثلاثاء 4 شهيان عام 1403 ف

المادة 3 : يشتمل التكويق المتوامل على مايأتي :
< - التعليم الاستكمالى قضد تمزين التكويق

الاوثىء
+ التكويع التربوى العسللى قصمد التكييف
مع الوظيفة:

المادة 4 : يتم التكوين الاولى والتكويئ المتواصل
حسب التعر يفب الوارد فى المادتين 2و3 أعلاه في
المماهد التقدولوجية للتريية وفي المدارسن الاساسية
التطبيانية.
التناوب بين التمليم النظرى والتداريب العملية.
المادة 5 : تحدثٌ مدارس آساسية تطبيقية لدى
كل معهد تقنولرجى للتربية.
المادة 6 : يمكغ احداث أقسام تطبيقية فى أية
مدرسة أساسية.
المادة 7 : يحدد كل سنة وزين التر بية والتعليم
الاساسى قائمة الاقسام التعلبيقية ينام على اقتراح
مدين التر بية فى الولاية.
المادة 8 : كل مؤسسة للتعليم الاساسى تشتمل
اعتمادها مدرسة أساسية تطبيقية.
الماد و : تحدث المدارس الاساسية التطبيقية
بقرار مغ وزير الت بية والتعليم الاساسى.
المادة 0 : يحدد وزيي التربية والتعليم
الاساسى كينيات تتظيم التكوين العمل في المدارس
الاساسية التطبيقية وفى الاقسام التطبيقية.
الباب الثانى
فى المعاهد التقنولوجية للتربية
الفصل الاول
الاحكام المشتركة المتعلقة بالطلبة المتدريين

المادة دد : تتراوح مدة التكويئ الذي تقدمه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وينظم هسدان التكريتان حسب بيدا .

1305

المماهد التقثولوجية للتربية ما بين سنة وثلات
سنوات تبعا لكل تممل وطبقا لاحكام هذا المرسوم. .

المادة عد : يجب أن تدموفر فى كل مترشح
للدخول الى أحد الممساهد التقنولوجية للتربيةء
الشروط المطلوبة للالتحاق بأحعسدى الوظائف
الغمومية مي جهة, و بالسلك الذى نقلم التكريع نن
بخدمة وزارة التربية والتعليم الاساسى لوال"
ثلاث سنوات عق كل سنة م التكويع الادلى.

المادة,23 : يوظف طلية المماهد التقتولوجية
للتر بية عئ طريق المسابقة على آساس الشهادات أو
على أساس الاختبارات. ولهذ! الفنرض؛ تحدث لدمئ
كل معهد تقنولوجي للتربية لجنة تكلف بتوظيف
المترشحينء ويحدد وزير التربية والتمليم الاساسى
اقختصاصاتها وتكرينها -

المادة 4 : يحدد وزين الثر بية والتمليم الاساسى
تنظيم مختلف مسابقات الدطول الى المشاهد
التقنولوجية للتر بية وسيرها.

المادة 5 : يتقاضى كل عضو في لجنة التوظيف
تعويضا يحدده وزين التربية والتعليم الاساسى
وفقا للمقاييس المحددة فى التنظيم الجبارى به
العمل.

المادة 15 : تمتح الدولة كل طالب متدرب
ما يأتي :

0 خلال السنة الاولى أو طوال الستة الوحيدة
من التكوين الاولى : راتيا مسبقا وفق التتظيم

| الجارى به العملء

ب خلال السنة الثائية من التكريق الادلى :
راتب التمزين المنصوص عليه فى القانون الاساسى
الغاصص بالسلك الذى يعتزم ترسيمه فية.

يدفع مقتصد الممهت التثنولوجى للتربية
الراتب الملسبسسق دراتب التمسرين بمد خصم
الإقتطاعات القا نونية.
1504

المادة 7د :
التقنولوجية؛ ان ا تكنوا خلا خلال التكوين الاولي.

يمكن آن يتبرضص مللبة الممساهد

للمقوبات العالية :
: الاندارء ويصدره مدير الممهد التقنولوجى
للتربيةء

4 التوبيخء و يصدره مدين الترابية يناء على
اقتراح من مدير الممهد يمد استشارة مجلس
الاساتذة,

و الفسل المؤقت الذى لا يمكرن أن يتجاوز
ثمانية (8) آيام؛ ويصدره مدير الثربية فى الولأية
بناء على اقتراح مدير الممهد التقدولوجى المتربية
يعد استشارة مجلس الإساتذة. ٍ

وتملع هذه المقوبات دفع آأى زاقب نا عدا
المنح المائلية. غير انه فى حالة ارتكاب أى طاليع
خلا جسيما يمكنن مدير الممهد التقنولوجى للتربية
أن يوقئه فوراء واذا كان قاصرا يسلمه الى أسرته
ملبقا للتنظيم المممول به؛ ثم يعلم بذلك مجلس
الاساتدذة ديرجع في آمره بالنظر دونما تعطيل الى
مدير التر بية فى الولاية.

4 الفصل النهائى أو التسريح؛ ويصسدده.

وزير التربية والتعليم الاساسى بناء على اقتراج
مدير التربية فى الولاية بناء عنى رأى مدين الممهد
التقدولوجي للتربية بعد استشانية مجلس الإساتذة
وفقا للاحكام المطبقة عل الموظفين المتمرثين.

الماد85: : يسكون الطلبة اث فترة التكريخغ
الاولىء يتاء على اقتراح الاير يعد استشارة مجلس
الإساتذةء فى احدى الحالات التالية :

- يصرح بقبولهم فئ سنة التكوين المتواصل
ويسلم لهم مدين المعهد التقدولوجى للترابية حيتثد
«شهادة انها الدراسة فى المماهد التقنولوجية
للتر بية».

- يستح لهم استثناء باعادة السنة اذا وقع
خلل فى تكوينهم لاسباب قاهرة خارجة عق ارادتهم؛

يمادوت الي سلكهم الاصلىء

ه يسرحون اذا لم يكونوا مغ الموظفين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء ١ب‏ فيعيانٍ عام 140 ©

دفي هف والجمالة الاخيرة تملبق عليهم المادة عد
الامن رقم 69 106 المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة 1969

.والفقرة الثانية مع المادة 7 من المرسوم_رقم:

- :15 المؤرخ في 2 يونيو سيتة 1966, المذكرركان

أعلاء.

يحدد وزير التر بية والتعليم الاساسى كينيات
تقويم التكويئ الازلي.

المادة ود : يتلقى العللبة الباجحون اث فترة
التكريل الادلى مع السلطة التى لها صلاجية التميين
تعيينا في إحد البناصصب بهنتهم موظفين متم تيع
فى السلك الذى كونوا بق أجله مع اعتبار ترتيبهم
النهائى على الخصوص. ويجب عليهم أن يلتحقوا
بالمنتصب المذكور.

المادة5 20 : يمك مشايعة الدراسة قصد التكويق
الى يخول الجن فى الترقية أو التخصسسمن أو
التحويل بعد الترسيم فى السلك النذدى تلقى الطلية
المتدريون من آجله تكوينا أولياء وفق الشروك
التي يحددها وزير التربية والتعليم الاساسي.

المادة 21 : تتولى لجنة ترسيم يجدد تشكيلها
وزين التربية والتعليم الاناسى؛ ان برحلة
التكريق المتواصلء التقويم الشامل لعمل المعلميق
المتمر نيغ.

يحدد وزين التربية والتعليم الاساسى كيقيات
تقويم التكويى المتواصل.

وتقترح اللجئة على السلطة الوصية ما يأتى :

فى حالة النجاح :

التوسيم فى السلك الجديد؛ وتسلم الساملة
الومميسة حينئذ للمعلمين المترنين الناجحيق فى
الترسيم شهادة الكقاءة التربوية في وظيفة السلك
المقميود.

فى حالة الرسوب :

م اما استفادة تمديد فى التدريب مدة سئة

أخرى»
و واما الإعادة الى السلك الاصلي؛
+ داما التسريح بالنسبة لفين الموظفين.
الثلايا

حت

ء بد شعيان نيام 41403 الج
المادة 42 : يملع

وفقا للاحكام القانونية الاساسيسة الخاصة بكل
سلك.

المادة 23 : يجب على المعلسمن المشسرنين اف
الموسميخن أن يلتحقوا بالمتاصب التى عيدوا فيهاء
'وقى عالة رفضهم الالتحساق تمرتيق متتاليتيق
ينقدون الاستفادة مغ الحقوق التى تخولها اياهم
"«شهادة انهاء الدراسة بالمعاهد التقنولوجية
للتربية» ولا يحق لهؤلاء المعلميغ أن يطلبوا
تسجيلا جديد! في المعاهد التقتولوجية للتربية.

الفصل الثانى
الاحكام المتعلقة بالطلية الاساتذة
فى التعليم الاساسى
القسم الاول
شروط التوظيف

المادة 24 : يوظف الطلبة الاساتذة في التمليم
الاساسى عن طريق المسابقة :

< على أساس الشهادات : مغ بين المترشعين
الحائزين شهادة البكالوريا أى شهادة ممترف
يممادلتها.

2 على أساس الاختبارات. ؛

+ من بين معلمي المدرسة الاساسية الذين
تتوقر فيهم الشروط التى يحددها وزير التربية
والتعليم الاساسي ينام على اقتراخ مدين التربية
فى الولاية.

من بين المترشحيع الذين لهم مستوى السنة
الثالتة الثانوية.

المادة 25 : يجب على كل مترشع للتوظيف
المتصوص علية فى المادة 24 أعلاه ما يأتى :

أن تتوف فيه الشروط المذدكورة فى المادة
2 من هذا المرسوم.

أن يكون عمره أكثر من 39 سنة وأقل من
8 سنة فى :3 ديسمين من سنة التوظيف يالنسبة
للمثر شحين الأحرارء

ترسيم اليملمي المتماني'

185
المادة 26 : يوزع البترشحون التاجحون؛ ند
مداولات لجنة التوظيف.: على مختلف الشروع
المتخصصة التى يحدد نوعيتها وعذددها وزين
العربية والتعليم الاساسى.
ويمكق لجنة التوظيف أن تعد عتد الحاجة
قائمة اضاقية مق المترشحيغ الممكن قبولهم.
يعلق مدي التربية فى الولاية. يصفته رئيسا
للجنة التوظيف, التجائع النهائية.
القسم الثاتى
نظام الدراسة
يدوم تكويق أساتذة التعليم
الاساسى ثلاث سنوات؛ تنقسم هكذا :
سنتان فى التكرويق الاولى,
سنة واحدة فى التكوين المتواصل.

المادة 28 : يضبعطط مدير المعهد التقنولوجى
للترييةء بعد استشارة مجلس الاساتذة فى انهاية
كل سنة ب التكويق الاولى, قاتئمة الطلبة الذييق
يتتقلون الى السنة الموالية التى تعلوها.
المادة 9د : يرسمء اس التكوي المتواصلء
أساتذة التعليم الاساسى المتمر نون الناجحون فى
شهادة الكناءة التربوية المتصوص عليها فى المادة
1 مغ هذا المرسسوم؛ طبقا للإجكام الا نونية
الاساسية المتملقة بسدتهم.
الفصسل الثالث
الاحكام الخاصة المتعلفة بالمعلمين المتغصصين
القسم الاول
شروط التوظيف
المادة 30 : يقِيل الطلبة المعلمون المتخصصوث
في التكرين عن طريق السسابقة على آساس
دراسة الملف من بيخ معلمى المارسية الاساسية

المرسمين الذين استكملوا خمس (5) سنوات
تعليما فعليا بهذده الضنة,

المادة 27 :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلذتام 1 شغبالن عام 07 هف

المادة 7 ؛: يجب على كل مترشح للتوليفت | شهادة الكفادة الت بوية المنصوصض عليها فى المامخ

المنسوص عليه فى المادة 30 أعلاه» مايأتى :

ب أن تتوفر فيه الشروط المذكورة في المادة
2 من هذا المرسوع,

أن يبلغ عمره 23 سنسة على الاقل في :3
ديسمب مغ سنة التوظيف.

المادة عع : يوجه المترشحون الذيغع تقيلهع
لجنة التوظيف», نحو احدى الشعب الثالية :

‎ :‏ شعبة المعلمين المتخصصيق فى التعليم
المكيف,

‏8 شعبة المملميغ المتخصصيق فى التطييق؛

‏شعبة المعلميع المتخصصيغ فى الوسائل
السمعية البصرية,

‏4 شعبة المعلمين المتخصسيق فى التعليم
التحضيرى.

‏تعد لجنة التوظيف عند الحاجة قائمة اضافية
للمترشحيغ الممكغ تبولهم.

‏يعلق مدين التيبية فى الولاية بصفنته رئيسا
للجنة التوظيف؛ النتائج النهائية.

‏القسم الثاني
نظام الدراسة

‏المادة 33 : يدوم تكريق المعلميق المتتمسصيق
ستتيغ تنقسمان هكذ! :

‏سنة فى التكويع الاولي»

‏ب ستة في التكويق المتواصل.

‏المادة 34 : يوزع الطلبة المعلمون اللتخصصون
على عدة شعب يحدد نوعيتها وعددها وزين التربية
والتعليم الاساسى.

‏المادة 35 : يضبط مدين الممهد التقتولوجى
للتربية بعد استشارة مجلس الاساتذة؛ اثن التكريق
الاولي, قاثمة الطلبة المقبولين للانتقال الى سنة
التكوين المتواصل.

‏المادة 36 : يرسمء اثن التكويق المتواصلء
المعلمون المتخصصون المتمر نون الناجحوت فى

‏3 مع هذا المرسوم؛ طيقا للاحكام القانوتية
الاساسية المتملقة بسلكهم.

‏الفصل الرابع

‏أحكام خاصة تتعلق بالطلبة
المعلمين فى المدرسة الاساسية
القسم الاول
شروط التوظيف
المادة 37 : يوظف الطلبة المملمون فى المدرسة
الاساسية عق طريق المسابقة :
‎ <‏ على آساس الشهادات :
لد مش بين المترشحيق الحاتمسرزيق شهسادة
البكالوريا أو شهادة معترف يمعادلتهاء
+* مغ بيع المساعديع المرسميع الذيق لهم
مستوى نهاية السنمة التالشة الثانويةء
ويقترحهم مدير التربيسة فى الولاية فى
حدود 20 ثم مغ الاماكغ المتوفرة.
+ م بين المساعديق المرسميق الذيغ
استكملوا ثمائى (8) سنوات تمليما فمليا
بهذد الصمفة» و يقترحهم ملايمسن التي بية فى
الولاية فى حدود 20 ثم مغ الاماكق المتوفرة.ء
+ مق بين المترشحين الذين لهم مستوى
الستة الثالثة الثانوية.
المادة 38 : يجب على كل مترشج للتوظيف
المتصوص عليه فى المادة 37 اعلاه؛ ما يأتى ؛

‏ب أن تتوف قيه الشروط المذكورة فى المادة
2 مع هد( المرسومء

‏أن ييلغ عسه أكثر مغ 7د سنة وأقل مق 27
سئة فى 37 ديسمبر مغ سنسة التوظيف بالنسبة ‎٠.‏
‏للمترشحيق الاحرار.

‏المادة 39 : يعلن مدير التر بية في الولاية بصفته
رئيس لجنة التوظيف؛ التتائج النهائية.

‏يمكغ لجتة التوظيت أن تصدء عند الحاجة,

‏قائمة اضاقية للمترشحين الممكن قيولهع . ٍ
الثلاثاء ‎١١‏ شعبان عام 1403 ه

القسم الثانى
تظام الدراسة
المادة 46 : يدوم تكويق تعلمى المدرسة
الاساسية سنتينء تتقسم هكذا ؛
ب ستة فى التكوين الاوليء*
م سنة فى التكويغ المتواصل.
المادة :4 : يضيط مدير المعهد التقثولوجى
للتربية بعد استشارة مجلس الاساتذة فى نهاية

التكويق الاولي؛ قاثمة الطلبة المقبوليغ للانتقال |

إلى سنة التكويق المتواصل.

المادة 43 : يرس اكري التكريغ المتواصل مبلمو
المدرسة الاساسية المتمى تون المناجحون فى شهادة

الكثاءة التربوية التصوص عليها فى المادة 23 مغ"

هذ! المرسوم؛ لبقا للاحكام القانونية الاساسية
المتملقة بسلكهم.
الفصل الغامس
الاحكام المتعلقة بالطلبة المشاعدين
الضسم الاول

شروط التوظيف

المادة 3 : يمك أن يوظف الطلبة المساعدون»
انتقاليا وعند الضرورة. ع طريق المسابقة :؛

ب على اساس الشهادات :

ب من بين الممرانيق المرسميعن وممرنى الشبيبة
والرياضة المرسمين الذيع استكملوا خمس (5)
سنوات تعليما فملياء ويقترحهم مدير التريية فى
الولاية. :

2 عل أساس الاختيارات :

ب مق بين المترشحين الذي لهم مستوى نهاية
الستة الرابعة المتوسطة أو الحاتزيي شهادة أهلية
التعليم المتوسط؛ آو الاهلية؛ أو شهادة معترف
بمعادلتها.

المادة 44 : يجب عل كل مترشح للتوظيفث
المنصوص عليه فى المادة 42 أعلاه؛ ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1507

آن تتوفين فيه الشروظ المدكورة في المادة
2 مع هذا المرسوم»

ب أن يبلغ عمره أكشش مغ 26 سنة وأقل مغ 26
سنة في 3 ديسمين مع سنة التوظيف؛ بالنسبسّة

للم شحين الاسار.

المادة 45 : يملق مدير التربية فى الولاية

| بصفته رئيس لجنة التوظيف؛ النتائج النهائيةء

القسم الشانى
نظام الدراسسة
المادة 46 : يدوم تكويق المساعديع ثلاث سئوات
تتقسم مكذا : ‎١‏
‏ستتان فى التكويق الادلى؛
م ستة فى التكويق المتواصل.
المادة 47 : يضبط مدير السهد التقنولوجي
للتربية فى نهاية كل سنة مغ التكويق الادلي؛ بعد
استشارة مجلس الاساتذة, قائمة.الطلبة الذيق
يتثقلون الي السئة الموالية التى تعلرها.
الماد5 48 : يرسمء يعد التكويق المتواصل»
المساعدون المتمر نون الناجحون فى شهادة الكتاءة
التر بوية المتصوص عغليها في المادة 23 مق هذا
المرسوم؛ علبقا للاحكام التانونية الاساسية
المثلقة يسلكهم.
الباب الثالث
التكوين المستمر.
الفصل الاول
(هداق التكوين المستمر ‎٠‏
‏المادة و4 : يستهدف التكوين المستمر تحسيخ
المستوى وتجديد التكويخن قصد الترقية والتكييف
المادة 50 : يهم التكريج المستمسن جنيع المدرسين

الاساسي.
105

المادة دو : .عملا بأحكام المادة 36 مغ الأمن رقم
8 - 35 المؤرخ فى 326 أبريل سمسة 1978 المذكور
أعلاء, يجب على المدرسيق العدشوين الى متايمة
مختلف تداريب التكويق المستمرء آن يشاركوا

فيها.
الفصل الثانى
تنظيم التكوين المستس
المادة 52 : ينظم التكحويق المستمسي حسب
الاتى :

ب أيام تريوية أو دراسية*

-_ ملتقياث اعلامية أو دراسية؛

م تداريب قصيرة المندي أو متوسطته آو
ملويلته.

المادة 53 : تختلف مسدة التداريب الغاصسة
بالتكويق المستدسء تبعا للاهداف المسطرة لها.

المادة 54 : يحدد كل سنة وزين التريية
بالتكويعق المستسن دوتواريغها.

المادة و : تسلم للمشاركين» اثر كل تدريب
فى تحسيغ المسشوى او تجديد التكوين؛ شهادة
انتوج التكويق المت لمتلقى.

زينكن أن يؤّحّد هذه الشهادة بعميعُ الاعتبار
فى الترقية المحتملة للمدرسيع المعنيي؛ وفقا
للمادة 77 مغ القاتون الاساسى العام للعامل.

المادة 56 : تلغي كل الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم» لاسيما ال