حرر بالجزائن فى 33 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 26 قبرايى سنة 1983.
| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 145 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة سعيدة».

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريرن وزين التجارة»

ب وبناء على الدستور. لاسيما المواد5:و 32
و 10117و 152منه؛

وبمقتضئ القانون رقم 78 ده المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من قبسل
المجلس الشمبى الوطنىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

0

وبمقتضى القانون رقم .80 ده المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
90د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

و بمقتضى الأمر رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1387 المواشق و مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة».

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤمسساتء

وبمقتضى الأمر رقم :77-7 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمواع
النصوص المتخغذة لتطبيقه»

وبمقتضى الأمر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة دتو .
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيديل سنة 75و
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤدسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 177
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنمة 2975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة,

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأضرى
التابعة للدولة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 2589 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 1:4 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحعديد التزامات المحعاسبين
العموميين ومسؤولياتهسم.610

وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرسخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمسوميين»
ويمقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.ء

و يمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

' 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0< الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

-ويناء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»؛

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف - المقن
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «أآروقة سعيدة»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
تعتيرن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييء
وتخضع لمبادىء ميشثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى
6 توقمبر ستة 297 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم. ٍ
' المادة 2 : تحولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطتى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية القيام
بما يأتى :
البيع التنصيل مواد الاستهلاك المنزلية مع
خلال المحلات ذات المساحة الواسعمة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ف

شراء السلسسع والادوات المخصصة لهذه -
العملية؛ء ٍ ‎١‏

تموين نفسها من السوق الوطنى غير أنه
يمكن السلطة الوصية أن تكلفها القيام بعملينات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة
بهدفها. ْ

المادة 3 : تحدد أهعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لموضوعها على النحسو
الأتى : ٍ

أولات الاهداف :

تقوم المؤسسة أو تكلف من يقوم بأية دراسة
ذات طابيع اقتصادى ومالى وتجارى قصد التعسرف
الاحسغ على احتياجات مقاطعتهاء

ب - تغقطىٍ الممداكد السكنية الكبيرة يانشاء

تضمق باستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتهاء.

تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء

تكون يمثابة النقاط المؤشرة والمرجبية
لجودة المواد وأسعارهاء

تقوم فى اطار التنظيم المعمول به بالخغدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تعلق
منها بصيانة المواد مق خلال تطبيقها للضمانات التى
يمشحها موردوها على زبنهاء

تتخذ جميع التدابيى لضمان النظافة والامغ
فى محلاتها. ٍ
ثانيا - الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عغ طزيق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة». وعى طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء
الثلاثاء 6د جمادى الأولى عام 1403 هف

ب تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلكء في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغيى العقارية. والمسالية والتجارية, لتحقيو
الاهداف التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجهاء

جٍ- يمكث المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضزورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحنددة لها فى اطار
تخططات التنمية ويرامجهاء

د تخول المؤسسة في اطار التنظيم الجارى
به العمل من جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيسى العقارية والمالية
المرتبطة بموضوعهاء التى من شأنها أن تسمل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.

ثالثا - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى ولايات سعيدة وسيدى بلعياس ومعسكير

وتلمسان.
ويمكنها استثناء يطلب من السلطة الوصية أن
اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى سعيدة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير
المكلف بالتجارة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

المادة 5 يخضع هيكل المؤسسة؛ ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى. نص
عليها الامن رقم 17 - 74 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
.م الموافق 6 نوفمبر سنة :197 والمتملق بالتسيي.

شتراكى للمؤسسات والتصوص المتغذة لتطبيقه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 6: تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال لل
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى

د مجلس العمالء

مجلس المديرية.

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوجدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 25 أكتوبن
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوصض

اللاحقة
الباب الثالث" '
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

. المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالثجارة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل, لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيخ المؤسة
شتراكية؛ والسلملة الوصية؛ والادارات الاخرى

ل للدولة.

المادة <د : تشارك المؤسسة فى مجالس ‎٠‏
‏التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممثتلكات المؤسسة للاحكام
. | التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية. ‎٠‏
أ 612 -

: يحدد الرأسمال الاصلى :للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحن 3 فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس.
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 15 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعسول بها.
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة آو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليهما فى الآجال
القانونية الوزين المكلف 'بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط. |

المادة 3

المادة 7 0 : ترسل الموازنة؛ وحساب النتائج 0

وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن

مجلس مسال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة أ

وتوصياته, وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى
الوزين المكلف بالتجارة؛, والوزير المكلف بالمالية؛
والوزيس المكلف بالتخطيط» ورئيس مجلس
المحاسبة.

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارىء طبقا لاحكام الاسن رقم 275 33 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطط الوطنى
الباب السادس .
ٍ اجراء التعصديل

المادة و : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
اللرسوم ماعدا التمديلات المنمسسوص عليها في

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأو لى عام 1403 ف

المادة 4د أعلاه. بالكيثغية نفسها التى تمت
الموافقة على القانون الاساسى المذكور.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزين المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. : |
حرر بالجزائر فى 13 جمادى الاولى عام 3م14
الموافق 26 فبراير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

