3د ابريل سنة 1983 يحدد تشكيل مجلس مديرية
الشركة الوطنية المسماة «الوكالة الوطنية
للنشر والاشهار».

بموجب قرار مؤرخ فى و2 جمادى الثانية عام
1 الموافق 3: أبريل سنة 1983, يتكون مجلس
مديرية الشركة الوطنية المسماة «الوكالة الوطنية
للنشى والاشهار» من الاشخاص الأتية آسماؤهم
وذلك طلبقا للمادة 57 من الام رظم 74-77
المؤرخ فى 16 نوفقمبن سنة 2973 المتعلق بالتميير
الاشتراكى للمؤسسات :

ِ- المدنى حواس؛ المديى العامء رئيساء

الزبير دالى باى؛ مدير الادارة العامة

م حسن بن مولودء مدير المالية والمحاسبةء

عن أعبحاب بو يمقشوب» مدير التقنية التجارية»الثلاثاء 5 شعبان عام 1401 ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

م على تستاخ» دين الدراسات والتخعليط

والتثسيق»+
الجيلانى بوضيافء مدير وحد؛ الطباصة
فى الرويبة؛

قدون بن يوعلىء مدين وحدة الابياوء

تور الدين شوايل شايلة. مدير وحدة
وهمران.

م عبد الحميد بو نماس؛ مدي وحدة قستطينة,

ب حسين بوفوة؛ رئيس فرقة؛ ممثلا للعمالء

محمد السيد علىء مسيى آلة الاوفسيت؛ ممثلا
للعمسال.

