يدر الدين بن خليل»
أحمد وضاح.

قرار: مؤرخ فى 26 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
0 آبريل سنة 1983 يتضمن تعيين وحدات
الوكالة الوطنية للنشر والاشهار من اجسل
تنصيب مجالس العمال.

ان وزين الاعلام»

يمقتضى الاسن رقم 57 و87 الملؤرخ فى 9:
شمبان عام 1386 الموافق 20 ديسميي ستة 1967
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية المسماة «الوكالة

الوطنية للنشن والاشهار».
ب وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

و بمقتضى الامر رقم 72 - 31 المؤرخ فى 28
رمضأت عام :39د الموافق 10 لوفمبر سنضسة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات.

و بمقتضى الاسس رقم 72 47 الملؤرخ فى 17
محرم عام 1398 الموافق 3 مارس سنة 1972 والمتطلق
بالانتخغايات فى المؤسسات االاشتراكيةء المتمم
بالمرسوم رقم 73 175 المؤرخ في © أكتوبي سئة
073تطت؛م*

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
اه رمضان عام 3 الوافق 25 أكتوير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتمادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان غام #1403

يقرر ما على * :
المادة الاولى : تتكون الشركة الوطنية المسماة
«الوكالة الوطنية للنشس والاشهار من الوحدات

الثالية:
وحدة العقرء < تهج باسشورت الجزاثي
الماصمةء
الوحدة الجهوية يقستطيتة. كلم و ملمسريق
سطيف ب قستطيئةء
|30 وحدة الطبامسة؛ المنطقة المشاعية..
بالرويبة؛
4 الوحدة الجهوية بوهران؛ 3 شارع مخمد
خيستي: وهاثء
5 ب وحدة الابيارء 12 شارع فابر ‏ الجبداتى

المادة 8 : ينشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراعلية الشعبية,
حرر بالجزائى فى 26 جمادى الثانية عام 403
الموافق 20 أبريل ستنة 1983.
عن وزير الاعلام
الامين العام
نور الدين مكدر

قرار مؤر م في ا جمادى الثانية عام 1403 الموافق
3د ابريل سنة 1983 يحدد تشكيل مجلس مديرية
الشركة الوطنية المسماة «الوكالة الوطنية
للنشر والاشهار».

بموجب قرار مؤرخ فى و2 جمادى الثانية عام
1 الموافق 3: أبريل سنة 1983, يتكون مجلس
مديرية الشركة الوطنية المسماة «الوكالة الوطنية
للنشى والاشهار» من الاشخاص الأتية آسماؤهم
وذلك طلبقا للمادة 57 من الام رظم 74-77
المؤرخ فى 16 نوفقمبن سنة 2973 المتعلق بالتميير
الاشتراكى للمؤسسات :

ِ- المدنى حواس؛ المديى العامء رئيساء

الزبير دالى باى؛ مدير الادارة العامة

م حسن بن مولودء مدير المالية والمحاسبةء

عن أعبحاب بو يمقشوب» مدير التقنية التجارية»الثلاثاء 5 شعبان عام 1401 ىا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

187

م على تستاخ» دين الدراسات والتخعليط

والتثسيق»+
الجيلانى بوضيافء مدير وحد؛ الطباصة
فى الرويبة؛

قدون بن يوعلىء مدين وحدة الابياوء

تور الدين شوايل شايلة. مدير وحدة
وهمران.

م عبد الحميد بو نماس؛ مدي وحدة قستطينة,

ب حسين بوفوة؛ رئيس فرقة؛ ممثلا للعمالء

محمد السيد علىء مسيى آلة الاوفسيت؛ ممثلا
للعمسال.

