الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :1 شعبان عام 1403:ه

مرسوم رقم 83 354 مؤرغ فى 8 شهيان عام 1403
الموافق 21 مابو ستة 1983 يتضمن احداث مركز
للتجهيز بالوسائل التعليمية وتجريبهاء

ان رئيس الجمهورية»

م بتاء على تقرين وزير التربيسة والتعليم
الاساسىء

ويتاء على الدسثعور؛ لاسيما المادتان

1 - 310 152 منهء

- و بمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ في
14 ربيع الثانى عام ميك المواقق أول مارس سنة
مهو والمتعلق ببمارسة وظيفة السراقبة سق قبل
مجلس المحاسبة»

و يمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعة
القانون الإساسى العام للوظيمة العمومية, المعدل
والمتممء

و يمقتفيي الامن رقم 68 428 المؤرخ في 3
ربيع الثانى عام 1388 الموافق 9 يوليو سنة 68و
والمتضمع إعادة تنظيم المعهد التريوى الوطتي»

- د بمقتضى الامني رقم 39-6 المؤرخ فى 16
ر بيع الثانى عام 13958 الموافق 26 أبريل سئة 1976
والمتضمغ تنقليم الت بية والتكويقء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 59» المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4 أكتوير
ستة 1965 والمتضمغ التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم دوقم 85 فت المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 85 الموافق 4د أكتوير
ستة 1965 والمتضمغ تحديد شروط تمبيق المحاسبيق
الممومييق»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ات 34د المؤوخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستنة 1966
والمتشمع تحديف كيفيسات تطبيسق الام رقم
65 ب 33د المأرخ فى 2 يرنيو سئنة 2966 والمتشبقوبمقتضى المرسوم رقم :8 - 37 المؤدخ فى
جمادى الاولى عام 6< الموافق 4د مارس سنة
72 الْذى يحدد مصلاحيات ورزير التربية والتعليم
الاسلسيء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 بو المؤرخ فى
5 رجب عام 72 الموافق و مايو سنة 1981 والمتضمق
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية والتعليم
الاصاى»

يرسم مايل :

الباب الاول
(حكام عامة

المادة الأولى ؛ تنش مؤسسة عمومية ذات طايع
اداري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلاك العالىء
وتوضم تخت وسايسعة دوزي التربية والتعليم
التعليمية وتجريبها» ار ندا مى في صلب النصن
«المرك».

المادة 2 : يكون مقر المركل في مخاينة الجزائن.

ويمكن انشاء فروع تابسة له لدى سديريات
الثر بية فى الولايات.

المادة د : تتمثل مهمة المركز فيما يأتى؛

يقتلنى ويخرزن ويوزع التجهيزات لغائدة
مرؤسسات التعليم العابعة للقطاغ؛

يصون التجهيزات التعليمية ويزودعا بشطع
القيارة

يصمم ويجرب ويشبطك الأجهزة البلمية

ب يدرب الموفلفين على الاستعمال الأفشل للمتاد
وصيانته؛,

يتغلم تداريب تجديد معارف الموططفين وتحسين

الجريدة الرسمية الجمجورية الجزائرية

يوزع الوثائق النوعية المتملقة بالوسائل
الفلمية والتعليمية الضرورية, علي المعلمين لاعلانهم
وتجديد ممارفهم.
الباب الثاني
التنظيم الادارى
المادة 4 : يدير المركزن مجلس ادازرة ريسيسيش*
مدي تساعده لجنة تقنهة استشارية. .
المادة 3 : يعدد التنظيم الداخل فى المركز بقرار
وزارى مشترك بين رزيى التربية و التمنيم الامانتي
ووزير المالية وكاتب الدولة للوظيقة المعسومية
والاصلاع الاداروىء
الفحسيل الأول
مجلس الاإذارة
المادة 6 ؛ يتكزرن مجلس الادار؛ من :
به وزين التربية والتعليم الاشاسي أو بمثله؛
رئيساء
ممثل وزير التخطيط والتهيئة الممرانيةء
-_- مفثل فزي المالية,
ممثل وزير التجارة؛
ممثل كاتب الدولة للتعليم الثانوي
والتقانى؛
ممثل عم نقابة عمال لالتربية والثقاقةم
ع ممثلين () ينتخيهما موظفو المركي.
المادع 7 : يحطر مدير الركري ومعراقيبة المالى
حطورا استشاريا اجتباعات مجلس الأاذدارة
ويمكن المجلس ان يستشير اي شخص يرى فائدة فى
استشارته نظا لكناءته فى المواضيع المسجلة فى
جدول الاعمال.
المادة 3 : يجتمع المجلس في دورة عادية مر تبن
فى السنة على الاتلء باستدعاء من رئيسه. و يمكنه
إن إجتضع فى دور إستثلتائية بطلب من سدين
المىكن أو مغ السلعلة الوصية أى مغ ثلث أعضائه.
110

يمد الرئيس جدول أعسسال الاجشماعات.
وتوجه الاستدعاءات مصحوية بجدول الإعمال قبل
خمسة عشي يوما على الاقل مق تاريخ الاجشماع.

المادة و : لاتسصبح مداولات مجلس الاإدارة إلا
إذا حضر الاجتماع نصف اعضائه على الاقل. راذا
لم يبلغ النصاب» يعقد مجلس الادارة اجتمساعا
جيتئذ كيفا.كان عدد الاعضاء الحاضرين.
تمادل الاصوات يكون الرئيس مز جحاء

تسجل مداولات المجلس فى محاضس وتنقل فى
سجل خاص ويوقمها الرئيس وكاتب الجاسة .
ويتولى كتاية مجلس الادارة مدين المركز.

المادق ه: يداول مجلس الادارة فى جميسع
القضايا التى تهم المركل وخصوصا نظامه الداخل»
ومشاريع الميزائية. وحساياته: وقبسول الهبات
والوصاياء وشرام العقارات وبيعها أو ايجارماء
في اطار التنظيم المعمول يه

المادة 2 : تعد مداولات مجلس الادارة نافضدة
المقعول بعد شهن من ارسال المحضس الى السلطمة
الوصيةء الا اذا عارضها السوزين او عدل عسن
تطبيقهاء

يجب أن تصادق السلطة الوسية صراحسة على
النظام الددخلء فى (طار التتظيم الجارى يه العمل.

لاتتثذ المداولات الخاصة بالميزائية والحسابات
والتنظيم الممالى وقبول الهيات؛ والوصاياء
آلا بعد موافقة وزين التربية والتعليم الاساسى
والوزين المكلف بالمالية.

الفصل الثاني
المسدير

ب

الماد3 : 32 يمين مدين المركل يمرسوم يتاء على

اقتراح وزير التربية والتعليم الاساسى وتنهى
مهامة زبالكيفية نفسهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعبان ماع 1403 هف

المادة 3د يكون جميع موظنى المركن تحت

سلملة المدين. ‎١‏
‏ويعد هذا مشروع الميزائية ويلتزم بالنفقات .
ويأاس يصرفهاء.

يبرم جميع الصشقات والعقود والاتتاقيات .
فى ١طار‏ التشريع الجارى يه العمل.

ويمثل المركل امام العدالة وقى كل اعمال
الحياة المدانية.

ويعد فى نهاية السنة المالية تقرين! عاما من
نشاط المركزء ثم يرسامه الى السلعلة الوصية
مصحويا يرأى مجلس الادارة.

الفصل الثالث
اللجنة الثقنية الاستشارية

المادة 4د : تساعد اللجتنة التقنية الإستشارية
المدين» وثقوم ايضا يما يأتى :

تبيدى دأيها فى برنامج نشاط الموكز»

تساهم فى التنسيق وفى تنشيط اشنال
تصميم الوسائل التريوية وتج يبهاء

ب تسساعد المعلمين فى إعمال البحث التي
يتومون بها وترشدهم.

الماد3 25 : تتكون اللجنة التقنية الاستشارية
من

المدين المكلف بالبناء والتجهيز المدرسيع
فى وزارة التربية و التعليم الاساسىء

ب مدين التعليم بيوزارة التربية والتعليم
الاساسى» ا
ب مدير مركن التجهين بالوسائل التعليمية
وتجر يبهاء :

م مفتش فى التربية والتكوين؛

مفتش مكلف بالقيزياء التقنسسولوجية فى
وزارة التربية والتعليم الاسامى,

مفتش فى المواد العلمية بوزارة التربية
والتعليم الاساسى*
الثلاثاء ‎1١‏ شعيان عام 1403ه .- الجريدة الرسمية الجمهوريه الجزائرية

مدرسين 9 فى المواد العلمية.

ويمكن اللجنة ان تستشين اى شخص ترى فى
إستشارته فائدة نظرا لكناءته في المواضيع المسجلة
فى جدول الاعمال.

المادة 16 : تجتمع اللجئة التقنية الاستشارية
مرة كل ثلاثة أشهن على الاقل يمبادرة من رئيسها
اي من مدين المركن او من ثلث أعطشائه.

الباب الثشالث
التنظيم المانى

اماد 77 : يعرض مشروع الميزانية الذي يعدء
المسدين على مجلس الادارة للمداولة فى شساته.
ويرسل الوزين الوصي هذا المشروع الي الوزير
المكلف بالمالية. ويلزم ان يحظى بالموافقة المشتركة
لهدين الوزيرين فى الاجل المحعد فى التنظيسم
المممول يه.

المادة 28 : تتشمغخ ميزانيسة المرركل بايا
للموارد وياباً للنتقات.

وتشتمل الموارد هل ما يأتى :

ب اعانات التسيين واعشادات التجهيز التى
تمتحها الدولة والجماعات او الهيئات الممومية.

الهبات والوصايا با في ذلك الهيات التى
تهبها الدولة او الهيشات الاجنبية او الدولية,
العمومية او الخاصة »

الموارد المخعلثة المرتبطة بتشاط المركن.

وتتكون المفقات مق تفقات التسيي والتجهين؛
و بصئة عامة من جميع الثفقات الضرورية لتحقيق
أهداف المركن.

الماد2 10 : تمسك حسايات المركز حسب قو اعد
المحاسبة العمومية.

المادة #0 : يتولى المحعاسبة وتداول الاموال غوت
محاسب؛ طبقا للتنفليم المعمول به ويمينه أو يعتمده
وزير المالية.

المادق ا : يخضع المركز لمراقبة الدولة في
المجالى المالى. ا

1211

وينادن البراقب المالى: للموكزة الذى

به

يخضع المركن لكل المراجمات او التحقيقات
المسالية.

المادة 22 : ينكس هذ! الموسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائن في 8 شعبان عام 3403 الموافق
د مايو سنة 3983.

الشاذلى بن جديد
اوتا

