اي من مدين المركن او من ثلث أعطشائه.

الباب الثشالث
التنظيم المانى

اماد 77 : يعرض مشروع الميزانية الذي يعدء
المسدين على مجلس الادارة للمداولة فى شساته.
ويرسل الوزين الوصي هذا المشروع الي الوزير
المكلف بالمالية. ويلزم ان يحظى بالموافقة المشتركة
لهدين الوزيرين فى الاجل المحعد فى التنظيسم
المممول يه.

المادة 28 : تتشمغخ ميزانيسة المرركل بايا
للموارد وياباً للنتقات.

وتشتمل الموارد هل ما يأتى :

ب اعانات التسيين واعشادات التجهيز التى
تمتحها الدولة والجماعات او الهيئات الممومية.

الهبات والوصايا با في ذلك الهيات التى
تهبها الدولة او الهيشات الاجنبية او الدولية,
العمومية او الخاصة »

الموارد المخعلثة المرتبطة بتشاط المركن.

وتتكون المفقات مق تفقات التسيي والتجهين؛
و بصئة عامة من جميع الثفقات الضرورية لتحقيق
أهداف المركن.

الماد2 10 : تمسك حسايات المركز حسب قو اعد
المحاسبة العمومية.

المادة #0 : يتولى المحعاسبة وتداول الاموال غوت
محاسب؛ طبقا للتنفليم المعمول به ويمينه أو يعتمده
وزير المالية.

المادق ا : يخضع المركز لمراقبة الدولة في
المجالى المالى. ا

1211

وينادن البراقب المالى: للموكزة الذى

به

يخضع المركن لكل المراجمات او التحقيقات
المسالية.

المادة 22 : ينكس هذ! الموسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائن في 8 شعبان عام 3403 الموافق
د مايو سنة 3983.

الشاذلى بن جديد
اوتا

