
وزارة الشؤون الغارجية

اهن -
قران مؤردخ فى 2 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 15
قبيراين سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء
إلى مدي التشريفات.
ان وزين الشؤون الغارجية»
ٍ بمقتضى.المرسوم رقم 2 - 28 المؤرخ فى 26
هيع الفول عام #د4د الموافق 2د يناي سنة 3982,
والمتضمكن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
لمضائهم»:
.و يمقتضى المرسوم المؤرخ فى 24 رجب عام
«مةالموافق 8 اماي سنة 2982 والمتضمغ تمييعن وزير

ب و بمقتضى ي المرسوم رقم 79ت 250 اللذرخ فى

« محرم عام 00د الموافق أول ديسمبن سنة 3979؛
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الطرجية:

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5د محرم عام
ود الموافق أول نوفمبن سنة 2982 والمتضمغ تعييق
السيد بن ييوسف بابا على مديرا للتشرينات
ببوزارة الشؤون الخارجية؛

يقير مايلى :

لمادة الاولى : يفوشن الى السيد ابع يوسف
ريايا على مدير التشريفات الامضاء ياسم وزين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ه:

‏الشؤون الخارجية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

‏حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام وم
الموافق 5 فبراين سنة 3983.

‏أحمد طالب الابراهيمى

‏قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 5د
فبراير سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الصحافة و الاعلام.

‏ان وزين الشؤون الخارجية» ِ

‏يمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 76
ربيع الاول عام 2462 الموافق 22 ينايرن سنة 982
والمتضمغن الترخيصس لاعضاء الحكومة بتفويشن
امضائهم».

‏م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سنة 1982 والمتضمع ت تييع وزين
الشؤون الغارجية»

‏م وبمقتضى المرسوعٌ رقم 50-9 المؤرخ فى
2 محرم عام 400 الموافق أول ديسمبن سنة 2979"
والمتضمقغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون

‏الخارجية؛ ٍ

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5د محرم عام
3 الموافق أول توفمبن سنة 1982 والمتضمق تعييغ
والاعلام بوزارة الشؤون الغارجية,

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد بلعيد محند
أو السعيد مدين الصحافة ا الامضاء با
وزين الشؤون التغارجية .على ج جميع الوثاثفقالثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

647

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود | 2403 الموافق 28 فبراين سنة 1983 يقصى السيد

اختصاصاته.

المادة28 : ينشيى هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 35 فبراير سَئة 1983.
ٍ أحمد طالب الابراهيمى

وزارة الداخلية

