
‏للعمال.

‏قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
3 ايريل سنة 1983 يحدد تشكيل مجلس مديرية
وحدة الابيار التابعة للشركة الوطنية المسماة
«الوكالة الوطنية للنشر والإشهار».

‏بموجب قران مؤرّخ فى ود جمادى الثائية عام

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ف

‏3 الموافق 13 ابييل ستة 1983 يتكوت مجلس
مديرية وحدة الابيار التابمة للشركة الوطنية
المسماة «الوكالة الوطنية للنشسى والاشهار» من
الاشخاص الآتية اسماؤهم» وذلك لبقا للمادة 65
من الامسن رقم 74-77 المؤرخ فى 26 نوقميس سنة 19713
والمتعلق بالتنسييى الاشتراكى للمؤسسات ‏

‏م قدو ين بوعل المديرء

‏سليم أو نيسى؛» رئيس قسم»

‏- رايح وأرث؛ رئيمن محاسبء

‏محمد الصفير قويدرئىء رئيس مملحة
الموظفين»

‏سحثون ين الاعرياس» رئس الموظطقين* ٍ

‏ب محمد الشويف تونء رئيس مصطحنة

‏الرشرفة» ممثلا للسمال*
فيصل مللبة» رئيس الانتاج ممتاد
للموظفين.
وزارة البريد والمواصسلات

‏مرسوم رقم 83 365 مؤرخ فى 15 شعبانُ عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يتضمن انشساء
المؤسسة الوطنية لدراسات المنشات الاساسية
وانجازها فى البريد والمواصلات.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقوين وزين البريد والمواصلات»
ويثام على الدستور» لاسيما المواد 25 و 32

‏131 70و 252 مثهء

‏وبمقتضى القاتون رقم 0 به المؤرخ فى
4 د بيع الثانى عام 7600 الموافق اول مارس سنشسة
قود والمتعلق بسسارسة وظيفة الراقبة من قبل

‏و ييمقتضي القاثوت رقم 80 05 المؤرخ في
4د ر بيع الثانى عام 0صبد الموافق أول مارس ستة
0 والمتعلق بسمارسة وظيقة المراقية مغ اعلرف
مجلس المحاسية» المعدل والمتمع بالامن رقم 1 د 03الثلاثاء 25 شعبان عام 11403 ه

المؤراخ فى 26 سبتمبن ستمسة :198 والمصبادق مليه
بالقانون رقم 18-17 المؤرح في 5 ديسمين سنة 3937
وبنقتضى بيثاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات؛
- و بماقنتضى الام رقم 72 ب 29 المؤّرخ فى 273

صشن عام :39د الموافق 9 [بريل سنة :197 والمتضسع:

اتشام شركة وطتية لاشفال المنشآت الاساسية
للمواصلات»:

م وينتضى الاس رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 50 توفمبن سنة 2977
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤمسات ومجنوع
التصوس المتخدجة لتعلييته»,

م ويمقتضى الامن رقم 75 4 المؤّرث فى 26
ذئ الحية عام 1394 الموافق و يتاين ستنة 2975
والمتعلق بتحويل ماكز المؤسسات المموميةء

ويمقتضى الام رقم 73 ب 43 المؤّرخ فى 17
ربيع الثاني عام 5و3< الموافق وه أبريل سنة 75و29
والمتضمق القانون الاساسى التموذجى للمؤمسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

ويمقتضي الامن رقم 75ت 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 3895 الموافق و2 أبريل سنة 2975
والمتضمع المخماعد الوطنى للمحاسبة.ء

ب و بمقتضى الاسن رقم 75 ب 77 المؤرخ فى 27
ذئى القعدة عام 5 الموافق 21 توقمي سنة 2975
والتضمج تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتياكية وسللة الوصاية والادارات الاخرى

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 459 المؤدخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوير ستة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 05اب 280 المؤردخ فى
8 جمادى الثانية عام 1485 الموافق 4< آكتوب ستة
5 والمتضمق تحسديد شروط تعيين المحاسبين

المموميي»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

339

ويمقتضى المرسوع رقم 3- ديد المؤرح في
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتويي سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛:

- . ويمقتضى المرسوم رقم م8 33 لدع فر فى
80 والتضمع تعديل القاتون الاساسن للشوكة
الوطنية لاشغال المتشآت الاماسية للمواصلات

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 533 المذرخ فئ
4 ر بيع الثانى عام 0< المواقق أول مارس سنمة
مقو والمتضمغ احداث المتنتشية العامة للمالية»

سب و بمقتشى المرسوم رقم 0 24 المؤرخ فى
4د ذى القندة عام دفبد الموافق 4 أكتريين ستة 2980
والمتملق ياعادة هيكلة المؤمنسات»

ع و بمقتتضى السرسوم رقم 83 :7 المأرخ فى
3 ربيع الاول عام 103 الموافق 3 ينايي. سنة 2983
الذى يحدد صلاحيات وزين البريد راسف

ونظرا لللحكام الدستورية التى تقضى
اتشاء المؤسسة الاشتراكية وحلها وتنظيمها لد
ليس مخ اختصاص الميسدان القانوتى ايل مضي
اختصاص الميدان التنظيمى؛

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة ميكلة

وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يل :
الباب الاول
التسمية ب الهدف ‏ امقس
المادة الاولى : تنشا مؤسسة وملئية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
لدراسات المتشآت الاساسية واتجازها فى البريب
والمواصلات» وتدعى في صلب التص «المؤسسة»
تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع التي
وتخضع لمبادىء ميتقاق التنظيم الاشتزاكي
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم <7 - 4 المؤرخ فى 16
توفمين سنة :297 المشار إليه إأعسلاهة؛ ولاحكاح
هذ[ المروسوع..
1540

المادة # ؛ تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطني للتتمية الاقتصادية والاجشامية
و بالاتصال مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات
المعنية؛ تنفيذ جميع أشفال المنشآت الاساسية
واليتاء والميانة (الهندسة المدانية, المباني ذات
الاستممال الادارى والصتاعى أو التجارى أو ذات
الاستعمال السكنى) وصيائة التجهيزات المتصلة
بالميانى السالفة الذكرن فى البريد والمواصسلات
(تكييف الهواء المصاعتث الخ ..."2

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسمسسة ووسائلها
على التحو الآتى :
ولا الاضصداف :

7 تتجل المخطفلات الستوية والمتعددة
السنوات التايمة لهدفها التى تعد و تخطط بالتنسيق
مع المؤسسة والهيئات الممتية.

تنجلن بصفة مباشرة أو غيس مياشرة
الدراسات التقتية والتةنولوجية والاقتصادية
والمالية التي لها علاقة بهدقهاء

تقوم بالتمويتات الضرورية لاتنجاز
برامج الانتاج السنوية والمتعددة السنواتء كما
تقوم بالاستيرادات المكلمة بق المواد الضرورية
لتنقيذ هذه البرامجء :

تشجع وتشارك وتسهى على تطبيق ضبعد
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لهدفها
فى (طار السياسة الوطنية قى هذا المجالء

5 - تقوم ببتاء جنيسعغ الوسائل الضرورية
لتحقيق آأهدافها وتركييهسا وتهيئتها واقتنائما
ودعمهاء

6 ب تسهن على صياتة التجهيزات والمنشات
التى تدخل فى ميدانها قمند بلوغ أحسن النتائج
فى جهاز الانتاج. وتقوم بالتموينات الضرورية
لتحقيق هدفهاء

7 - تقوم بأية دراسة أو بحث وتتعذ جميع
التدابين الرامية الى تحسين الانتاج التايع لهدفها
كما وكيتاء

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان غام 1403 ه

#8 تدرس السبل الكقيلسة باستيماب
التقتولوجيا المتعلقة بميدان عملها دتقيم وسائلها؛
9 تطور التقنيات الجديدة فى اطار عملهاء
0 ب تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسيئ

والتقتولوجيات المرتبطة يمجال عملهاء

2 تودع وتقتنى أو تستغل أى رخصة أو
شهادة أو تموذج أو أسلوب فى الصضع له علاقة
بهدقهاء : ‎١‏

ب ب تدرج عملها بانسجام فى امار السياسة
الوطلتية للتهيتة العمرانيسة والتوازن الجهسوى
وقسهن على حماية البيئة ووقايتها وذلك في اطار
التوجيهات المحددة فى هذا المجالء

3 - تقوم بجميع المسليات المرتبطة يهدقهاء
فى اطار التنظيم الجارى يه العملء

بج - يمكن المؤسسسة زيادة على ذلك أن
تشجع عملها ياقامة فروع يمكتها أن تمبسح

ثانيا ‏ الوساثل :

0 تزود الدولة المؤسسة قصد أدام مهمتها
عر طريق تحويل جزء من الممتلكات والوسائل
التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية
لاشفال المتشات الاساسية للمواصلات أو الستندة
إليهاء كما تندها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقسوق والالترانات والحمسمن
المرتبطة يمتابعة الاعمال أو المخصصة لتحقيق
الاهداف المحددة لها.

ب تسض المؤسسة؛ زيادة على ذلك. فى حدود
اختصاصاتها وملبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول يهاء جبيع الوسائل المنقولة والمقارية»
الصمتاعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخطلطات التنميسة
وبا مجهاء
الثلاثاء 25 شعبانّ عام 1403 يي

ج) يمكن المؤسسة أيضا قفي الحدود المسموح
بها وطيقا للاحكام التشريمية والتنظيمية. أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهدف المحددة لها فى أطار
اطار مخططات التتمية و بر امجهاء

د) تخول المؤسسة مع جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وي العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى من شآنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختمصاساتهاء وذنلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة في مدينة الجزائ.

ويمكع تقله الى أى مسكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصندر يبنام على تقرير من وزين
البريد والمواضلات.

الباب الثاتى ‎١‏
‏الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبسادىء الواردة فى ميتساق
عليها الامن رقم 7-- 74 المؤرخ فى 38 رمضان عام
:3< الموافق 16 توفميسن سنة 12971 والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤزسات والنمسسوض المتخغدة

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستقلال المالى-

الماد3 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس المديردية؛

م المدير العام للموؤّسة أو مدير الوحدة.

اللجات الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتماون مذ
الوحدات عل انجاز مدفها المشترك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12.41

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وثققا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 35 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحمقة
الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيا
البريد والمواصلاث.

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية لاقي
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشرييع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الإشتواكية والسلطة الوصية والادارات الأاخرئص
التايعة للدولة.

المادة : : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتنصشوضس
عليها فى المرسوم رقم 35 - 50 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1995 والمتعلق ينجالس التنسيق بين المؤسات
الاشتراكية,

الباب الرابع
المادة د : : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصمسسوم الناتجة ص التحويل
المنتصوص عليه فى المادة 3 ثانياء 1 السابقة.
المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشثرك بين الوزير المكلب يالب د
والمواصلات والوزين المكلف بالمالية.

المادة ب : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيم
المكلف بالبريد والمواصسسلات والوزين المكلف
بالمالية بناء على اقشسراح من المدين المام
للمؤسسة يعرضه فى اجتماع مجلس مديرية
المؤسسة بمد استشارة مجلس العمال.
الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 126 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مششوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانوتيةء؛ الوزين المكلف باليريد
والمواصلات والؤزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازلة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتاتج والتقرين الستوى عغ
تشاط الستة المالية المتصوسسة مصحوبة يآراء
مجلس عمال المؤسسة أد الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابةء الى الوزين

المكلف بالبريد والمواصسلات والوزين المكلف |

بالماليسة والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسشة على
الشكل التجارى عليقا لاحكام الام رقم 75 م 35
المؤرخ فى 49 (بريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطني للمحاسية».
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 29 : يقع أى تمديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التحديلات المنصوص عليها فى المادة 4د
أعلاه يالكيثية نفسها التى تمت بها الموافقة على
هذ[ المرسوم.

ويقدم الندين العام للمؤسسة تص التعديل
فى شكل (قتراح خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالبريد والمواصلات ليوافق عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 25 شعيانٌ عام 1403 ف

المادة 20 : تلنى أحكام ال