الثلإقاء 11 شعبان عام 1403 هف

وزارة الماليمسة

مرسوم رقم 83 342.مؤرخ فى 8 شيعبان عسام 1403
الموافق 21 مايو سنة ددو يحدد كيفياب تطبيق
الميوادٍ 168 و 169 و 0 من الضصانسون رقم
2 ب 14 المؤرخ فى 30 ديسمبسسر سنية.1982
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 المتعامنة
بتخصيص .وقيمة الهدأيا التى تقدم فى اطار
التشريفات عادة لاعضاء الوقود اثناء مهامهم
.في الغارج واعضاء الوفود الموفودة فى مهمة
الى الجزائر.

ان ركيلين الجبهورية؛
بتاء على الدستور. لاسيما المادتان
ب ب 120 ي 152 مليه؛
اب و بمقتضى القانون رقم 2 هد المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام.1403 الموافق 0 ديسلمير سنة
2 والمتضمن قانون المالية لببينة 1953 (المواد 168
و 109 و 270)؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تحدد ‎٠‏ كبفيات تطبيق المواه 168
و 169 و 170 من القانون رقم 82 هد المؤرخ فى 30
يسم سنة وقد والمتضمن قانون المالية لسنة
3 المتعلقة بتخصيص وقيمة الهدايا المتلقاة
والمقدمة عادة فى اطار التشريفات لاعضاء الوقود
آثناء مهامهم فى الخارج واعضاء الوفود أثناء
مهامهم فى الجزائن؛ على النحو الآتى.
المادة 2 : كل هدية تقدم مباشرة أو بواسطة
شخص آخر يجب التصريح بها للجمارك مهما كانت
يتلقى هذا التصريح المدير العام للجمارك.
على أن هذا التصريح يتفقاه اه وذير المالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تيبب
1461

السياسى أو رؤساء اللجان فى اللجنة المركزدية
للجرب. آو اعضاء الحكومة.

المادة و : لاتؤخذ بالاعتبار الهدايا المتلقاة
التى تبلغ قيمتها الممسرجح بها الفى دينار
(2.000دج) آو أقل من ذلك. ٍ

يمكن سحب الهدايا التى تتراوح قيمتها بين
ألفى دينار (2.000 دج) وعشرة آلاف دينار
(70.000 دج لقاء دفع الحقوق الجمركية.

كل هدية تضبوق قيمتها عشرة آلاف دييبار
(10.000 دج يجب ١يداعها‏ لدي الجمارك لقفائشدة
الاحتياطى القانونى للتخبامن المؤسس بموجب

المادة 162 من قانون المالية المذكورء باستثناء
.الهدايا المشار اليها فى المادة 4 أدناء.. ‎٠‏

المادة45 : تودع الهدايا المتلقياة فى تتبن
الظروف والتى تكتسسى أهمية آدبية آو تاريخية أو
فنية او علمية لدى ممنالح الجمارك التى تدفمهيا

| الى وزارة الثقافة قصد تخصيصها للمتاحف

الوطنية. 0 :

المادة 5 : تكلف لجنة تتالف من ممثلين عع
وزارتي المالية والثقافة. د تحديد اوجهة الهدايا الآيلة
الولنية. . .

تحدد كيفيات تنظيم وعمل اللجنةٍ الشار اليها
فى المادة السابقة بالطو التبظهمية. ّ"

المادة 6 : تقدم الهدايا الممنوحة للوفود
الاجنبية أثناء قيابها. بمهمسة فى الجزائس على
آساس قائمة منتجات تبك بالاشتي تياك بين وزين
المالية ووزين الشؤون الخارجية بناء على اقترزاج
اللجنة المقررة فى المادة 5 من هذا المرسوم.

لماذة 7 : يمنع تبادل الهدايا بين السؤدلين |146

المادة 8 : سيحدد قرار وزارى كيفيات تطبيق
هذا المرسوم.

المادة و : يكلف وزير المالية ووزيى الشؤون
الخارجية ووزيرن الثقافة,ء بتطبيق هذا المرسوم

ٍ الذى يتشس فى الجريسدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى 8 شعبان عام 43 الموافق
7 مايو سنة 31983.

الشاذلى بن جديد

١
1403 ‏مرسوم رقم 3 م 343 مؤرخ فى 8 شعبان عام‎
‏الموافق 21 مايو سنة 1983 يتعلق بتعويض دور‎
‏السيتما المؤممة.‎
‏ان رئيس الجمهورية»‎
ٍ ‏ووزين الثقافة ووزير الداخلية؛‎
‏وبناء على الدستور» لاسيما المادتان‎ _
‏10و 752 منةء‎ -- 22
‏وبمقتضى القاتون رقم 80 م 12 المؤُرخ فى‎ -
1980 ‏صف عام 2400 الموافق :3 ديسمبي سنة‎ 3

ٍ والمتضمن قاتون المالية لستة 2985 لاسيما المادة ٍ

8 منه»

ويمقتضى القانون رقم 82 4د المؤزذخ فى
4ترييع الاول عام 2402 الموافق 0 ديسمبن سنة

قود والتضمن 3 نون قو لاسي | قائمة المالكين الواجب تعويضهم بعد فحص الملنات"

سال يعله بن الاطلاع على المرسوم رقم 4 - 245

الموررخ فى 20 ربيع الثانى عام 84 المواقفق و:
قشت سدئة 1964 والمتضمن تأميم دور السينماء
: ويعد:الاطلاع على المدرسوم رقم 3-
«الموأووضفى 5 .ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 19 يناير
الا والمتعلق يتاميم دور السينماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 يه :

يسم مايلى 4

المادة الاولى : تضبط كيفيات تحديد مبلغ
التغعويض الواجب متحه للمالكين من جنسية

المادة 2 : تحدد قيمسة تعويض دور السينما
المبين فى عقد الشراء مع اضافة الفوائتد غير
المدمجة فى رأسمال حسبٍ سعن فائدة قداره 75 فى _
السنة؛ء المنتجة طوال الفترة الواقعة بين ارمع -
التأميم وأول يناي سنة 2983. :

المادة 3 : تحدد قيمسة تعويض دور السينسا
التى انشاها مالكوها القدماء بالمقارنة م السمن
طبقا للكيفيات .الواردة فى المادة : 2 أعلاء.

المادة 4 : تدفضع جنء من التعويضات “نقه
والجزء الآخرن على شكل ستدات اسمية للخريمة
تصدر يسع قائشدة قدره 76 تستهلك فى خمس
سنوات ابتداء من تاريخ الاصدار. يحدد قرار من
وزين المالية كيفيات تطبيق هذه المادة لاسيما
التسب التى تدفع نقدا والتى تدقع على مكل
ستدات التجهيز. ْ

المادة 5 : تقوم بتقديرن قيمة التعويض إدارة :
الشؤون العقارية واملاك الدولة حسب. الشروط-
التى حددتها المادتان 2 و 3 من هذا المرسوم.

المادة 6 : تشكل لجنة وطنية تكلف بضبط .
ادارة أملاك الدولة. .

المادة 7 : تشكل اللجنة الوملئية كالآتى:

-_- ممثل عن وزارة المالية؛ رئيساء

_- ممثل عن وزارة الداخلية؛.*

ب ممثل عن وزارة الثقافة. :0
الثلاثاء 11 شعيان عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية رية الجزاترية
: يان عام الجر يه للجمهورية 0

1463

المادة 8 : تجتمع اللجنة الوطتية باستدعام من | مرسوم رقم 3ه +مد مؤرخ فى 8 شعبان عام 2403

رئيسها.

وتقوم بكتابة اللجنة المصالح التابسة لوزارة
المالية.

تختتم أعمال اللجنة بتحرين معضس تسلم منه

المادة 9 : تقوم بتكوين الملشات الممسالع
التابسمة لوزارة الثقافضة. وتشتمل على الاوراق
التالية؛

- أنسغة من تأميم المحل*

ب تسغة من عقد الشراء وقى حالة اثشاء كل
الاوراق الثايتة اللازمة»

بطاقة الحالة المدنية للمالك التديم آو
ذدوى الحقوق.

شهاهة الجنسية أو نسغعة مصدشة لبق
الاصل لبطاقة التمريف الوطتية للمالك القديم أو

لدوى الحقوق.
أملاك الدولة.

المادة 0د : تلنى كل الاحكام السابقة المغالفة
لها الموسوم؛ لاسيما أحكام المرسومء رقم 4 اس 91
المؤرخ فى 29 ينايي سثة 03و المشار اليه أعلاء.

المادة 7 ؛ يتشس هذا المرسوم فى الجريمدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 8 شعبان .عام 2403 الموافق ]

2 مايو سنة 3اود..

الشاذلى بن جديد

7:

الموافق 21 مايو سنة 1983 يعدل بعض أحكام
المرسوم رقم 4ت كد المؤرخ فى 20 يناير ستة
4 والمتعلق بعرية المعاملات.

ان رئيس الجمهورية»
ب ينام على تقرين وزين المالية”
ويتاء على الدستوره لاميمسا المادتان

717 ب 120 فى 152 متهء

ويمقتضى الاسن رقم 66 256 المؤدخ فى
8 صف عام 3386 الموافق 8 يونيو ستة 966
والمتشمم قانون العقويات ومجسبوع التموضص
التي عدلته آز تمماته»

و بمقتضى الامن زقم 75 ب 58 ارخ فى
0د رمضان حام 395< الموافق 26 سيتمين. سنة 1975
والمتشيغ التاثورن المدانى»

وبمقتضى الام رقم 75 59 المؤدجح فى
0 رمضان عام 5 المرافق 26 صيتمين اسنة 1975
والمتضمق القانون التجارى؛

ويمقتضنى الامن رقم 76 ب 205 المؤرخح فى
7 ذى الحجة عام 396 الموافق 9 ديسمير سئة 1975
والمتضمق قاتون التسجيل لاسينا المادتان
8 ل 19 منة»

وبمقتضى القانون رقم 83 ب 13 المؤرخ في
و ذى القيدة عام 2 الموافق 28 غشت سنة 82و29
والمتملق بتآسيس شركات ذات الاقتصاد المختلط
وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 33 المؤرخ فى
5 ذى الحجة عام 8و3 المرافق :2 يتأي سنة 1972
والمتعلق بالتحويلات المقارية والحقوق الدقارية
و بالاكتسابات وتحويلات القيم المنقولة المرهوتة أو
المرتهنة أو الخصص فى شركة جزائرية أو أجنبية
موجودة فى الجزائيرء؛ المعدل بالمرسوم رقم 72 233
المؤّرخ فى 7 يونيو ا سنة 12972 ومجموع النسوضص
التى عدالته أو تممتةىي
1464

ب ويعد الأطلاع على المرسوع رقم 64 15
المؤرج فى 20 ينايي سنة 1004 والمتحلق بحريسة
المماملات؛

المادة الاولىي : تعدل أحكام المادة الاولى من

المرسوم رقم 64س 15 المذرع فى 0ه يتاين سنة 54و19 :

والمتعلق يحرية المماملات كالآتى :

«المادة الاولى :.تعد كل العمليات التي تتم
بين الاحياء؛ يقوم يها اشخاص طبيعيون او
معتويونء مي جنسية أجنبية والتى هدقها انشاء
أو انهاء أو اكتساب او تحويل حقوق عينية عقارية
أو حقوق الملكية والارتفاق والاستفلال والتنازل
عن الخصسص والرهوت العقارية والرفمون
الحيازية المقارية والحكر وكذا عقود الايجار التى
توق تسع سنواب والتنازلات والتقديمات
والايجار التسييرى للمحلات التجاريةء حرة مع
مراعاة ممارسة حق الشفعة مع طرف الدولة
والجماعات المحلية أو هيثة عمومية طبقا للتشريع
المعمول يه. وأحكام هذ! المرسوم».

المادة 2 : تعدل أحكام المادة » مع المرسوم رقم
64 15 المؤرخ فى 20 ينايرن سنة 1964 المشار اليه
أعلاه كالاتى ؛
«المادة 2 : تخضع العمليات المبينة في المادة
السابقة إلى الترخيص الادارى مهما كان ميلغها».
المادة 3 : تعدل أحكام المادة 5 مق المرسوم رقم
4 15 المؤرخ فى 20 يناين ستة 1964 المشار اليه
أعلاه كالاتى ِ
«المادة 5 : يسلم الوالى الرخسة فى أجل
أقضصاء شهراتُ بعد استلام الاعلان بتقدير الادارة
الجبائية مصلحة (التسجيل) السذى يلغ له فى
غطضون شهريغ مع طليه ذلك».
المادة 4 : تلقى أحكام المواد 4و 6و 7و 8مق

#المرسوغ رقم 64 - 5د المؤرخ في 20 يناير سنة 1964
المشار اليه أعلاء.

جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء 11 شغبان غاغ 1403 ف

‏المادة 5 : يكلف وزير العدل ووزين الداخلية
ووزيى المالية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشي فى الجدويدة الرسمية للجمهورية '
الجزاثرية الدينقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 403: الموافق
مايو سنة 3933 الشاذلى بن جديد

‏مرسوح رقم دا 345 مؤرخ فى 8 شعبان ام
3 المواسق :2 مايو سنة 1983 يتضصمن
نقل اعتماد في ميزانية وزارة السياحة.

‏ان رئيس الجمهورية.

‏يتام على تقرين وزين المالية؛

‏-_ ويثام على الدستشورء لاسيما اتأدفمان
10-17 3 152 متةء

‏وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرج فى
4 بيع الاول عام 3 الموافق 30ديسمير ستة
دلو والمتضمن قانون المالية لسنسة 1953 لاأسيما
المادة 10 متسهء

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 84 523
المؤّرخ في 74 ربيع الاول عام ونجد المواشق 38
ديسمبر _سنلة 1982 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير السياحة من ميزانية التسيير .
بموجب قانون المالية لسنة رقو

‏ب ويعد الاطلاع على المرسوم المسؤرخ فى 34 '
ربيع الاول عام 40د المواقق 30 ديسمين اسنة 1982
والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصة ليزانية
التكاليف المشتركة من ميزامية التسيين بموجبٍ
قائنون المالية لبهة رقودء

‏يرسم مايلي :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزاتية ستة 983:
اعتاد قدره ثلاثشائة الف ديشار (300.000.دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة. فى الباب
7 97 «مصاريف محتملة».

‏الماد3 2 : يخصص لينانية سنة 1983 اعغتماد
قدره ثلاشائة ألف دينار (300.000 دج)ويقيد فى
الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه.

ميزانية وزارة السياحة فى الباب 37 ته «نفقات
. تنظيم الملتقيات».

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين السياحة.
كل فهما يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدهمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 1403 الموافق
2 مايو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

