
ا فرحدة بيوتيك

قرار مؤّرخ في 30 جمادى الاولى عام 403 الموافق 15
مارس سنة ت«ود يتضمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التسابعة للمؤسسة الوطتية
للتجهيزات والمعدات الطبية.

ان وزير الصصحة.؛

بمشتضى الام رقم :7 21 المؤرخ فى #8
رمضان عام 72 الموائق 0د توفسبر مسنة :107

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

والمتغلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصسوصض المتخذة لتطبيقه: لاسيماً المرسوم رقم
3- وود المؤرخ فى 25 أكتوبي ستة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصاديةء

ب و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 162
لدرخ فى 0 جمادى الثاتية عام 402 الموافق 4ه
أبريل سنة 2982 و المتضمق ا نشاء المؤسمسة الوطنيعٌ
للتجهيزات والمعدات العلبية؛

يبقرر مايلى :ُ

المادة الاولى : تنشا بالمؤسسسة الوطتية
للتجهيزات والمعدات الطبينة أربع 0 وحدات
اقتصادية تحده كالتالى :

ا ص ص _ تتا 777277:7ا

التسمية المقر
وحدة الغرب |6 مارع بع على جيلالى
(ذهرات)ء
وحدة الوسطد | د شارع ديجون ‏ باب الوادى
ب الجزائر.
وحدةالشرق |:3 شارع تدور بومدوس
(قسنطيتة).

وحدة امقر | بايا على (البليدة).

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائريسة الديمقراعلية
الشحيية.
حرر بالجزائي في 0 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 15 مارس سنة 193
ْ عبد الرزاق بوحارة

