
الموافق 26 فبراير سنة 2983. :
الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 3 ب 147 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن ‎١|‏
‏إنشاء مؤسسة التوزيع «اروقة قسنطينة».

الجمهورية,

_ بناء على تقشريي وزير التجارة»

ب وبناء على الدستوزء لاسيما المسواد 55 و 3#
و 1202-1217 في 152 منسةء

و بمقتضى القاتون رقم 02-78 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

ان رئيس

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشغبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
4 ربيع ,لثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المواقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى الأمر رقم 67 س ته المؤّرخ فى 28
ذئ القمدة عام 7 الموافق و مارس سنة 967و
والمقضمن احداث الشركة الوطنية المسمأة «الاروقة
الجرائرية الجديدة»؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسسات؛ :
ٍ وبمقتضى الأمر رقم 77 74 المؤرخ فى 48
رمضان عسام 1391 المروافق 16 نوفمين سلنسة 72و19

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

الثلاثاء 6د جمادى الأولى عام 103 لس 0

والمتعلق بالتسيين لاد شتر اكى للمؤسسات ومسوع
التصوص المتخذة لتطبيقه»

و بمقتضى الأسس رقم 75 4 المسؤرخ فى 26
ذى الحجة عنام 94و13 الموافق و يناير سنسة 1975
والمتعلق بتحويل مراكن الموؤسسات العموميةء
و بمقتضى الام رقم 75 23 المؤّرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أيريل سنة 2975
والمتضمن القانون الأساسى التموذجى للمؤسسات
شتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

- وبمقتضى الامى رقم 75 35 المؤرخ فى 17
بيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 1975
و المتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

دى القعدة عام 5 الموافق 27 توقمير سنة وتو '
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية وسنطة الوصاية والادارات الأخرى

التابعة للدولة»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنسة
5 والمتضمن تعديد التسزامات المحاسبين
العموميين ومسؤو ليا تهسم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 اكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروظ تعيين المحاسبين

العموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 1973 .
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

دوب مط الموسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
مد ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن ,واحخداث المفتشية العامة للمالية,

: و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4د ذى القعدة غام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 0قود

والمتعنق باعادة هيكلة المؤسسات؛الثلاثاء 16 جمادى الأو لى عام 3 هق

هيكلة المؤسسات» ا

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

| الباب الأول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى مؤسسة التوزيع «آروقة قسنطينة»؛
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 74 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
بما يأتى :

- البيع التفصيل لمواد الاستهلاك المنزلية منغ
خلال المحلات ذات المساحة الواسعةء ٍ

_- شراء المع والادوات المخصصة لهذه
العملية؛ء

تموين نفسها من السوق الوطنى غير أنه
يمكن السلطة الوصية آن تكلفها القيام بسليات
استثنائية لاستيراد بمعض المواد التى لها علاقة
يهدفها.. ا
الماد33 : تحدد أهعداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لوضوغها على النحو
الآتى :

أولا - الاهداق :

تقوم المؤسسة أو تكلف من يقوم بآية دراسة:

ذات طابع اقتضادى ومالى وتتجازى قضَّدَ التقصرف
الاحسن على اختياجات مقاطفتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وبناء على رآى اللجنة الوطنية لاعنادة.

7"
تقطظى الملراكن السكنية الكبيرة با نشاء
محلات البيع ذات المساحات الواسعة, : |
- تضمن باستموار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتهاء
تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء
تكون بمثابة النقاط المؤشرة والمرجمية

[الجودة المواد وأسعار ماء

تقوم قى اطار التنظيم المعمول به بالخدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيما ما تلق
منها بصيانة المواد من خلال تطبيقها للضنمانات التى

| يمتحها موردوها على زبنهاء

تتخذ جميع التدابين لضبمان النظافة والانن

فى محلاتها.
ثانيا - الوساتل :

أ تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وآأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزاثرية الجديدة». وعن طريق .
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزاماث والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخصصة لتحقيقهاء

.ب تسخى المؤسسة؛ء زيادة على ذلك؛ في حدوؤة
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية '
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارييسة
وغيى المقارية, والمالية والتجارية. لتحقييق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية وبرامجهاء

ج - يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية آن.
تقترض لدعم وسائلها المالية *الضرورية لاداء
مهمثها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة فى اطأر التنظيم الجاردى
به العمل من جهة. أخرى القيام بِجْمَيغ العمليات.
التجارية والعقتارية وغيتنتن المقاريّة والمالية
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادق الأولى عام 3 فى

المرتبطة بتوضوعهاء التى مع شأنها أن تسهسل | سنة 73" والمتملق بالوحدة الاقتصادية والنتصوص

توسعها فى حداود اختصاصاتها.
ثالثا - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
فى ولايات قسنطينة وأم البواقئ وسكيكدة.

ويمكنها استثناء بطلب من السلطة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى غيي التى تدخل فى

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطينة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر مق التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرين مغ الوزير
المكلف بالتجارة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة؛ء ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاس رقم :7 - 34 المؤّرخ فى 28 رمضان عام

27 الموافق 26 نوفمبن سنة 2971 والمتعلق بالتسيير

شتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة ' بالشخصية “المدنية
والاستقلال الال

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمالء

مجلس المديرية؛ء

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدة عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 7 المؤرخ في 25 أكتوبر

اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية م المراقبة ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير
المكلف بالتجارة. :

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية؛, والسلملة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولة. ٍْ

المادة 11 : تشارك المؤمسسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بيق المؤسسات حسب الشروط :
المتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ.:
فئ 29 أبريل ‎٠‏ سنة 75 والمتعلق بمجالس التنسيق

| اباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسمسة موسيم

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى الا
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير

| المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على
‎١‏ اقتداح من المدير العام للم للمؤسسة يمرضه فى

استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس.
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية الممسول بهاء
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف

لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. ‎٠‏

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة آو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة؛ وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحوية بيآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته, وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية. الى
الوزين المكلف بالتجارة. والوزين المكلف بالمالية,
والوزيى المكلف بالتخطيط؛ء ورئيس مجلس
المحاسية..

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى؛ طبقا لاحكام الام رقم 35-75 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمق المخغطط الوطنى

ا الباب السادس
اجراء التعديل :

المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 34 أعلاه؛, بالكيفية نفسها التى تمت
الموافقة على القانون الاساسي المذكور.
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى الوزيى المكلف بالتجارة للموافقة

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 13 جمادى الاولى عام 1403

الموافق 26 قبرايرسنة 3983.
الشاذلى بن جديد ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

69

