الشاذلى بن جديد

وزارة السرى

مرسوم رقم 83 ب 354 مرخ فى 5 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يعدل المادة 3 من
المرسوم رقم 78 71 المؤرخ في أول أبريل سنة
8 والمتضمن انشاء مؤسسة أشغال الرىي
واستصلاح أراضي أدرايء

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين الري:

ب ويتاء على الدستور, لاسيما المادة :11 م 10
متكخةالثلاثاء 5 شعيان عام 1403 هه

ويمقتضي المرسوم رقم 78 75 المؤرخ فى
3 ر بيع الثاتى عام 1398 المواقق أول أبريل سنة
8 والمتضمع إنشاء مؤمسة أشتال الرى
واستمسلاح أراضى أدرارء لاسيما المادة 3 ملة؛»

‎٠‏ ع و بمقتضى المرسوم رقم 82 207 المؤّرخ فى
7 شعبان عام 1402 المسوافق 9د يوانيو سئة 13982
والذى يعدل المادتين 3 و 4 من المرسوم رقم 712-78
الموؤرخ فى أول أبريل سئة 1978 والمتضمق انشاء
مؤسسة أشغال السرى واستصلاج أراضى آدرار »:

‏و بمقتضى المرسوم رقم 4 ب 80 المؤرخ فى
72 رمضان عام 2د4: المواقق 3 يوليو سنة فقو3
والمتضمع انشاء مؤسسة أشفال الرى فى تيارت؛
لاسيما المادة27 منةء

‏يرسم مايل :
المادة الاولى : تعدل المادة 3 مق المرسوم رقم
قب ع7 المؤرخ فى أول أبريل ستة 3975 والمتضمجن
انشاء مؤسسة أشفال الرى واستصلاح أراضى
‎٠‏ أدرار كما يأتى :
«المادة 3 : تمارس المؤسسة عملها المطايق
لهدقها عبي تراب ولاية أدرار».

‏المادة 2 : يلنى المرسوم رقم 83ب 207 المؤرخ فى
9 يونيو سنة 2قو7ء المعدل للمادتين 3 و 4 مق المرسوم
رقم 78 - :7 المؤرخ فى أول أب٠يل‏ سنة 1978
والمتضمخ انشاء مؤسسة أشغال الرى وإستمسلاح
أراضى أدرار.

‏المادة 3 : ينشن هذ الموسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‎7.

‏حرر بالجزاثر فى 15 شعبان' عام 5/03 المواقق
8 مايو سنة 1953 الشاذلي بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏12535
‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1403 الموافق 20 ابريل
سلسة 1983 يتضمن اعسلان تتاتج المسابقة
على اساس الشهادات لتوظيف مهتسدسى
الدولة فى الاحصاء والاقتصاد.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب غام مب الموافق
0 ايريل سنة 3983 يعلن عن نجاح السسادة الآتية
اسماؤهم في المسابقة على اساس الشهادات لتوظيف
مهتدسي الدولة فى الاحصاء والاقتصاد :

‏عد يف الرحمن الحاج تاصن»

‏- متصف مريم+

‏ب مصطقى كمال بداويء

‏يلعياس الشريف الطويل»

‏قرار مؤّرح فى 7 رجب عام 1407 الموافق 20 ابريل

‏سنة 1983 يتضسن اعلان نتائج المسابقة

‏التطبيق فى الاحصائيات.

‏مموجبٍ قرار مؤّرح في 7 رجب غام 40د الموافق
0 ايريل سنة 3983 يعلق نجساح الشخصيق الآتى .
اسماهما فى المسايقة على آساس الشهادات
لتوظيفت مهندسى التطييق فى الاحصائيات 8

‏م عمس علتقسة,؛

‏تت مصطفي معمش.

‏قرار مؤٌرخ فى 7 رجب عام :40د الموافق 20 ابريل
سنة 1983 يتضمن اعلان نتائج المسابعة على
أسماس الشهادات لتشوظيف معللين
اقتصاديان.

‏يموجب قرار مؤّرخ في 7 رجب عام 54063 المواقق
0 ابريل سنة 1983 يملع تنجباح السادة الآثية
اسماؤهم في المسايقة على اساس الشهادات لتوظيف
مسللينئ اقتصاديين :
16

عيدب الله محايةء
حكيمة عيد المف»
العمرى دواديء

عقبة يدر ؛

ابراهيم عليلوش»
مما مصطقى شعطال»
محمب عيب اللى.
يدر الدين بن خليل»
أحمد وضاح.

