حرر بالجزائر فى 13 جمادى الاولى عام 3م14
الموافق 26 فبراير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 146 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة التوزيع «أروقة عناية».

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزير التجارة»

وبتاء على الدستورء لاسيما الممواد و وو
و 117-- 10و 152منه,

ب وبمقتضى القانون رقم 78 02 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 2 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
80؟ والمتعلق بممارسة وظيشة المراقية من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛ ٍّ

وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمن رقم 67 ته المؤرخ فى 28
ذى القعدة عام 1387 المواشسق و مارس سنة 1967الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ه

والمتشمن احداث الشركة الوطنية المسماة «الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛

وبمقتضى ميثساق التنظيم الاشتراكى
للمؤمسات.ء

وبمقتشى الأس رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 توفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص .المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الأمر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26

ذى الحجة عام 4 الموافق و ينار سنة 175

والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية.

وبمقتضى الاس رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمؤسسات
‎٠‏ الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء
وبمقتضى الامن رقم 75 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق :21 توفميي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سشة
5 والمتضمن تحديد الترزامات الملحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 63 260 الدّرخ فى
‎٠‏ 18 جمادى الثانية عام 385: الموافق 34 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمو ميين +-
وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنبة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصسادية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

803

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المسؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 00 الموافق أول مسارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛ ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 80 24# المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

و يبنام على رأى اللجنة الوطنية لاعادة

ساق بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الأول
التسمية ت الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات طايغ
اقتصادى تسمى مؤسسة ة التوزيع «أروقة عنابة»».
وتدعى فى صلب الدمى «المؤمسة». ْ :
تعتبى المؤنسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسء
وتخضع المبادىء ميثاق التنظيم 5 شتراكى ‏
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 - 4د المؤرخ فى
6 توفمين سنة 1971 المذكور أعلاه ولاحكام هذ
المرسوم.
المادة 2 : تحول المؤسسة فى اطار المغطط :
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيام
بما ياتى :
البيع التنصيل مواد الاستهلاك المنزلية من
خلال المحلات ذات المساحة الواسعة,
شراء السلع والادوات المخصصة لهذة
العملية,
تموين نفسها من السوق الؤطنى غير أنه
يمكن السلطة الوصية أن تكلفها القيام بسليات
استثنائية لاستيراد بعض المواد التى لها علاقة

الماد335 : تحدد أمسيداف المؤسسة ووسائلها

واختصاصها الاقليمى تبما لموضوعها على التحتو

الآتى :
614

أولا الاهداق: :

تقوم المؤسسة أو تكلفة من يقوم بآية دراسة

ذات طايع اقتصادى ومالى وتجارى قصد التسمسرف
الاحسغ على احتياجات مقاطعتهاء

تغطى المراكن السكنية الكبيرة بانشاء
مخلات البيع ذات المساحات الواسعةء

تضمغ ياستمرار وفرة المواد ذات الاستهلاك
الواسع فى محلاتها؛

ل تسهم فى ترويج الانتاج الوطنى تجارياء

تكون يمثاية النقاط المؤشرة والمرجمية
لجودة المواد وأسعار ما

تقوم فى اطار التنظيم المعسول يه بالغدمات
المرافقة التى لها علاقة بأعمالها ولاسيمًا ما تعلق
منها بصنيانة المواد مق خلال تطبيقها للضمانات التى
يمنحها موردوها عل زبنها»

تتخذ جميع التدايين لضمان النظافة والامغ
فى محلاتها»
ثانيا ‏ الوسائل :

ّ ب تزود الدولة المؤسسة قصيد يلوغ أهدافها
وآداء مهمتها عق طريق تحويل جزء مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية «الاروقة الجزائرية الجديدة». وعق طريق
امدادها بالوسائل البشرية والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بالاهداف
المسطرة لها أو المخغصصة لتحقيقهاء

ب تس المؤّسسة؛ زيادة على ذلك؛ في حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغي العقارية ‏ والمبالية والتجارية؛ لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخطلطات التدمية وبرامجها»

ييا وطبقا للاحسكام التشريمية والتنظيمية أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 ف

مهمتها و تحقيق الامداف المحسددة لها: فى الحان
مخغططات التنمية وبرامجهاء.

د تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
يه العمل مغ جهة أخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغيى العقارية والمالية .
المرتبطة بيموضوعهاء التى مع شآنها أن تسمل
توسعها فى حدود اختصاصاتها.

ثالثًا ‏ الاختصاص الاقليمى : ‎٠:‏
‏تمارس المؤسسة أعمالها المطابقة قة لهدفها
فى 'ولايات عنابة وقالمة وتبسة.

ويمكتها استثناء يطلب من السلعلة الوصية أن
تعمل فى الولايات الاخرى غير التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالتجارة. ‎٠‏

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخغضع هيكل المؤسسة. ووحداتهاء
وتسيير هاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاسن رقم :34-7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 16 توفمبن سنة 2 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصسوصض المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية "
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
مجلس العمسالء -
مجلس المديرية؛.
اللجان الدائسة.
الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 11403 ه

المادة 8 :
أعمال الوحدات ‏ ل تكو منهاء وتتماون. هذه
‎٠‏ الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا |.

لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة يه.
| الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير

المكلف بالتجارة.

‎٠‏ المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقسات الرئيسية بي المؤسسة
الاشتراكية؛, والسلملة الوصية؛ والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

‏المادة د : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 3975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيخ المؤسسات. الاشتراكية.

‏الباب الرابع

‏ممتلكات المؤسسة
المادة 2 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

‏بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.

‏المادة 3د :

‏المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
‎٠‏ الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ‎"٠‏

‏لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتر

‎65

‏استشارة مجلس السال.

‏الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

‏المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الممسول بهاء
اكية.

‏المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشنوعة .ع برام مجلسن عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

‏المادة 37 : ترسل الموازنة. وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط السنة المالية «المنصرمة؛ مصحوية بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته؛, وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ء الى
الوزين المكلف بالتجارة؛, والوزينر المكلف بالمالية,
والوزيى المكلف بالتخطيط؛ ورئيس مجلس
المحاسبة.

‏المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى, طبقا لاحكام الام رقم 75- 33 المؤرخ فى
9د أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطط السسولتي

‎١‏ للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل.
المادة 39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا

‏المرسوم ماعدا التعديلات المتصسسوص عليها 2
المادة 4د أعلاه. بالكيفغية تفسها التى تمت
الموافقة على القانون الاساسى المذكور.

‏ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزير المكلف بالتجارة للموافقة
616.

المادة 20 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الاولى عام 2403

الموافق 26 فبراير سنة 2983. :
الشاذلى بن جديد .

