الشاذلى بن جديد

' وزارة الصحة

قرا مؤّرخ فى 30 جمادى الاولى عام تمد الموافق كر
مارس سنة 1993 يتضمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التابعة للمؤسسة الاشتر
«الصيدلية المركزية الجزاترية».

م بيمقتضى الاسن رقم 71 ب 34 المؤرخ في 28
رمضان عام 1397 الموافق 326 توفمبن اسنسسة 13975
والمتعلق بالتسيين إلا شتراكى للمزسسات ومجموع
النتصوص المتخذة لتطبيقه, لاسيما المرسوم رقم

3 277 المؤرخ فى 25 أكتويي سنة 1973 والمتعلق

بالوجدءٌ الإقتصادية»الثلاتاء 25 شعيان عام ا

م وبعد الاطلاج على المرسوم رقم 32 ج36
المؤرخ فى و جمادى الثانية عام 2462 الموافق 24
أبريل ستة 982 والمتضمغ تعديل المادتيق 3 د 4 م
المرسوم رقم 77 6 المؤرخ فى 23 يناي سنة 2977
والمتعضمن المصادقة عل القانون الاساسى للمؤسسة
الاشتراكية المسماة «الصيدلية السركزية
الجزائرية»: :

يقرر؛ مايلى ؛

المادة الاولى : تدشا بالمؤسسة الاشتراكية
«الصيدلية المركزية الجزائرية» أربع (4) وحدات
اقتصادية تحدد كالحالى :

التسمية المقر
وحدة فرمال الطريق الولائى رقم الدار
البيضاء ‏ الجزائر.
وخميدة مصاع 5 شارغ المحمدية (لافيجرى
الحراش سابقا) الحراش.

مجاز قسنطيتة - القبة م
الجزائر.
وحدة المقن المغيبسسن الصحى السولائيى
(السدية).

المادة * : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.

حور بالجزاش فى 30 جمادى الاولى عام 7403
الموافق ود مارس ستة 1983.
عبد الرزاق بوحارة

ا فرحدة بيوتيك

قرار مؤّرخ في 30 جمادى الاولى عام 403 الموافق 15
مارس سنة ت«ود يتضمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التسابعة للمؤسسة الوطتية
للتجهيزات والمعدات الطبية.

ان وزير الصصحة.؛

بمشتضى الام رقم :7 21 المؤرخ فى #8
رمضان عام 72 الموائق 0د توفسبر مسنة :107

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

والمتغلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصسوصض المتخذة لتطبيقه: لاسيماً المرسوم رقم
3- وود المؤرخ فى 25 أكتوبي ستة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصاديةء

ب و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 162
لدرخ فى 0 جمادى الثاتية عام 402 الموافق 4ه
أبريل سنة 2982 و المتضمق ا نشاء المؤسمسة الوطنيعٌ
للتجهيزات والمعدات العلبية؛

يبقرر مايلى :ُ

المادة الاولى : تنشا بالمؤسسسة الوطتية
للتجهيزات والمعدات الطبينة أربع 0 وحدات
اقتصادية تحده كالتالى :

ا ص ص _ تتا 777277:7ا

التسمية المقر
وحدة الغرب |6 مارع بع على جيلالى
(ذهرات)ء
وحدة الوسطد | د شارع ديجون ‏ باب الوادى
ب الجزائر.
وحدةالشرق |:3 شارع تدور بومدوس
(قسنطيتة).

وحدة امقر | بايا على (البليدة).

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائريسة الديمقراعلية
الشحيية.
حرر بالجزائي في 0 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 15 مارس سنة 193
ْ عبد الرزاق بوحارة

