عبد الرزاق بوحارة

وزارة التعليم والبحث ! تعلمى

مرسوم رقم 83 363 مرخ فى 15 شعيان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة :198 يتعلق بممارسة
الوصاية التربوية على مؤسسات التكوين
العالى.:

المادة 2 :

ان رئيس الجمهورية.
يناء على تقرير وزيسسي التعليم والبحث

الملمي؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1633

دبتاء عل الدستور؛ لاسيما المادتانت
3 ب 120 و 52د منهء

م و بمقتضى النانون رقم 78 - 3< المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت اسنة 78و19
والمتملق بالقانون الاساسي المام للمامل.

ويمقتضى الاسن رقم 86 133 المؤرح في
2 صغن عام 3386 المواقفق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمغ القانون الاساسي المام للوظيفة الممومية*
المعدل والمقممء

ويمقتضى الامن رقم 59 106 المؤرخ في
2 شوال عام 389< الموافق 26 ديسمبي استة 2959
والمتشمقى انشاء معاهد التقنولوجياء ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 08 293 المؤرخ في
4 ر بيع الأول عام 1388 الموافق :3 مايقو سنة 7958
واللتضمغ القاتئوت الاساسى الغاص بأساتدة
التمليم المالىء

- و بمقتضى المرسوم رقم 68 جود المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1385 الموافق <3 مايو سنة 2968
والمتضمخ القائون الاساسى الخاص بالاساتذة
المحاض يري

- و بمقتضى المرسوم رقم 68 م 205 الموّرخ في
4 ربيع الاول عام 1383 الموافق +3 مايو سنة 1968

والمتضمق القانون الاساسى الخساص بالاساتذة

المساعدين؛ المعدل بالمرسوم رقم 71 - 8 المؤرخ فى
9 ابريل سنة :797

ويمقتضى المرسوم رقم 43-73 المؤرخ فى
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 2973
والمتضمئ انشاء لجنة تكلف بتوحيد نام التكرينغ
العالى والمتخصصن تحت اشضداف وزارة الدمليم
العالي والبحث العلمى؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 8 ده المؤرخ في
6 يثاير سنة 3982. المعدل للمرسوم رقم 85 - 35
المؤرخ فى ل مارس سنة 3987 الذى يحدد صلاحيات

دزين التعليم والبحثت الملمي؛,
يرسم ما على :124

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الاحكسام
المتعلقة بممارسة الوصاية التريوية على مؤسسات
التكويق العالى التى لا تخضع لوصاية وزين التعليم
والبحث العلمى.

المادة 2 : تستهدف الوصاية التربوية فى اطار

القوانين والتنظيمات المعمول بها تحقيق -.] يق انسجام !

المنظومة الوطتية للتكويق العالى والمساهمة فى
توحيدما.

المادة 3 : تكون ممارسة الوصاية التريوية
على مؤسسات التكويق العالى مشتركة بين وزيسي
التعليم والبحث العلمى والوزين الممني:

و بهذه المشة :؛

<) يحدد وزين التعليم والبحث العلمى والوزير
الممتى بقرار وزارى مشترك بيتهما يتاء على
اقتراح اللجتة القطاعية المختصة شروط الالتحاق
بمؤسسات التكويقى العالى وشروط التوجيه واعادة
التوجيه فيهاء. ومحتوى البرامج ومدة الدراسة
ونفلامها وفتح الفروع والشمب وتشكيل لجان
الامتحانات والشهادات التى تسلمها هذه المماهد.

2) يعيت الوزين الوصى ووزين التعليم والبحث
العلمى بقرار وزارى مشترك بيتهما مع هيئنة
التدريس المديريق المكلفين بالشؤون التربوية فى
مؤسسات التكويق العالى.

المادة 4 : تنشاً لجان قطاعية لدى وزين التعليم
والبحث العلمى لتطبيق الاحكام الواردة فى المادة
3 أعلاه. و وتتولى ما يأتى :

تقترح كيفيات الالتحاق بمؤسسات التكرين

الما المعنية»
تقدم الاقتراحات فيما يتعلق بمحتوى برامحج
التعليم»*

تبدئ رأيها فى المقاييسي والقواعهد الخاصة
يتوجيه الطلبة واعادة توجيههم»

ب تقترح كيفيات تسليم الشهادات وشرود
ذلك :

تشارك فى ضبط مقاييس التجهيزات العلمية
المخصصة لمؤسسات التكويغ المالي.

تعد حصائل دورية عق ممارمة الوصايمسة
التربوية.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزادرية

اند ذاه 25 شعيان عام ايج هي

المادة 5 : تستشار الليان القطاعية المختمصمسسة
المنصوص عليها فى المسادة 4 أعلاء فى انشاء
المؤسسا تالجديدة للتكويق العالى والتى لا تخضع
لوصاية وزين التعليم والبحث العلمى,

المادة 6 : يحدد عدد اللجان القطاصية المتصوص
عليها فى المادة 4 أعلاه وتشكيلها وتتنظيمها وعملها
بشرار روزارى مشترك بين وزين التعليم والبحث
العلمي والوزيري المملى.

المادة 7 : يسلم الشهادات في نهاية الدراسة
يمؤسسات التكوين المالى المنصوص غليها فى المادة
الاولى أعلاه» وزين التعليم والبحث العلمى, طبقا
للاحكام التشريمية والتنظيمية المحمول بها.

المادة 8 : تلغى جميع الاحكام المخالقة لهذا
المرسوم لاسيما ال