دتدان الستوسى رئيس المجلس الشعبى البلدى
لمين نويسى ولاية مستغانم؛ مغ مهامه الانتغابية.

مرسوم مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
8 فبراير سنة 1983 يتضمن اقصاء ناب
رئيس المجلس الشعبى البلدى لعين نويسى
(ولاية مستغانم).

‎٠‏ بموجب مرسوم مؤرخ فى 35 جمادى الاولى عام
3 الموافق 28 فبراير سنة 1983 يقصى السيه
الحاج قندوز نائب رئيس المجلس الشعبى البلدى
لمين تويسى ولاية مستغاتم؛ من مهامه الانتخابية.

‏مرسومان مؤرخان فى 15 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 8 فبراير سنة 1983 يتضمنان اقصاء
عضوين من المجلس الشعبى البلدى لعن نويسى

‎٠‏ (ولاية مستغائم).

‏إبموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام

‏محمد عبو العضو بالمجلس الشعبى البلدى لمين
نويسى ولاية مستغانم؛ من مهامه الانتخابية.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 175 جمادى الاولى عام
3 الموافق 28 فبراير سنة 1983 يقصى السيد
امحمد عزروق العضو بالمجلس الشعبى البللدى
لعين نويسى ولاية مستغاتمء من مهامه الانتخابية.
الستسيسا ست_ستسساااامس لالس لل ا س١‏

‏وزارة الصناعات الخفيفة

‏'مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1403 المسوافق

‏1 يناير ستنة 1983 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للشركة الوطنية لمواد البناء.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الثاني عام
3 الموافق :3 يناين سنة 1983 تنهى مهام السيد
عيد القادر معيزى» بصفته مديرا عاما للشركة
الوطنية لمواد البناء.

‏وزارة الفلاحة والثشورة الزراعية
مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق

‏أول مارس سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام
للمركز الوطنى التربوى الفلاحى.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادي الاولى
عام 1403 الموافق أول مارس سنة 2983 تعين السيدة
فتيحة عمارء زوجة بوصالح؛ مديرة عامة للمركز
الوطنى التر بوى الفلاحى.

‏مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق-:
أول مارس سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام
لمعهد الكروم والغمور.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى
عام 3 الموافق أول مارس سنة 1983 يعين السيد
عمرو بغ عبد ربوء مديزا عاما لممهد ب القيدم
والخمور»+ 8

