2 مايو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 - 346 مؤرخ فى 8 شعبان عام 1403

الموافق 21 مايو سنة 1983 ينضمن العاى أعتماد.

بميزائية وزارة المجاهدين.

ان رئيس الجمهورية؛ .

بناء على تقرين وزين المالية؛

دو بتاء على الدستور,لإسيما المادتان 217 م 0ع
و 152 منهء

و بمقتضى القانون رقم 82 المذرخ فى
4 ربيع الاو عام 1403 الموافق 30 ديسمير سنة 19584

وال قانون المالية لسنة 3+ لاسيما المادة مد

متنه؛» ' :
‎٠‏ ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 5334 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمين سنه عدي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5غ11

والمتصتمن توزيغ الامهادات المخصمسة لوزيي
المجاهدين من ميزانية التسيير يموجب قانون المالية
لسئة 1983

و بمقتضى المرسوم المؤّرحح فى 14 ربيع الاول

عام 3 الموافق 39 دويسمبي سنة 1982 والمتضمسن

توزيع الاعتمادات المغصصة لميزانيية التكاليف "
المشتركة من ميزائية التسيير بموجب قانون المالية
لسنة 1983

بيرسم مايلى :

المادة الاولي : يلغى من ميزانية سنة 1983 اعتماد
قدره ستة ملايين ومائة آلف دينار (000, 6.100 دج).

7 - 91 «المصاريف المحتملة».

المادة25 : يخصص لميزانية سنة 1983 اعتماد .
قددره ستة ملايين ومائة الف دينار (6.:00.000 دج)
ويقيد فى ميزانية وزارة المجاهدين, فى البابين
المبينين فى الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين».
كل فيما يخصة؛ بتدفيذد هذا المرسوم الذى ينشي
فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 8 شمبان هام 240 الموافق 27

مايو سنه 198. الشاذلي بن جديد

| العدول «ل»

رقم الابواب

ا لاعتمادات المخصصة(دج)

وزير المجاهديي
العنوان الثانت
وساتل المصالح

الاول

الموظفون مرتبات العمل

12 - 535

المصالح الحارجية

- التعويضات والمتح المغحلفة | ‎٠‏

مو 66ص

القسم الرابع
الادوات وتسير المصالح

4 - 3ه الادارة المركزية

المجمو

ب اللوازم
العام للاعتمادات المخصصة :

334 0

6.10 014|6

