الموافق 26 فبراير سنة 7983. :
ا الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 ب 150 مؤرخ فى 13 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للتموين بالمواد
الغذائية.

ان , رئيس ن الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين التجارة»

ب وبتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 55 و 32
و 1177 -- 10 و 152 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 78 هه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق :1 فيراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية

' الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية

4
مض :

الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403ه

وبمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ فى
4 ربيع الثانية عام 3460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء -

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسية المعدل والمتممء

وبمقتضى ميثشاق التنظيم. الاشتراكى

تمت بها | للمؤسسات,

وبمقتضى الام رقم :7 71 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 16 نوفمبر سنة :7و
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 3975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

م و بمقتضى الام رقم 75 3 المؤرخ فى 7د .
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة رود
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسيةء .

وبمقتضى الاسي رقم 760-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 توفمين سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادازات الاخرى
التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 62 125 المؤرخ فى
3 ديسمبر سنة 1962 والمتضمن احداث الديوان
الوطنى للتسويق؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 134 أكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم.الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 74 أكتوبير سنة
5 والمتضمن تحخحديد شروط تعيين المحاسبين

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0< الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤٌرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

س و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى :
ٍ الباب الاول:
التسمية ‏ الهدف - المقر.

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتمويخ
بالمواد الفذائية». وتدعى فى صلب النص
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير؛
وتخغضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :297 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية تموين
السوق الوطنية بالمؤاد الغذائية التى تدخّل فى
مجال اختصاصها وترقية الانتاج الوطنى وتشجيمية
بالاتصال مع المتعاملين المعنيين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

627

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسسة ودسائلها
الآ
تى ؛

اولا الاهداق :

7 تعد برامج التموين على اساس الاحتيجات
التى يعرب عنها زبنائهاء لاسيما المؤسسات الولائية
المكلفة بتوزيع المواد الغذائية بالجملة.

2 تنفذ العقود المبرمجة الخاصة بالمنتجات
الوطنية التى تدخل فى اختصاصها.

3- تنفذ البرامج السنوية والمتعددة السنوات
الخاصة بالمنتجات | المستوردة التى تدخل فى
اختصاصها.

4 تصدار المنتجات الوطنية التى تدخل فى
اختصاصها.

وبموجب النقاط # و 3 و + المذكورة أعلاة
تقوم باستكشاف السوق الوطئية والاسواق الخارجية
قصد تشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة

5 تكون المخزونات الاحتياطية وتكفل
انتظام السوق الوطنية فى مجال المنتجات التايمة
لاختصاصها.

6 تكون المخزرونات الاستراتيجية الوطنية من
المواد التى تدخل اختصاصها وتسيرها طبقا للتداييي
التى تقررها الحكومة.

7 تنفذ عمليات معادلة تكلف النقل حسب .'
الشروط والاشكال المقررة فى التنظيم الجارى به
العمسل. ا ٍ

تشارك فى اعمال توظيب المنتجات التى

تدخل فى اختصاصها وتحميصها.

9 تنجز بالتعاون مع الهيئات المعنية الدراسات
والتحقيقات | الاحصائية الحصرا الطب الوطنى فى
130 تجمع الاعلام التجارى و / او التقني

لمتملق بتطوين سوق المنتجات التى تدخل فى ا

اختصاصها وتستغل ذلك وتوزعه.
ثانيا - الوسائل :

ج- تزود الدولة المؤسسة؛ء قصد بلوغ أهدافها
واداء مهمتها عن طريق تحويل جزء منالممتلكات
والوسائل التى كان يحوزها او يسيرها الدييوان
الوطنى للتسويق وعئ طريق امدادها بالوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحقوق والالتزمسات
والحصص المرتيطة بالاهداف المسطرة لها او

تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

: المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية
وغين العقارية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف

‎٠‏ التى يحددها لها قانونها الاساسي ومخططات التئمية.

‏وبرامجها.

‏3- يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لأداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار

‏مخططات الثنمية وبرامجهاء

‏4- تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل من جهة اخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وغير العقارية والمالية المرتبطة
بموضنوعها التى من شأنها ان تسهل توسيتها فى
حدود اختصاصاتها..
ثالثا ‏ الاختصاص الاقليمى :

‏تمارس المؤسسة اعمالها المملابقة قة لهدفها
عين كامل التراب الوطنى.

‏المادة4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة الجزائر.

‏ويمكن نقله الى اى مكان أخر من الترات
الوطنى يمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير
المكلف بالتجارة.

‎ّ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 جمادى الأو ل عام 1403 م

‏ٍ الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

‏المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهاء
وتسييرهاء وعملهاء للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الاسس رقم 14-75 المؤدخ فى 16 نوفمبن سنة
72 والمتعلق بالتسيين | الاشت شتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه :

‏المادة 6 : تتمتع ع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة 7: اجهزة المؤسسة ووحداتها هى ع

‏مجلس العمال

‏مجلس المديرية؛

‏المدين العام للمؤسسة او مدير الوحدة»
اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسليق جميع
اعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون همده
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى 25 أكتوين
سنة 17973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.
الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

‏المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين

‏المكلف بالتجارة.

‏المادة 0 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية أوالادارات الاخرى
التابعة للدولة. ٍ
1 0 18 جمادى الأولى عام 1403 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-

629

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق بالتجارة والوزير المكلف بالمالية والوزيسن المكلف

المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها قى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى و2 ايديل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

لاشتراكية.
البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 8د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام'

التنظيسية المتملقة بسمتلكات المؤسسة الاشتراكية.
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزيي المكلف بالمالية.

| المادة 4د : يقع اى تعديل لاحق فى الرأسسال

الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية يناء على

المادة 3د :

يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس
العمال.
البساب الشامس
الهيكل المالى فى المؤسسبة
المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ماتعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
ألمادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية
الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالتخطيطط.

المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقريرن السنوى عن
تشاط السنة المالية الملنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوضصياته؛
و بتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية؛ الى الوزير المكلف

بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.
المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى .
29 أبريل سئة 2975 والمتضمن المخطمد الوطنى
للبمحتاسيسة.
اجمراء التتعديل

المادة 39 : يقع اى تعديل في احكام هذا القانون
الاساسى ما عدا التعديلات المنصوصض عليها فى المادة
4< أعلاه. بالكيفية تفسها النقى 7 تمت بها الموافقة
علسة.

ويقلام المدير العام للمؤسسة نص التعديل قى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشازة حهجلس العمال. ثم يقدم الى الوذير
المكلف بالتجازة للموافقة عليه

البساب السايسع
احكام انتقاليمة

المادة 20 : : تواصل المؤسسة الاضطلاع ب بمهمسة
التمويل امل لهذه المهمة الى المؤسسات لوا
المكلفة بالتوزيع فى مستوى البيع بالجملة.

المادة 7 : تقدم المؤسسة مساعدتها الى
المؤسسة الولائية المكلنة بتوزيع المنتجات الغذائية
فى مستوى البيع بالجملة اثناء مرحلة انطلاقها
ولمدة تحدد عن طريق التعاقد.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعييسة.

جرر بالجزائر فى 13 جمادى الاولى عام وميد
الموافق 26 فيراين سئة 2983. ٍ

الشاذلى بن جديد -
630 -<: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 16 جمادى الأولى عام 1403 هف ا

ل 0 ‎١‏ :
وزارة البريد والمواصلات

