الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | للثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ف

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 83 341 مؤرخ فى 8 شعيان عام 1403
الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن الممادشة
على الاتفاقية التجارية والتعريفية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية مالى الموقعة فى 4 ديسمير
سنة 1981 بياماكو.

ان رئيس الجمهورية»

.بتام عل فقرين وزين الشؤون الخارجية. -

ويتاء فل الدستور؛ لاسيما المادة 131 م 17
حت

و يمقتضى المرسوم رقم 63 355 المؤراخ فى
3# سيتمير سنة 1963 والمتضمق المصادقة عل الاتفاق
التجارى بين الجمهورية: الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية وجمهورية مالى. الموقع فى 28 يوليو سئة
3 بالجزا د

ب وبعد الاطسسلاع عل الاتفاقية التجارية
والتعريفية بين حكسومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشحيية وحكومة جمهورية مالى»
اللوقمة فى 4 ديسمين سنة :98د يياماكو.

يرسم مايل *

المادة الاولى : يصادق عل الاتقاقية الفجارية
والصربيفية بن حسسكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقواطية الشعبية وحكومة جمهورية مالىء
الموقعة فى 4 ديسمبن ستة 3983 يباماكو؛ء وتنشي فى
الجريك الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
[لشميية .

المادة » : يتش هذا الملرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية. ٍ
حر بالجزائن فى 8 شعيان عام 1403 المسوافق
7 مايو سنة 19383
الشاذل بن جديد

اتفاقية تجارية وتعريفية

بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقشراطية الشعبية
وحكومة جمهورية مال

ان حكومة الجمهورية. الجزائرية الديمتراطية
الشعبيةء

وحكومة جمهورية مالىء
ادرلكا مثهما لآفاق التعاون الاقتصادى بين
بلديهماء
ب اذ يحدوهما العزم على تنسيق سياساتهمسا
التجارية وعلى اقرار نظام لعلاقات تفضيلية بين
البلدييغ إساسه المعاملة بالمثل والمصلحة المتبادلة فى
مجال التعاوث الاقتصادى والتجاري.
ب وإذ تحدوهما الرغطبة فى تنشيط تلمية
العلاقات التجارية المتيادلة والمباشرة.
قد اتثقتا عل الترتيبات العالية :
الممسادة الاولى
‎٠‏ يتم تبادل المتتوجات الاصليسة والواردة مع
التراب الجمركى لكل طرف من الطرفين. المتعاقديق
والمذكورة فى القاتمتيق 0 وى «با» ممقاة مغ
الحقوق الجبركية والرسوم ذات المشعول المهساوي..الثلاتاء 11 شعبان عام 1403 هف

تمثل القائمة «أه المنعوجات الاصلية والواردة
مغ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
شمثل القائمة «ب» المنتوجات الاصلية والواردة
مرق جمهورية مالى, تلحق هاتان القائمتان بهذه
الاتفاقية وتعمدان جزء! لا يتجزء متها
المسادة 2
يتهد الطرفان المتماقدان على تشجيع وتسهيل
تبادلات البضائع بين الجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشحبية وجمهورية مالى وذلك في اطار
القوانين والانظمة الخاصة بالاستيراد والتصدير
الجارى العمل بها فى كاذ البلديغ.
المسادة 2
يتم استيراد وتصدير بضشائع أحد البلديخ
الى اليلد الآخن على أساس عقود تبرم بزن الاشخاص
الجزائريين الطبيعيين والاعتياريين والاشخشساصس
المساليين الطبيعيين والاعتباريين المؤهلة لممارسة
النشاطات فى مجال التجارة الخارجية.
المسادة 4
لا يجوز اعادة تصديري البضائع موضوع هذه
الاتفاقية إلى بلد أخضي ما لم تسلم السلطات المغتصة
العايمة للبلد المصدر الاصلى ترخيصا كتابيا مسبقا.
المسادة 5
تتم عملياتث تسسسديد المنتوجات عملا بهذه
الاتشاقية بالعملة الصعبة القابلة للتحويل وذلك
طبقا للتشريع الخاص بالرقابة على الصرف الجارى
العمل به فى كاذ البلدين.
المادة6
تنشاً لجنة مختلطة تتكون عق خبراء تتك هغل
بالسهن على تطبيق وحسدغ تنقيسل هلء الاتفاقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1459

وتكون هذة اللجنسة المختللة مؤهلة التقدم بأى
ترتيبات الى الحكومثين تهمسدف الى تسهيل تدمية
العلاقات العجارية بين البلديق وخاصة الى تمديل
القائمتين د[» و و«ب» الملحقتين بهذه الاتفاقية.
المادة7
تدخل هته الاتفاقية حيل التنفيذ بصغة مؤقتة
إبنداء مغ تاريخ التوقيع عليها وبصنة نهائية
ابتداء مع تاريخ تبادل وثائق التصديق. 0
يسرىئه مشمول هذه الاثفاقية لمدة سنة واحدة
ستجدد تلقائيا لقترات جديدة لسنة واحدة ما لم
يخطر آحد الطلرفين المتماقديعق الطرف الآخر كتابيا
مز فيته قى نقضها وذلك قبل ثلاثة أشهر على الاقل
مغ انتهاء الممل بها.
المادةة
تبقى أحكام هذه الاتفاقية سارية الفسول
يالتسبة لجميع العقود المبرمة خلال فترة صلاحيتها
والتى لم تنفذ عند انتهام العمل بهاء
المسادة 9
تلفى هذء الاتفاقية وتحل محل كل الاحكام
السابقة المخالنة المتملقة بالمبادلات التجارية بين
البلديج وخاصة مئها الاتفاقية التجارية الممضاة
بالجزائر الماصمة فى يوم 22 يوليو سنة 3963.
حرر فى باماكو بتاريخ 4 ديسمين اسلة 3987
فى نسختين أصليتين بالعربية والفرنسية. يستوى
النصان فى القوة القائونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزاترية الديمقراطية المالية
الشعبية .سيد اليون بلوندين باي
السيد سعيد آيثت مسعودان

وزير الشؤون الخارجية
وزير الصناعات الخفيفة والتعاون الدولى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانيب يه الثلاثاء 17 شعبان مام 1403 هم
القائمنة ب القائمة ايان

صادرات الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية نعو جمهورية مال

7 تمسون
2 ل كموي
3 عمين فواكه
4- زيوت المائدة
5 - بسكويت
6 مصيرات غذائينة
7 الح
8 أح١ذية‏ :
و أقمشة وتفسيل
0 آدوات البو نتدى
- لسوازم البلاستيك
2 متتوجات كيماوية
3 - منتوجات بترولية مصتاء
4ه - فارز البيتسان
5 - متتوجات بتروكيماوية
86 طلام وملممعاث
7 لوازم زجاجية ‎٠‏
‏13 لوزام متسزلية
ود بطاريات جافة
0 متتوجات حديدية
ع ب أدوات وعتاد فلاحى
2 - (سمئنتثت
3 متتوجات منجميسة
4 - قرف متنقلة صحراوية
5 - متتوجات صحية من الحديد التداخل
‎١‏ اللمسساع
86 - منتوجات ر اديو كهر بائية
7 - بناءاتث حديدية
8 زلمسك

2 سكور
‎ «‏ أفلام, كتبء جرائدء طوايع بريدية
عهز ‏ أنسيساء أخرى.

صادرات الجمهوزية المالية

نحو الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية

6 -كتكوابل
7 م عصين فواكه استوائية
8 فواكه وخضس ندية

وب قصب السك

0 - عجيتات غذائية
حتناء

2 تبغ خام

33 - جلود وجلود مدبوغة

الم صممغ عدب

5- لوز وزبدة الكاريتى

6- زيت الفول السوداني الام

7 ضوف كام

8 نسيجء بركال» بزبلينء قط

9 خيوط القطع

0 أغلقة من الورق المقوي

:2 - الكحول الايتيل

2 أدوات ملمعمسة

3 أدواتث وعتاد فلاحى
يبلاط

5 م منتوجات الصتاعات التقليدية

5 - افلام؛ كتب,ء جرائدء طوابع بريدية

7 - متوغعات.
الثلإقاء 11 شعبان عام 1403 هف

وزارة الماليمسة

