المادة :1 : يعد المديرن مسؤولا عن عمل منطلقة

المحافظة على تكاثن الصيد مع احترام صلاحيات
مجلس التوجيه. فهو يمثل المنطقة فى جميع أغمال
الحياة المدنية ويمارس السلملة السلمية على كل

يعد المدير الآس بصرف ميزانية منطقة
المحافظة على تكاثي الصيدء لبقا للتنظيم
الممسول به.

المادة 32 : يعين مدين منطقة المحافظة على

تكاثي الصيد بقرار من كاتب الدولة للغابات |

واستصسلاح الاراضى. وتنهى مهامه بنفس

الكيفية.
الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 3 : تتم عمليات الايرادات والتفقات

الخاصة بمنطقة المحافظة على تكاثر الصيد فى
اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا لقواعد المحاسية
العمومية؛

المادة 4 : يستد مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموالء الى عون محاسب يعينه و يعتمده
وزير المالية.

المادة 35 : تشمل موارد منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد ماياتى : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عام توفداه

الثلاثاء 25 بيع العا

مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو

الهيئات العموميةء 0

-_ التبرعات والهباتء

المادة 6: تشمل نفقات منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد مايأتى :

ب نفقات التسييي. :

المادة 17 : تقدم ميزانية منطلقة المحافظلة على

تكاثر الصيد حسب الابواب و المواد. ويعدالمديى” ‎٠‏
‏الميزانية و يقدمها لمجلس التوجيه للمداولة. ٍْ

المادة 38 : يقدم مديمس منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد الحسابات الادارية وحسابات التسيير
التى يعدها كل من الآمن بالصرف والعون المحاسب
مصحوية بتقرير يحتوى على توضيحات وتفسيرات
حول التسيير الادارى والمالى للمؤسسة.؛ للمصادقة

المادة ود : تودع الحسايات الادارية وحسابات
التسيير لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى
حددها التنظيم المعمول يه

المادة 20 : يمنع الصيد فى منطقسة المحافظمة
على تكاثر الصيد منما ياتا ويمكن بصفة
استثنائية ثية ممارسة ذلك بناء على رخصسة من >
سلطة الوصاية.

المادة : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق 5 فبراير سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

