عبد الحميد شنيتى؛ عون تحصسيل. سمشلا
للمسال.

عرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية ام 1403 الموافق
3 أبريل سنة 1983 يحدد تشكيل مجاس مديرية
وحدة قسنطيئة التابعة للشركة الوطنية المسماة
«الوكالة الوطنية للنشر والإشهار»

بموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثائية عام
3 الموافق 3: أيريل ستة 1983. يقتكون مجلس
مديرية وسدة قستيمللة التابعة للشركسة الوطئية
المسماة «الوكالة الوطنية للتنشى والاشهار نبي
الاشخاص الآتية اسماذهم» وذلك لبقا للمادة و6
من الامر رقم 75 74 المؤرخ فى 16 تومب سنة 12975
والمتعلق بالتسيير الاششراكى للمؤسسات :

الاخفهس بوطبييةء رئيس المصلحة التجارية».

عد نأن على خوجة. المسؤول عن الانتاج»

م محمد الشريف بن ممزةء رئيس مصسلحمسة
الموظفينء

م عبد الحميد بوتماس, مدين؛

رشيد مرجانة. رئيس المحاسبةء

حسدق بق الاطروشض,ء سائق مشترىء ممثلا
للصسال.

الطيب سفيانء كهر بائىء ممثلا للعماذل.

فرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام 1403 الموافق

+ ابرزيل سن ذا يحدد تسيل معلس مديرية

وحدة رويبة التابعة للشركة الوطية المسماة

«الو كالة الوطنية لنلنشس والاشهار..

يموجب قرار مؤرخ فى ولد جمادى الثانية عام
الموافق ا ابريل اسنة (105. يتثنون مجنس
مديرية وحدة رريبة التابمة للشيرثة الوطنية
الخسماة وإلو كالة الوطتية للتشس والاشهازرة من
الاشخاصن الآتية اسماوهمء ودذلك لبقا للمسادة و
من الام رقم 734-77 المؤرخ فى 106 نوفمين سئة 1071
والمنعلق بالنسيين الاشتراثي للمؤسسات :ب حسيح يوعراية» رئيس مصلحة الموظفين» :

.ب الجيلانى يوضياف» مدييء

ب عمرئ تراس رئيس القسم التجارى»

ب محمد عزى» رئيس القسم الفنىء

ب حميدي مسعودىء رئيس الاإدارة العامة؛

ب مصطتى لعليجى» مركب ممثلا للمعالء

نون الدين بن دكيس» مسيرا آلة» سثلا
للممال.

