الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه

مرسوم رقم 83 361 مؤّرخ فى 15 شعبان عام 1403
الموافق 8 مايو سنة 1983 يحول الى المؤسسسة
الوطنية لتنمية الصناعات الكيميائية, الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستدمين
الذين كانت تحازهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية فى ميدان
الصناعات الكيميائية.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الصشاعات الخفيفة؛
ب وبناء على الدستور: لاسيما المواد 35 و 32

و 20-7137 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه. له المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 840 ته المؤٌرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
م8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 63
المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والمصادق عليه
بالقانون رقم 83 2 المّرخ في 5 ديسمبن سنة 2982

و بمقتضى الامر رقم 67 ب 273 المؤرخ فى 13
رمضان عام 1387 الموافق 34 ديسمبن سنة 1967
والمتضمع احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 395: الموافق وه أبريل سنة 1975
والمتضمق المخطعد الوطنى للمحاسبة؛

ب وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5و3: الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1|272

5 والمتشمقن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1383 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤّرخ فى
مد ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 359 المؤرح
فى 75 شعبان عام 03 الموافق 28 مايو سنة قو
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الكيميائية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لتنمية الصناعات الكيميائية, حسب. الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها ما يأتى :

: - أعمال تنمية الصناعات الكيميائية التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية لتنمية الجناعات
الكيماوية؛

2 الاملاك والحقوق والحمصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابمة لاهداف المؤسسة الوطنية
لتنمية الصناعات الكيميائية التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية لتنمية الصناعات الكيماوية,

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير أعمال
الهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الأعمال المتنصسوص
عليها فى المادة الاولى آعلاه. ما يأتى

2 تحل المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الكيماوية محل الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية بمقتضى أعمالها فى تتمية الصناعات

8د جمادى الثانية عام 2985 الموافق 34 اكتوبن سنة | الكيميائية ابتداء منغ أول يوليو سنة 29831528

2 تنتهى ابتداء مق التاريخ تفسه
الصلاحيات التي كانت تمارسها فى مجال تنمية
الصناعات الكيميائية التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للصتاعات الكيماوية بموجب الامى رقم
7 - 273 المؤرخ في 34 ديسمبي سنة 1967 المذكور
أعلام.
المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه

فى المادة الاولى اعلاه. للوسائل والاملاك والحعصمن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو

تسيرها الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
ما ياتى : ‎١‏
‏ألدأعداد:

7 ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم يه
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل؛ لجنة
يداسها ممثل الوزين المكلف بالصتاعات الخنيفة
ديفيرم أعضاءها الوزين المكلفب يالمالية والوزير
المكلف بالصتاعات الغفينة؛

2 قائمة تحدد بقدرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير
المكلف بالمالية؛

3- حصيلسة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال أعمال تنمية الصتاعات
الكينيائية تبيخ قيمة عناصر الممتلكات المحولة
الى المؤسسة الوطلنية لتنمية الصناعات الكيميائية.

ويجب أن تراقب وتو شر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجادز ثلاثة أشهى. لبقا للتشريع
الجارى به الممل.

ب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بيموضوع التحويل المتنصوصض
عليه فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
أن يحدد لهذا الفوضض الكيفيات الضرورية لصيانة
الو:ائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطفية لتتمية الصناعات الكيميائية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شغبان عام 1403 فب

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطتية لتدميّة
الصناعات الكيميائية المستخدمون المرتبطون
سير مجسوع الهياكل وتسييرها والوسائل
المذكورة في الفقرة الثالثة مئ المادة الاولى أعلاه؛
وفقا للتشريع الجارى يه العمل

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجياتهم؛ خاضيحهعة للاحكام التانونية سواء
الاساسية منها آو التماقدية الساريسة عليهم فئ
تاريخ نشي هذا المرسوم فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

يحدد الوزير المكلف بالصتاعات الخفيفة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل مع ذكن من المستخدميخ
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية لتنمية الصتاعات
الكيميائية. سيرا متتظما ومستمرا.

المادة 5 : يتشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن قى 15 شميان عام 2403 المواقق
ناد مايو سنة 3983..

الشاذلى بن جديد

مرسوعم رقم 83 362 مؤرح في 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مابو سنة 1983 يحول الى المؤسسسة
الوطنية لتنمية المسواد الصناعية؛ الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية لصناعة الجلود والشركة الوطلية
لصناعة النسيج بمقتضي آأعمالها فى مجسال
صناعات الجلود و النسيخ.

أن رئيس الجمهورية»
يناء على تقرين وزين الصناعات الخنيفة,

وبئأغ على الدستورء لاسيعا المواد 25 و 32
1711 7 10( 152 مثه,
الثلاثاء 23 شعبان غام 1403

وبمقتضى القانون رقم مه 4ه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 4060 المراقق أول مارس ستبة
مقو والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية مغ قبل
المجلس الشمبى الوطنى؛

م و بمقتضى القاتون رقم 30 ب 5ه المؤرخ في
4 ر بيع الثاني عام 1400 المواقق أول مارض سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامسن رقم 03-87
المؤرخ فى 26 سبتميى ستة :1938 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 2د المؤرخ في 5 ديسمبن سنة 1981ء

ما وبمنتضى الاس رقم 60 ب 278 المؤرخ في
3 بيع الثانى عام 386+ الموافق 22 يوليو سنة 1966
والمتطمع احداث الشركة الوطتية لصناعة
النسيج»

وبنقتضيى الامني رقم 72 ب 45 المؤّرخ فى 25
شمبان عام 2د الموافق 3 أكتوبر سنة 1972
والمتضمغ استبدال الشركة الوطلنية للمدايغ
الجزائرية «ياسم الشركة الوطنية لمنناعة
الجلود»؛ء

و بمقتضى الاين رقم 75 35 المؤارح فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 1975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة»

ب وبمقتضى الامن رقم 5 -. 70 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفسير اسنة 1975

والمتشمق تحديد العلاقات الرنئيسية بين المؤسسات '

الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى

م و بمقتضى الموسوم رقم 65 . 259 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 [كتوبر سئة

5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين المعوميين
ومسؤولياتهمء

ب ب بمقتضى المرسوم رقم 5 256 المؤرخ فى

8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4؛ أكتويى سنة

5 والمتضيغ تحميديد شروط تعيين المحاسبين

الممومييت»

الجريدة الرسمية

رية الجزائرية -

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المّرخ في
مد ر بيع الثانى عام 0د الموافق اول مارس سنة
مقو والتشبق أحداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 360 ال"مدّرخ
فى 15 شعيان عام 3< الموافق 28 مايو ستة 1933
والمتضمع انتشاء المؤسسة الوطنية لثتسية
المواد الهصتاعية؛

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الؤطنية
لددمية المواد الصتاعية. حسب الشروط المحددةٌ
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليها
ما يأتى :

: - الاعمال التى تدخل فى مجسال البحث
ودراسات المواد والمنتجات والهندسة والتثنية
التى كانت تمارسها الشركة الوطئية لمصتاعة
الجلود والشركة الوعلدية لصناعة التسيج؛

ب الاملاك والحقوق والجمص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطسة بأعمال البحث
والهندسة والتتمية التابية لاهداف المؤسسة
الوطنية لتدمية المواد الصناعية التي كانت
تمارسها الشركة الوطنية لصداعة الجلود والشركة
الوطتية لصناعة النسيجء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين أغمال
الهياكل والوسائل والامبلاك المذكورة اعلاءء
وادارتها.

المادة 2 ؛: يشمل تحويل الاعمال المتخوضي
عليها فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم ما يأتي ؛

د تحل المؤسسة الوطنية لتنمية المواد
الصناعية محل الشركة الوطنية لصناعة الجلود
والشركة الوطنية لصناعة النسيج بمقتضى
أعمالهما فى البحث والهندسة والتنمية ابتداء منغ
أول يوليو سنة 1083

5 تنتهى ابتسداء مع التاريسيخ تنسسة
الصلاحيات التى كانت تمارسها في مجال البحث
والهنننسة والتتمية الشركة الوطنيسة لصتاعسة
الجلود. والشركة الوعلنية لمصتاعة النسيح ,مويه
الامرزيغ رقم 60ب 228 المؤرخ فى 2# يولي سنة 21966
ورقم 72 - 45 المؤرخ فى 3 أكتسوين سنسة 78و
التذدكوريق أعلاء.

لمادة 3 : يترتب على التحويل" المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلام»: للوساثل والاملاك والحممن
والحقوق والالتزرامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها الشركة الوطنية لصناعة الجلود والشركة

الوطلئية لصناعة التسيسج يمقتضى ى أمسالها فى
البحث والهندسة والتنمية م يأتى

أ أعسداد *

م جرد كمى ونوعىن وتقديرئ تقوم إيه
وفقا للقرانين والتنظيمات الجاري يها المملء لجنة
ديبيق أعضاءها الوزين المكلف يالمالية دالوزين
التكلف بالصفامات. الخفينة

2 قائمة تحدد بقسر ار وزارزى مشترك بيغ
الوزين المكلف ,بالصتناعات الخقيفة والوزين
المكلف: بالمالية*

حصييلة نفتامية للاععسسال والوسائل
المستخدمة فى مجال أعمال البحث ودزاسات المواد
والمنتجات والهندسة والتتمية تبيع قيسة عنامش
الممتلكات المحولة الي المؤسسة الوطنية لتنمية
المواد الصناعية»

و يجب أن تراقب وتؤش هذ الحصيلة المتامية
فى أجل لا يتجاوزا ثلالة ديد لبتقسا للتشريع
الجاري يه العمل

ب ب تحديد أجراءات تبليغ المملومات
والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل التنسومن
عليه فى المادة الاولى مق هذا المرسوم»

ديمكق الوزين المكلف بالصشاعات الغتينة
أن يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحاقظة عليها دتبليها الى
البؤسسبة. الوحلتية لتنمية المواد الصداعية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

5 مايو سنة 2983

الثلاثاء 25 شعيان عام 1403ه .

المادة 4 : يحول الى. المؤسسة الوطنية لتتمية
المواد الصناعية المستخدمون المرتبطون يسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة الثالثة مغ المادة الاولى مئ هذا المرسوم
وفتا للتشريع الجارى يه السمل.

وتبقى حقوق المستخدميق المذدكوريق أعلاء
وواجباتهم» خاضعسة. للاحكام القانونية سواء
الاساسية منها أو التعاقدية السارية عليهم فى

تاريجح نشي هذ( المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخفينة عند
الحاجة وبالنسية الئ نقل مغ ذكن من المستخدنين
الكيفيات المتملقة بالعمليات المطلوية لضمان سي
هياكل المؤسسة الوطنية لتدمية المواد الصنامية.
سير! منتظماً ومستس ام

المادة 5 : ينشى هذ! المرسوع قي الجريدة
الرسمية للجبهسورية الجزائرية الديمقي اطي
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 شعبان عام و40 الموافق
الشاذلى بن جديد

' وزارة الصحة

قرا مؤّرخ فى 30 جمادى الاولى عام تمد الموافق كر
مارس سنة 1993 يتضمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التابعة للمؤسسة الاشتر
«الصيدلية المركزية الجزاترية».

م بيمقتضى الاسن رقم 71 ب 34 المؤرخ في 28
رمضان عام 1397 الموافق 326 توفمبن اسنسسة 13975
والمتعلق بالتسيين إلا شتراكى للمزسسات ومجموع
النتصوص المتخذة لتطبيقه, لاسيما المرسوم رقم

3 277 المؤرخ فى 25 أكتويي سنة 1973 والمتعلق

بالوجدءٌ الإقتصادية»
الثلاتاء 25 شعيان عام ا

م وبعد الاطلاج على المرسوم رقم 32 ج36
المؤرخ فى و جمادى الثانية عام 2462 الموافق 24
أبريل ستة 982 والمتضمغ تعديل المادتيق 3 د 4 م
المرسوم رقم 77 6 المؤرخ فى 23 يناي سنة 2977
والمتعضمن المصادقة عل القانون الاساسى للمؤسسة
الاشتراكية المسماة «الصيدلية السركزية
الجزائرية»: :

يقرر؛ مايلى ؛

المادة الاولى : تدشا بالمؤسسة الاشتراكية
«الصيدلية المركزية الجزائرية» أربع (4) وحدات
اقتصادية تحدد كالحالى :

التسمية المقر
وحدة فرمال الطريق الولائى رقم الدار
البيضاء ‏ الجزائر.
وخميدة مصاع 5 شارغ المحمدية (لافيجرى
الحراش سابقا) الحراش.

مجاز قسنطيتة - القبة م
الجزائر.
وحدة المقن المغيبسسن الصحى السولائيى
(السدية).

المادة * : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.

حور بالجزاش فى 30 جمادى الاولى عام 7403
الموافق ود مارس ستة 1983.
عبد الرزاق بوحارة

ا فرحدة بيوتيك

قرار مؤّرخ في 30 جمادى الاولى عام 403 الموافق 15
مارس سنة ت«ود يتضمن تعيين الوحدات
الاقتصادية التسابعة للمؤسسة الوطتية
للتجهيزات والمعدات الطبية.

ان وزير الصصحة.؛

بمشتضى الام رقم :7 21 المؤرخ فى #8
رمضان عام 72 الموائق 0د توفسبر مسنة :107

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

والمتغلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصسوصض المتخذة لتطبيقه: لاسيماً المرسوم رقم
3- وود المؤرخ فى 25 أكتوبي ستة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصاديةء

ب و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 162
لدرخ فى 0 جمادى الثاتية عام 402 الموافق 4ه
أبريل سنة 2982 و المتضمق ا نشاء المؤسمسة الوطنيعٌ
للتجهيزات والمعدات العلبية؛

يبقرر مايلى :ُ

المادة الاولى : تنشا بالمؤسسسة الوطتية
للتجهيزات والمعدات الطبينة أربع 0 وحدات
اقتصادية تحده كالتالى :

ا ص ص _ تتا 777277:7ا

التسمية المقر
وحدة الغرب |6 مارع بع على جيلالى
(ذهرات)ء
وحدة الوسطد | د شارع ديجون ‏ باب الوادى
ب الجزائر.
وحدةالشرق |:3 شارع تدور بومدوس
(قسنطيتة).

وحدة امقر | بايا على (البليدة).

المادة 2 : يتشر هذا القرار في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائريسة الديمقراعلية
الشحيية.
حرر بالجزائي في 0 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 15 مارس سنة 193
ْ عبد الرزاق بوحارة

