خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.
تبلغ المحاضر للوزراء الممنيين والامين المام
للحكومة.
الباب الثشالث
لجان التنسيةٍ
المادة و : يتشىء المجلس المركزى لجانا للتنسيق
تبعا لفروع التكوين العلمى والتقنولوجى او شعبه؛
ويحدد تكوينها وعملها.

المادة 10 : تتمثل مهام لجان التنسيق فيما يأتى
تقترح ١انماط‏ التكرين وتمديلات باس
التعليم؛

ب تقترح الاطار القانونى والكيفيات العملية
لتنظيم التداريب فى المؤسسة,؛

ب تقترح التدابير التى من شأنها أن تساعد
على ادماج خائزى الشهادات فى الحياة
العنلية أحسن ادماج؛ ٍْ

تقدم توصيات تساعد على اقامة الشكوين

المتواصل وتطويره؛
ب تعد حصيلة أعمال التكوين المالي فى اطار
قروعه وشعبه. :
المادة :د : تتكون لجان التشسيق من ممثلين

لمؤسسات التكوين والهيئات والمؤسسات المعنئية

.المادة 32 : يرآس كل لجنة من لجان التنسيق
ممثل للوزير المكلف بالتعليم والبحث العلمى.

المادة 13 : يتولى كتابة كل لجنة منغ لجنان
التد لتنسيق أحد أعضاء اللجنئة نفسها. :

المادة 4 : تجتمع لجان التنسيق فى دورة عادية
أر بع 0 مرات فى السئة على الاقل,. يبناء على
استدعاء من رؤسائها.

ويمكنها أن تعقد دورة غير عادية بناء على
' استدعاء من رؤسائها آو بطلب من المجلس المدكزى.
ترشل الاستدعاءات مصحوية بتجدول الاغتال

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

3

الى مؤسسات التكوين والهيئات والمؤسسات المعنية

ب ‎٠."‏ +
.قبل خمسة عش (15) يوما على الاقل من تاريخ

الاجتماع؛ ويمكن تخفيض هذه المدة فى الدورات
غين العادية.

الماد3 8: : تسجل مداولات كل لجنة من لجان

التنسيق فى محاضر تدون فى دفتر خاضص؛ يوقمها
الرئيس وكاتب الجلسة.

ويبلغ ملخصها الى المججلس المركزى ومؤسسات
التكوين والهيئات والمؤنسات التى يمنيها الضراع
او الشعبة. <

المادة 176 : ينشس هذا المومسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ‎١‏

خرر بالجزائر فى 8 شعبان عام 3م40 الموافق

1 مايو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

