‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏12535
‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1403 الموافق 20 ابريل
سلسة 1983 يتضمن اعسلان تتاتج المسابقة
على اساس الشهادات لتوظيف مهتسدسى
الدولة فى الاحصاء والاقتصاد.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب غام مب الموافق
0 ايريل سنة 3983 يعلن عن نجاح السسادة الآتية
اسماؤهم في المسابقة على اساس الشهادات لتوظيف
مهتدسي الدولة فى الاحصاء والاقتصاد :

‏عد يف الرحمن الحاج تاصن»

‏- متصف مريم+

‏ب مصطقى كمال بداويء

‏يلعياس الشريف الطويل»

‏قرار مؤّرح فى 7 رجب عام 1407 الموافق 20 ابريل

‏سنة 1983 يتضسن اعلان نتائج المسابقة

‏التطبيق فى الاحصائيات.

‏مموجبٍ قرار مؤّرح في 7 رجب غام 40د الموافق
0 ايريل سنة 3983 يعلق نجساح الشخصيق الآتى .
اسماهما فى المسايقة على آساس الشهادات
لتوظيفت مهندسى التطييق فى الاحصائيات 8

‏م عمس علتقسة,؛

‏تت مصطفي معمش.

‏قرار مؤٌرخ فى 7 رجب عام :40د الموافق 20 ابريل
سنة 1983 يتضمن اعلان نتائج المسابعة على
أسماس الشهادات لتشوظيف معللين
اقتصاديان.

‏يموجب قرار مؤّرخ في 7 رجب عام 54063 المواقق
0 ابريل سنة 1983 يملع تنجباح السادة الآثية
اسماؤهم في المسايقة على اساس الشهادات لتوظيف
مسللينئ اقتصاديين :16

عيدب الله محايةء
حكيمة عيد المف»
العمرى دواديء

عقبة يدر ؛

ابراهيم عليلوش»
مما مصطقى شعطال»
محمب عيب اللى.
يدر الدين بن خليل»
أحمد وضاح.

