الوطتى الادنى المضمون دون أن يفشسوق
مقدار ميلغفه مرة ونصفاء ‎١‏
‏30 / مغ تمق البيع اذا كان هذا الدغفسل
يتجاوز مبلغ الاج الوطنى الادنى المضمون
مىة ونصنا. ‎١‏

المادة75 : تخفض نسبة 30 // من تمع البيع عن
المحل الذى يستعمل سكّنا لفائدة آرامل أرياب
الاسن المتوفين وذوى حقوقهم أثناء الزلدال أو
اثرة وكذلك لفائدة المعوقين يفعل الزلزال الذيق
يكون عجزهم عق العمل دائما.

المادة 8 : عندما مكون المشترى مق الذيق
تمنحها أحكام تشريعية أو
تنظيمية أخرى ولاسيما الامن رقم 83 ته المؤرخ
فى 320 أبريل سنة 1983 المذكور آعلاه» يطبق عليه
النظام الذى يفيده أكثرى.

يستفيدون امتيازات

المادة و : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 شعبان عام 2463 الموافق
8 مايو سنة 2983.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1541

