حخَرر بالخجزائى فى 20 جمادى الاولى غام ووم
الموافق 5 مارزس سئة 3983.
الشاذلى بن جديد

‏قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق أول فبراير سنة 1983 يتضمن
تعيين برامج المساكنٌ الجديدة المخصصة للبيع
فى ولاية سطيف.

‏ان وزين الاسكان والتعمين *

‏ووزين المالية, |

‏- بمقتضى الاسن رقم 75 - وو المؤرخ فى وو
شوال عام 1396 المواشفق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتضمنئ تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية؛

‏ِ وبمقتضى المدوسوم رقم 3- 88 المؤرخ فى
جمادى الإولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
2 والمتضمئنئ شروط ب بيع المساكن الجديدة مع
قبل الهيئات الممومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكئية,

‏أويمقتضى التنرسوم رقم 96ت ود المؤرخ
فى 29 شوال عام 3396 ألموافق 23 أكتو بر ثنتة 2976
و المتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيير المقارى ..
للولاية؛ المعدل».

‏ما و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
|الزرخ في 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 8 ديسمين

‏سنة 1973 والمتضمن تحديد كيفيات التوزيع بين
مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبيئة تقالثلاثاء 23 جمادى الأو ام 1403 هه

قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجنوعات السكنية وكذلك شروط وكيفيات
الانتلاك خسب ضيفة الايجار المنلك؛ لاتَيما المادة

الاولى منه»
وبناء على اقتراح والى سطيف»
يقرران مايلى ؛ .. |
المادة الافلى : : يرخص لمكتب الترقية ية والتسيي

المبنية على شكل بنايات جماعية فى ولاية سطيف
وذلك حسب الشروط المحددة فى المزسوم رقم

82-3 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار اليه

أعلامء والنصوص التابعة له.

المادة 2 : تحتوى هذه المجموعة ‎١‏ لسكنيسة
المة لمخصصة للبيع على 116 مسكنا مغن صتف «أ»
توزع كالآتى : -
- 30 مسكنا ببرج. بوعريريج منها :

6 مساكن تتكون من غرفتين»

- 18 مسكنا يتكون من 3 غرف

6 مساكن تتكون من 4 غزف.
50 مسكنا بالعين الكبيرة منها : -

5 مسكنا يتكون من 3 غرف» .

12 مسكنا يتكون من 3 غرف وسطح»

13 مسكنا يتكون من 4 غرف.
36 مسكنا بالعلمة منها :

22 مسكنا يتكون من 3 غرف

4د مسكنا يتكون من 4 غرف.

المادة 3 : يجب على الراغبيئ فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية
والتسيير العقارى بولاية سطيف والمؤسسات المالية
التى فتحوا لديها حسابات للتوفيل أو حسابات
محددة الاجل.

المادة 4 : يكلف والى سطيف والمدير العام
لبتك الجزائر الخازجى ذالمدين العام للقوضش
ا الشعبى الجزائرى؛ والحديو الْعَام للشتدوق

الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائوة ات

الوظنى للتؤفيى والاختياط ونديز مكتب الترقية
والتسيين العقارى بولاية سعليف؛ كل فيما يخصهء
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية. : :

حرر بالجزائي فى 138 ربيع الثائى عَام وو4د
الموافق أول فبراير سنة 3983.

عَنْ وزير الاسكان | عن وزير المالية

والتعمير الامين العام
الامين العام محمد طرباش

(بوبكر بلقايد

