الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 126 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مششوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة آو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانوتيةء؛ الوزين المكلف باليريد
والمواصلات والؤزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازلة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتاتج والتقرين الستوى عغ
تشاط الستة المالية المتصوسسة مصحوبة يآراء
مجلس عمال المؤسسة أد الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابةء الى الوزين

المكلف بالبريد والمواصسلات والوزين المكلف |

بالماليسة والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسشة على
الشكل التجارى عليقا لاحكام الام رقم 75 م 35
المؤرخ فى 49 (بريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطني للمحاسية».
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 29 : يقع أى تمديل في أحكام هذا المرسوم
ما عدا التحديلات المنصوص عليها فى المادة 4د
أعلاه يالكيثية نفسها التى تمت بها الموافقة على
هذ[ المرسوم.

ويقدم الندين العام للمؤسسة تص التعديل
فى شكل (قتراح خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالبريد والمواصلات ليوافق عليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 25 شعيانٌ عام 1403 ف

المادة 20 : تلنى أحكام المرسوم رقم 80 - 33
المؤرخ فى 16 فبراين ستة 1980 المذكور أعلاءء
والمتعلق بالاعمال المنصوص علبها فى المادتين # و 3
السابقتين. .

المادة ع2 : ينش هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن في 15 شعبان عام 32403 الموافق
8 مايق سنة 1983

الشاذلى بن جديد

