ويمكن أث تعد قواثم اضافية للنبام لشفل
المناسب التى قد تبقى شاغرة.
وتنشي فى النشرة الوسمية لوزارة المالية.

المادة و : يعين أعوان المعاينة فى الجمسارك
الذي وظتثوا حسبٍ الشروط الواردة فى المادة و
أعلاهمهء أعوران معايتة فى الجمارك متم نين.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة مغ التمرين؛ اذا
وردث أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيئة التى
تضبطها حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 29
مغ الامر رقم 65 133 المؤرخ فى # يواليو سنة 7966
المذكور أعلاه» لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقرار
وزين المالية.

المادة 20 : ترسم السلطة التى صلاحية التميينء
المترشحين الذين تقيلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى مغ السلم المنصوص عليه فى المادة 12 أدناء.
مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم 86 ب 137
المؤرج فى »# يونيو سئة 1966.

وى حالة عدم (إعلان الترسيمء يمك“ هذه
السلطةء بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛, أن تمنح الحمعتى تمديدا فى التمرين مدته
القصوى سنة أو تسراحه مع مر اعاة أحكام المادة 7
مرق الموسسوم رقم 56 - 155 المؤرخ فى 2# يونيو سنة
6

المادة 3# : نشي قرارات تعيين اعوات الممعايتة
فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

البساب الشالث
الممسرتب

المادة 72 : يرتب سلك أعوان المعايئة فى
الجمارك فى السلم 7 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعغ
انشام السلالم الخاصة بمرقبات أسلاك الملوظطفين

وتكون الزيادة الاستدلالية الم تيملة بالوظينة
النوعية المنصوص غليها في المادة 3 أعلام؛ 3د نقطة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|893

الباب السرابع
إحكام خاصة
المادة 3 : لا ينكي أن يتجاوز عدد أعوان
المعاينة فى الجمارك السسذيق يمك انتدايهم أو
احالتهم على الاستيداع 10 70 من العبد الحقيقى
للسلك.
المادة 4د : يخضع أعوان الممايئة قى الجمارك
للالتزامات الخاصة التي نص عليها التتظيم
الجمركى فى مجال تنفيث الخدمة زيادة عسل
الإلترامات العامة المترتبة على كوتهم موظطنيغ
تابعين للدولة.
المادة 15 : ينشي مسذ! المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزاثي قي 29 شمبان عام 2463 الموافق
1 يوتيو سنة 1983 . الشاذئى بن جديد

