الثلأثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هى

مرسوم رقم 3 - 169 مؤرخ في 20 جمادى الاولى عام
.3 المسوافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مركز الدراسات والانجاز فى التعمير
بالبليدة.
"ان رئيس الجمهورية,
بتاء على تقرين وزير الاسكان والتعمين»
وبناء على الدستورء؛ لاسيميا المادتان 717 20

و 152 متنه,

و بمقتضى القاتون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتسم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة 1965

الذى يحدد الترزاسات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
. 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين

: وبمقتضى المرسوم رقم 242-80 المؤرخ في
2 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 554 المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 3 الموافق 5 مارس سنة 1983
والمتضمن حل المركز الوطنى للدراسات والانجاز

ووسائله والمستخدمين التا بعين له»
م و بعد استشارة اللجئة نة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لوبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛ '

يرسم مايلى :

المادة الاولى : ينشا مركنل للدراسات والانجاز

فى التعمير بالبليدة, فى اطار اعادة هيكلة
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزارة
الاسكان والتعمير؛ء وهو يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى. ويدعى فى صلب النص «المركز».

المادة 2 : يتولى المركز. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, مايآتى :

يدرس ويعد مخططات التعمير على اختلاف
أنواعهاء والمنجزة لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية؛ ٍ

يقوم يجمييع الدراسات التى تتعلق بتطوير
التجمعات الحعضرية وتئمية المناطق الريفية
وتهيئتها؛

ينجز الدراسات المتعلقة يبمناطق السكع
والاراضى المجذأة لاجل البتاء والمناطق الحضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديدماء

يقوم بالدراسات والاشفال لتهيئة المناطق
الصناعية أو المناطق ذات الاستعمال النوعى,

يضمن متابعة تنفيذ الاشغفال ومراقبتها
بالاتصال مع المصالح المعنية والسلطات المحلية
تحت سلطة وزين الاسكان والتعمير»

بانجاز المشاريع المسندة : اليه

يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحلية,

فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله. '

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية دذير
الاسكان والتسير.المادة4 : تزود الدولة المركز؛ء قصد أدام مهمته
فى نطاق التنظيم الجارئ به العمل وفقا لاحكام
المرسوم رقم 83 ب 154 المؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 2403 الموافق 5 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه؛
بجزء من الممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل التى
كانت في حوزة المركز الوطنى للدراسات والانجاز
الممرانى, والآيلة الى المركن لتحقيق أهدافه؛
وكذلك بالمستخدمين المرتبطين بتسيين عمله. "

المادة 5.: يمكن المركنء زيادة على ذلك؛ فى
اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى به العملء ان
يقتنى الاراضى العارية أو المبنية جزئيا التى تكون
ضرورية لتنفيذ المخططات والبرامج المقررة.

المادة 6 : يحول الى المركز حسب الشروط

المبينة فى المادة 7 أدناء ما يأتى + :
. ع) الاعمال التى كان يمارسها المركز الوطنى
للدراسات. والانجاز العمرانى»

الاملاك والحقوق والالتزامات والوسأئل
والهياكل المرتبطة بأعمال المركن,

3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك وعملها.

المادة 7 : يترتب عق التحويل مايأت

أ -اعداد:

0 جرد كمي ونوعى وتقديرى يوضع طبيقا
للقوانين والتنظينات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مق ممثلين عع وزير الاسكان والتعمير ووزيي
المالية.» ويترتب عم ذلك اعداد قائمة بالاشراك.
م خصيلة ختعامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لممازسة المهمة تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة جديدة. -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء 3 جمادى الأولى عام 1403 هف

ويجب أن تراقب وتوؤش هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة بوزارة المالية فى أجل لا يتمدى
ثلاثة (3) أشهر. :

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق:
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزييى الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليما وتبليفها الى
الهيئات الجديدة.

المادة85 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين .
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية. السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المدسوم حين التنفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجة,
بالنسبة الى المستخدمين. المعنيين. الكينيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سين الهيئات الجديدة "
سينا منتظما ومسعر(.

لملادة و : يكون مقر المركنز فى البليدة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير مغ وزير الاسكان
والتعمير.. ٍ " ا
المادة 0د ؛ يمارس المركن الاعمال المطابقة
لهدفه عبر تراب ولاية البليدة والولايات المجاورة.

المادة 23 : يكون تنظيم المركز وسيره موضوع
نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات
الدراسات.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 20 جمادى الاولى عام 2403

الموافق 5 مارس سنة 3983.
ا الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 11403 هف

