'المادة 3 : يتولى المفتشون العمدام قى الجمارك»
ادارة مصالح الخدمة المبدائية والقارة الموضوعة

لتهم. وتوجيهها وتتسيقها ومراقبتها.
ويسهرون على تطبيق القواتين والتنظيمات
الجمركية وعلى أى تتظليم يستد تطبيقه إلى ادارة
الجمارك.

ويكلفون عل الخصوص بمهام مراجمة التسيين
المحاسبى ومهام احكام طرق العمل والدراسات
والتحقيقات الخاصة.
وينكنغ تكليفهم اخيرا باحدى القباضشضسسات
الكبيرة.

الما875 : يمارس المشتشون العمداء في الجمارك
مهامهم عادة فى المصالح المركزية بالمديرية العامة
لتلجمارك.

وينكق تعيينهم فى المصالح الخارجية التابعة
لادارة الجمارك.

اح ل

الباب الثاني
التوظيف

المادة 4 : يوظلف المنتشون العنداء في الجمارك
حسب الأتى :

أ) عن طريق المسايقة على أساس الشهادات
مغ بإن المترشحين البالغين من العمس 25 ستة على الاقل
و و3 سنة على الاكثر الحاثزين شهادة الماجستير فى
الحقوق أو العلوم الاقتصادية آر شهادة معادلة لهام152

ب) عغ طريق الامتحان المهنى للصبنئين الآتيين ؛

:) المنتشين الرئيسيين في الجبارك الذيع
استكملوا فى أول يوليو من ستة الامتحان مالي
(8) سنوات خدمة فعلية فى رتبتهم مرسمينء

) المتصرقين الذين استكملوا فى آول يوليمو
من ستة الامتحان ثماتى (8) سنوات خدمة فعليمسة
مرسميت فى ادارة الجماركٍ.

لا يجوز لاى كان أن يشاركِ فى أكثر مغ ثلاث
(3) مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

المادة 5 : تجرى المسايقات والامتحانات المهنية
يناء على قرار دزارى مشترك بين وزير المسالية
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاج الادارى
حسب الشروط إلتى حددها المرسوم رقم 66 ج34
المؤرح في 2 ينيو سنة 1966

و يحدد هنا القرار زياد على ذلك تسب الاعوان
الذيئ يوظقون وققا للفقرتين (1 و ب) من المادة 4
أملاه.

المادة 6 : تعفد وا* ثم التجساح اي إجبراء
الاختبارات؛ حسب درية الاستحقاق.

ويمكئن أن تعد قواتم اضافية للنجاح لشفل
المتاصب التى قد د

يضبطد وزيس المالية بقرار قوائم النجاحء
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 7 : يعين المفتشون الممداء فى الجسارك
الذين وظفوا حسب الشروط الواردة فى المادة 4
أعلاه. مقتشين عمدام فى الجمارك متسر تين

تبقى شاغرة.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التمرين؛ اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة التقبول فى الوظينة التى
تضبملها حسب الشرروط المنصوص عليها في المادة 29
من الامر رقم 66 33 المؤرخ فى 4 يونيوق سنة قفو
المذكور أعلاه.ء لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقراز
وزير المالية.

المادة 8 : ترسم السبلطنسة التي لها صلاحية
التعيين. المترشحين الدين تتبنهم لجنة الترسيم في

الجريدة الرسمية للجعجورية الجزائرية

الثلاثاء : رمضانٍ عام 1403 ي

الدرجة الاولى سق السلم المنصوص عليه قى المادة 20
أدناى مع مراعاة أحكام المادة مع المرسوم رقم
6 - 137 المؤرخ في 2 يونيو ستة 3966
وفى حالة عدم اعلان الترميع» يمكن هسذء
السلطةء يمد استشارة اللجنة المتساوية الاعضام
للسلك, أن 7 تملح المعنى شمديد!ا فى التمريغ مدته
القصوى سئنة :أ تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
مع المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ فى 2 ينيو سئة
96و .
المادة و : تتشي قرارات تعيين المنخشين العدام
فى الجمارك وترسيمهم وترقيتهم واتهاء مهامهسم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسرزائرية
الديمقراطية الشجبية.
الباب الثاك
المرتب
المادة 30 : يرتب سلك المنتشين العمداء في
الجمارك فى السلم 14 المتصوص عليه فى المرسوع
رقم 66 137 المؤرخ في # يونيو سنة 1960 والمتضمق .
انشاء السلالم الغاصة بمرتيات أسلاك المرظطفين
وتنظيم مهنهم.
الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة :د : لا يمكنغ أن يتجاوز عدد المنجّشسين
العمداء فى الجسسادك الذيق يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع 20 نر من العدد الحقيضى
للسلك .

المادة ند : يخضع المفتشون الممداء في الجماراي
للالتزامات الخاصة التي نص عليها التنظيم الحمركى
فى مجال تنفيت الخدمة زيادة على الالتزامات العامة
المترتية على كونهم موظفين تابعين للدولة.

المادة 33 : ينشس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجرزائرية الديبقراهلية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 39 شعبان عام 3403 المرافق
1 يلير سنة يقودء الشاذلى بن جديد
سات ةب ب بسي سوبت .ممم مام م بد اماع تم م م م م ل ماما اق قاحسا ا لوب مساق لاا لاب »ا قاس سا اس ب ل ان سس سب اا .بس »ا سح
لثلاثاء د رمضان عام :140 هي الجريذة الرسمية للجمهورية الجزاترية 153

