بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين الاسكان
والتعمير. :
المادة 20 : يمارس المركد الاعمال المطابقة
لهدفه عبر تراب ولاية وهران والولايات المجاورة.
المادة عد : يكون تنظيم المركل وسيره موضوع
نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات
الدراسات.
المادة 12 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ‎١‏
‏: حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2403
الموافق 5 مارس سنة 853 . الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 168 مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام

‏3 المسوافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن:

‏انشاء مركز الدراسات والانجاز فى التعمير
بتيارت.

‏ان رئيس الجمهورية,

‏ينام على تقرين وزين الاسكان والتعمين»

‏وبتاءاعلى الدستور؛ لاسيما المادتان 777 20
و 152 منه؛ ا

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام عبد الموافق أول ملارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتسمء؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتو بن سنة 1965
الى يحدد التزاسمات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى

‏: 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

‎٠

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎087

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ في"
2 ذى القعدة عام مهد الموافق 4 أكتوبن_سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 4و المؤرخ في

‏0 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 5 مارس سنة 2983
والمتضمغ حل المركن الوطنى للدراسات والانجاز
ووسائله ومستخدميه؛

‏م وبعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
المؤسسات؛ء '

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏يرسم ما يلى : ٍ

‏المادة الاولى : ينشا مركن للدراسات والانجاز
فى التعمير بتيارت.»ء فى اطار. اعادة هيكلة
المؤسسات والهيئات الموضوعة 7 تحت وصاية وزارة
الاسكان والتعمير؛ء + وهو يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى» ويدعى فى صلب النص «المركز»..

‏المادة 2 : يتولى المركنء فى اطار المخطط

‏الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ مايأتى :

‏أنواعهاء, والمنجزة ساب الدولة والجماعات إلى المحلية
والهيئات العمومية»

‏يقوم بجميع الدراسات التى تتعلق بتطوين
التجمعات الحضرية وتنمية المناطق الريفية
وتهيئتهاء :
ب ينجن' الدراسات المتعلقة يمناطق السكق
والاراضى المجزأة لاجل البناء والمناطق الحضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديدهاء :

‏- يقوم بالدراسات والاشغال لتهيئة المناطق
الصناعية أو المناطق ذات الاستعمال التوعى؛,

‏يضمن متابعة تنفيذ الاإشفال ومراقبتها
بالاتصال مع المصالح المعنية والسلطات المحلية
تحت سلطة وزين الاسكان والتعمير؛يتولى تنسيق جميع الاعمال. المرتبطة :

بانجاز المشاريع المسندة اليه؛
يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحلية؛
فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله.

المادة 3 : يوضع المركل 7
' الاسكان والتعمين.
المادة 4 : تزود الدولة المركز؛ء قصد أداء مهمته
فى. نطاق التنظيم الجارى به العمل وفقا لاحكام
المرسوم رقم 83 154 الموّرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 43 الموافق 5 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه؛
يجزء من الممتلكات والاعمال و الهياكل و الوسائل التى
كانت في حوزة المركز الوطنى للدراسات والانجاز
العمرانى, والآيلة الى المركز لتحقيق أهدافه.
وكذلك بالمستخدمين المرتبطين بتسيين عمله.
المادة 5 : يمكن المركزء زيادة على ذلك؛ فى
اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى .يه العملء ان
يقثنى الاراضى العارية أو المبنية جزئيا التى تكون
ضرورية لتنفيذ المخطلطات والبرامج المقررة.
الماد65 : يحول الى المركزن حسب الشروط
المبيتة فى المادة 7 أدناء ما يأتى :

تحت وصاية وزير

:) الاعمال التى كان يمارسها المركن الوطتى

للدراسات والانجاز العمرا نى»

0 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطلة بأعمال المركزء

3) المستخدمون المرتبطون بتسييىي الهياكل
والوسائل وعملها.

المادة 7 : يترتب عق التحويل مايأتى :
أ[ داعداد:

آ جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مق ممثلين ع وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية., ويترتب عق ذلك اعداد قائمة بالاشراك.
ويتراس اللجنة وزين الاسكان والتعمين أو

ا يدة الرسمية بورية ‎١‏ اثرية .
ب يه للجمهورية الجزادرن

الثلاثاء 23 جمادى الأو 0 عام 1403 لب

2) حصيلة ختبامية مق الاعمال والوسائل
المستعملة لممارسة المهمة تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة جديدة.
ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة بوزارة المنالية فى أجل لا يتعمدى
ثلاثة (3) أشهر.

باب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزيى الاسكان.
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهمًا وتبلينها الى

الهيثات الجديدة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛ .
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين, الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الهيئات الجديدة
سير( منتظما ومستمرا.
المادة 9 : يكون مقر المركز فى تيارت.
ويمكن نقله الى أى مكان أخر مم التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير مخ وزذيد الاسكان.
والتعمير. - : ا
المادة 10 : يمارس المستركز الاعمال المطابقة
لهدقه عبن تراب ولاية تيارت والولايات المجاورة.
المادة 7 : يكون تنظيم المركز وسيره موضوع
نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات
الدراسات. 0 ا
المادة 32 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 5 مارمن سنة 29
الشاذلى بن جديد
الثلأثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هى

