جرر بالجزائر فى 0 جمادى الاولى عام 24063
الموافق 5 مارس سنة 31983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 157 مؤرخ 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة البناء بمعسكر.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 11 ب 30

‏و 1752 منه؛

‏- و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى

‏للم سسات؛

‏ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

‏4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة

‏0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة. المعدل والمقسمء

‏وبمقتضى الام رقم :7 - 74 'المؤرخ فى 28
رمضان عام 17 الموافق 16 نوفمبي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه؛

‏وبمقتضى الامن رقم 75 3ه المؤرخ فى 27
هيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 23975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء "

‏وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17

‏| ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمبر سنة 1975 .

‏والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاينة والادارات الاخرى
التابعة للدولة,656

د و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 18

جمادى الثائية عام 1385 الموافق 4 أكتوبر سنة 3965 .

الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤؤلياتهم؛ :
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛
ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر ستة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء
و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
ذى القعدة عام 400 الموافق 4 اكتوبر سنة م98
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 66 المؤرخ فى

6 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة 3982 )

والمتضمن انشاء مؤسسة للبناء بوهرانء
و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :
الباب الأول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادى وفقا لمبسادىء ميشاق التنظيم.

لاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74
المؤرخ فى 16 نوفمبس سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة البناء بمعسكر»», وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة. فى علاقاتها مع النير
وتسير وفقا للتشريع المسسول به والتدا بير المذكورة
فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والإجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعسسال
السكنى أو الادارى أو التجبسارى أو الصناعى؛

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ِْ

الثلاثاء 23 جمادى الأو 3 غام 1403

والتجهيزات الداخلية؛ وأشفال يناء المنشآث أو -

يكن أن تقوم المؤسسة بكل السليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية,؛
المتعلقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول ابه

كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

لمادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

لهدفها عبن تراب ولاية معسكر.

ويمكنها بيناء على قرار من وزير الاسكان
لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمي.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مفسكر.

ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسنوم يصدر بناء على تقرير من وزيي
الاسكان والتعمير..

الباب الثانى
الهيكل - التسيير ‏ العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قصسد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجبارئ به العمل وطبقا
لاحكام الام رقم 82 66 المؤرخ فى 20 فبراين سنة
282 المذكور أعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة البناء
بوهرانء فى مستوى وحدتها للانجاز ببمعسكسر
والآيلة الى المؤسسة لتدقيق أهدافها, وكذلك
بالمستخدمين المرتبطيق بتسيين المؤسسة وعملها.

المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط

المبيئة فى المادة 7 أدناه :

‎ :‏ الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
البناء بوهران؛ فى مسبتوى وحدتها للانجساز
ينمسكر,
الثلاثاء 4 جمادى الأولى عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 0657
سستتتتخم تع عع ا ل را لاا سق اك تببست

© ت الاملاك والحقوق والالتزرامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة ممسكرء
والؤسائل والاملاك النشارا اليها اعلا والمغصصة
لنشاط وحدة معسكر.

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يات
أ اعداد: ا

) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مع ممثليعغ عن وزين الاسكان والتعمين ووزير
المالية.

ويترأس اللجفة وزين الاسكان والتعمير أو

ممثله.

) حمييلة خثامية عن الاعسال والوسائل
المستعملة لانجاز الاشفسال تبئين قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المصّيلة الختامية

المصالح المختمصسة فى وزارة المالية ف فى أجل

لا يتتدى ثلاثة )3 أشهر.

ب تحديدٍ اجراءات تبليسغ الميلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير
الاسكان والتعمير لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة. :

المادة85 : تبقى حقسوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية او التماقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة و : يخضع هيك_ل الؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشناق

التنظيم الاشتر

| نص عليها الامن رقم 72 74 ارخ فى 16 توقمين

سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتعلبيقه.
المادة 0 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخلى
استشارة اللجنة الوملنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المادة :د : فتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئية
والاستقلال المالى.
المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»
مجلس المديرية؛
بت المذين العام للمؤسسة؛ أو مداير الوحدة»
اللجان الدائمة.
المادة 3د : تتولى أجهزة المؤسسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون متها المؤسسة؛,
وتتماونث هذه الوحدات على انجاز هدفها المششرك.,
وده وحدات المؤسسة ويخدد عقددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سئة 13973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به :
اباب
لرقا

جا
ٍّ

«لوصاية - التنسيق

امد يد : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيي

الاسكان والتعمير ورقابته؛, وهو يمارس سلطاته"

طبقا للامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. |
المادة 35 : تشارك المؤمنسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنصسسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة و1297 والمتعلسسق بمجالس تنسيق المؤسسات : .

الاشتراكية م

1
658
الباب الرابع .
ممتلكات المؤسسة
المادة 16 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار
مشترك بين وزين الاسكان والتعمير ووزيرن الماليةء
المؤسسات الاشتراكية
المادة275 : يقع أى تعديل.لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار مشترك بين وزير الاسكان

والتعمير ووزين المالية بناء على اقتراح مغ المدين ٍ

العام للمؤسسة .بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 38 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة و2 :: تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرا نية.

المادة 26 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
الاي وحساب الخسائر والارباج وحساب : تخصيص
المنصامةء مصحوية يآداء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة

بالرقابةء الى وزين الاسكان والتعمين ووزير |

المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
: المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمغ المخطط
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 2 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية

ااقفسها التى تمت ,يها الموافقة على هذ( النص» ديكرن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام تمر ف

للمؤسسة 0 يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. :
المصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتما
وتخصيص أصولها.

المادة 4 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2403
الموافق 5 مارس ستة 3983.

الشاذلى بن جديد

