الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 385 مؤرخ فى 29 شعيان عام 1403
الموافق 11 يونيو سنة 1983 يتضمن الموافقة
على القرار (3:5 430 د المتضمن تعديلات المواد
7د و 18 و 20 و 51 من الإتفاقية المتضمنة
إحداث المنظمة الإستشارية المشتركة بين
الحكومات للملاحة البحرية؛ المصادق عليه فى

5 توفمير سنة 1979.

ان رئيس الجمهوريةء

ب بناء على تقرين وزيى الشؤون الخارجيةء

لما ويتام على الدسثشورء لاسيما المادة
27 - 17 مله

ويمقتضى المرسوم رقم 63 5ه3 المأدخ في
+ سيتمير سنة 2963 المتضمن ‎١‏ تقلمام الجمهوريمة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى مختلف
الاتفاقيات الدوليسة لانقاذة الحياة البشرية فى
البحر» ٍْ

ويبند الاطلاع على القرار ردم وقو بد
المتضمن تمديلات المواد 17و 18و 20و:3قمن
الاتفاقية المتضمنة احداث المنظسة الاستشارية
المشتركة بين الحكومات للملاحة البحرية؛ المصادق
عليه فى 25 توقمين سنة 7979

يرسم مايلى : :

المادة الاولى : يوافق على القرار حجن وقوة
المتفسمن تعمديلات المسواد37و 18و 20و 53و من
الاتثاقية المتضمنة احداث المنظمسة الاستشارية
المششركة بين الحكومات للملاحة البحرية؛ المصادق
عليه في 135 نوفقمير سنة 1979.

المادة 8 : ينشر هذ( الملرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. |

حرر بالجزاثر فى 29 شعبات 1403 المواقق ج72
بوتيو سنة 1933. الشاذلى بن جديدالثلاثاء 4 رمضان عام 1404 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12051

ل : الباب الأول -
3ق شمان عام 1403 *
