الموافق 5 مارس ستة 3983.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 158 مؤّرخ في 20 جمادى الاولى عام
3 الموافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة البناء بمستغائم.

ان رئيس الجمهورية,

ب يتاء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»

ويتاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان :01177
و 152 منه؛ء

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى .
للمؤسسات.ء :

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستنة
80 والمتعلق بممارسة وغليفة المراقبة من قبل

- و بمقتضى الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عا 1397 ب 6 توقميي سنة :197
المتخذة لتطبيقهءالثلاثاء 3 جمادق الأولى عام 1403 ف

وبمقتضى الامن رقم 75- 3 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبديل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النمؤذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»ء

وبمقتضى الاسس رقم 76-75 المؤرخ فى 737
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 توفمين سنة 17975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوين سنة 1965
الذى يحدد التزاسات المحاسبين العسوميين
| ومسؤولياتهم, ٍ
سا و بمقتضى المرسوم رقم 5 260 المؤرخ فى
38 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوير سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوير سنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتضادية؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
# ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 82 66 المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمغق اتنشاء مؤسسة للبناء بوهران»

ويعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

لوبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :
الباب الأول
ب الهدق ‏ المق
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتر
طايع اقتصادى وفقا لمبادىئء ميثشاق التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية ذات |.

659 0

الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7ت 74
المؤرخ فى 16 توفمبن سنة :197 والتصوص المتخذة
لتطبيقه؛, تسمى «مؤسسة البناء بمستغانم» وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغينى
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدا بير المذكورة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطك
الوطنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال

.السكنى أو الادارى أو التجسارى أو الصناعىء

والتجهيزات الداخلية؛ واشفال بناء المنشات أو

يبكع أن تقو تقوم م المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية؛
المتعلقة بأعمالهاء والتى مع شأنها أن تساعد على
تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم :
المعمول به.

كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة .يموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية مستغانم.

ويمكتها بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعمير, أن تقوم بصفة استثنائية بالاشغال التى
لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى غليزان.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من العراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزيي
الاسكان والتعمير.

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
‎٠‏ المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قمسد أداء

مهمتها وفقا للتنظيم الجبارى يه العمل وطبقا "
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاحكام الامي رقم 82 . 66 المؤرخ فى 20 قبراير سنة
2 المذكور أعلاه, بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة البناء
يوهران فى مستوى وحدتها للانجاز بمستنانم
والآيلة الى المؤسسة لتدقيق آهدافهاء وكذلك
بالمستخدميق المرتبطيع بتسيير المؤسسة وعملها.

المادة 6 : يتم تحويل ما يآتى حسب الشروط
المبيئة فى المادة 7 أدناء : ا

« الاعمال التى كانت تمارسها مؤسينة
البناء بوهران؛ فى مستوى وحدتها للانجاز
بمستغانم»

2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة مستغانمء

‎٠‏ 3 المستخدمين المرتبطيق بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أغلاه. والمخصصة
لنشاط وحدة مستغائم.

‏المادة 7 : يترتب عن التحويل ما ياد
أمداعداد:

‏:) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع ظبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزير

‎َْ

‏المالية. :
ويترأس اللجنة وزين الاسكان والتعميى أو
ممثله.

‏) حصيلة ختامية عن الاعسال والوسائل
المستمملة لانجاز الاشغال تبيغ قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

‏و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر.
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير
الاسكان والتعمي لهذا الغنرض الكينيات الضرورية

‎2

‏الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

‏لصيانة الأثائق
الى المؤسسة.
«المادة 8 : : تبقى حقوق المستخدمين الممنييع
الاساسية أو التعاقدية ة السارية عليهم فى تاريخ
يحدد وزير الاسكان والتسير عند الحاجة,
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة

‏وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها

‏بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة

‏الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.
المادة و : يخضع هيك_ل المؤسسة ووحداتها

‏وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشفاق ٍ

‏التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الامر رقم 31-71 المؤرخ فى 36 نوفميي

‏والتنصموص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 0 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخل"

‏للمؤسسة بقرار مغ وزين الاسكان والتعمير بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المادة :2 .: تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيلة
والاستقلال المالى.
المادة 22 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى
م مجلس العمال»
_- المديي العام للمؤسسةء أو مدير الوحدة؛,
اللجان الدائمة.

‏المادة 3د : تتولى أآجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون متها المؤسسة,؛
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

‏وه وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبي
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه.
الثلاثاء 3 جمادى الأولى عام 1403 ف
الباب الثالث

الوصاية م الرقاية م التنسيق
المادة 4 توضع المؤسسة تحت وصاية وزير

الاسكان والتعمير ورقابته؛ وهو يمارس سلطاته أ

طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 21 لوفمين سنة
75 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
: الا للدولة.

المادة 5 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
< المشتركة بين المؤسسات تبعا للشرومل المنسسوص
عليها فى المرسوم رقم 6-75 المؤرخ فى و2 أبريل
سنة 5 روا لمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات

لاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 36 : تحعدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بن وزيي الاسكان والتمميي روزي المالية؛
وتخضع للاحكام التنظيمية المخاصة يممتلكات
المؤسسات الاشتراكية.
المادة 27 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتعمير ووزين المالية بناء على اقتراح من المدير
المام للمؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
| الهيكل المالى للمؤسسة
ا المادة 8ج : يخضع الهيكل المالي فى الؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتر
المادة 39 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القاتونية وزيرن الاستكان
التممير ‏ ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيشة
المادة 20 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب الغسائي والارباح وحساب تخصمصيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الموافق 5 مارس سدنة 1983,

881

النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية

‎١‏ المنصرمة؛, مصحوبة يأراء مجلس عمال المؤسسة

‏أو الوحدة وتوصياته و بتقرين الهيئة المكلفة ‎٠‏
‏بالرقايةء الى وزين الاسكنان والتعمين ووزين
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة :2 : تمسكي حسايات المؤسسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الام رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخطعل
| البيابه السادس ....
اجراء التعديل وآحكام ختامية
المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المرشوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النصس؛ ويكون
نصني التمديل موضوع اقتراح مخ المدير العام
استشارة مجلس العمال.
ويعوض على وزير الاسكان والتسير قصسد
الممسادقة عليه.
المادة 3ه : لا يعم حل المؤسسة وتصفية انلاكها
وأيلولتها الا بنص ممائل يحدد شروط تمليتهما
و تخصيص أصولها. ٍ
المادة 24 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏| الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 20 جمادى الادلى عام 03

‏الشاذلى بن جديد

‏ٍ م .2 ...»سسا

‏مرسوم رقم 3 - 159 مؤرخ 2 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سلة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة البناء بسيدى بلعباس

‏ان رئيس الجمهورية؛ ٍّ ٍ
بناء على تقرين وزيي الاسكان والتممير»؛
ويناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان :71 10
و 152 منه»

ب وبمقتضى ميشاق التنظيم الاقة
للمؤسسات.؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤٌرخ فى
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

وبمقتضى الامن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 36 توفمينر ستة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامن رقم 75 23 المدّرخ فى 17
دبيع الثاتى عام 3395 الموافق 29 أيريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

.ويمقتضى الاسس رقم 76-75 المؤرخ فى 137
فى-القعدة عام 5 الموافق 217 توفمين سنة 32975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التانبعة للدولة؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 38
جمادى الثانية 5 5ق الموافق 24 أكترين سنة 5
ومسؤولياتهم».

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 34 أكتوبين سبة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73ت 77د المؤرخ فى
#رمضان عام 393: الموافق 25 أكتوبر سنة 2973
بواللتعلق يالوحدة الاقتصادية؛ء

و بمقتضى المدرسوم رقم 0 242 المؤرخ فى
# ذى-القعدة عام 00 الموافق 4 أكتو بر سنة 1980
والتملق ياعادة ميكلة المؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 66-2 المؤرخ فى
26 ربيع الثانى عام 402 الموافق 20 فبراير سنة 1982

شتراكى والمتضمق انشاء مؤسسة للبناء بوهران»

ويبعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم مايلى :

الباب الأول
لتسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وققا لمبادىء ميثاق التنظيم '
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71
المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة البناء بسيدى بلمباس»
وتدعى فى صلب الثمن «المؤسسة».. :

تعتبس المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين إ:
وتسيرن وفقا للتشريع المعمول يه والتدابيرن المذكورة ا
فى هذا المرسوم..

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز كل أشغفال تشييد المبانى ذات الاستعمسال
| السكنى أو الادارى أو التجبسارى أو الصناعى؛
| والتجهيزات الداخلية» وأشغال. بناء المنشآت. أو
التجهيذات الجماعية.
والصناعية والمعازية وغيرن المقارية و والمالية,
المتعلقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول يه.
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

. المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطايقة
لهدفها عبر تراب ولاية سيدى بلعباس.
الثلاثاء 25 جمادى الأول عام 17

: ويكنها بساء على قرا من وذير الاسكان

لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
المادة 4:: يكون مقر المؤسسة فى سيدى بلعباس.
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزيرن
الاسكان والتعمير. ٍ
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قمسد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجارى به العمل وطبقا
لاحكام الام رقم 82 66 المؤرخ فى 20 فبراير سئة
2 المذكور أغلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة «مؤسسة البناء
بوهران فى مستوى وحدتها للانجاز بسيدى بلعياس
والآيلة الى المؤسسة لتدقيق أهدافهاء وكذلك
بالمستخدمين المرتبطيق بتسيين المؤسسة وعملها.
المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المبيئة فى المادة 7 آدثاه :
< - الاعمال التى كانت تمارسما مؤسسة
البناء بوهرانء فى مستوى وحدتها للانجاز
بسيدى بلمباس؛
2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة سيدى بلمباسء
3 المستخدمين المرتعطين بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمغصصة
لنشاط وحدة سيدى بلعباس.
المادة 7.: يترتب عع التحويل ما يأتى ؛

1: ‏اعداد‎ ١
‏جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا‎ ):
‏للقوانيع والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكو نة‎
‏مغن ممثليخ عن وزين الاسكات والتعمير ددزير‎

المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. 3

ويترأس اللجنة وزين الأسكان والتعمير أو
) حصيلة ختامية عن الاعمسال والوسائل
المستعملة لانجاز الاشغال تبي قيمسة عناص

الممتلكات المعولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل

لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر.

با تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. و يحداد وزين
الاسكان والتعمي لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة.

المادة85 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجسة؛
بالنسبة الى المستخدمين الممنيين الكينيات المتملقة
الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة و : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة “فى ميشاق .
التنظيم (إلاث شتراكى للمؤسسات والااصكام التى
تص عليها الامن رقم 74-1 المؤرخ فى 176 توقمين .
سنة 29077 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتنصوص المتخذة لتطبيقه تطبيقه.

المادة 0 تتم الممسادقة على التنظيم الداخل
للمؤسسة بقرار م مخ وزير الاسكان والتعميز بمد
استشارة -اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسنات.

المادة :2 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. "0

المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +

مجلس العمالء .

_- مجلس المديرية؛

-_ المديي العام للمؤسسة» أو مدي الوحدةى.
ب اللجان الدائمة»
المادة ! 13 : تتولى أجهزة المؤمسة تنسيق
مجموع اعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة؛
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتث وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
‎٠‏ سنة 2973 والمتملق بالوحدة. الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.
الباب الثالث

الرقابة م التنسيق

المادة 4د : : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمّير ورقابته. وهو يسارس سلطاته
طبقا للامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 27 نوفمبن سنة
5" والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلملة الوسية والادارات. الاخرى

ا للدولة.

الوصاية

المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المتصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة ب والمتطلسق بمجالس تنسيق المؤسسات

الاشتن
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 6 : : تحدد ممثلكات المؤسسة بقرار
مشترك بين وزيرن الاسكان والتعمير دوزي المالية؛
المؤسسات الاشتراكية.
المادة 7ع : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزين الاسكان
والتعمين ووزين المالية بناء على اقتراح مق المدير
المام للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال. ‏ '
الياب الغامس ..
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 8 : يخضع الهيكل المالى فى را

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

المادة و : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة :
أو الوحدة مشفوعة وعة برام مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان

:والتعمير ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيشة

العمرانية.

المادة 20 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب الخسائن والارباح وحساب تخصيصن "
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة
آو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلنفة
بالرقابةء الى وزير الاسككان والتعمير ووزين .
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة :2 : تمسك حسابات المؤسسة على .
الشكل التجارى طبقسا لاحكام الام رقم 75- 3 .
المؤرخ فئ 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخطعذ.
الوطنى للمحاسبة.

" اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع اى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت تمت به الموافقة على هذا النصء ويكون
للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية يمد
استشارة مجلس العمال. ٍ

ويمرض على وزير الاسكان والتسصير قمصسد
المصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تمنيتهما
وتخصيض أصولها. :

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 20

حزر بالجزائرن فى 20 جمادى الاولى عام ووه '
الموافق 5 مارس سنة 3983. زم 0

الشافى بن جِديدَ
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هف

