شمبان عام ووئة الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قا نون الجمارك؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام نضدء الموافق 30 ماهو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الغخاص يمفتشى
الجمارك»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 238 الموّرخ في 25
رمطان عام 1402 الموافق 17 يوليو ستة 002 والمتضمن
تنظيم الادارج المركزية لوزارة الماليةء

يرسم مايلي :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجماركء سلك
للمفتشين فى الجمارك,

يشكل المفتشون فى الجمارك سلكا في الخدمة
القارة.

المادة 2 : يتولى المفتشون فى الجسارك
أشغال اعداد أساس المراجعة والازعات المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|581

بالحقوق والرسوم والاجراءات الشكلية التي تترتب
على تطبيق التنظيم الجمركي والتنظيمات المختلفة
التى تشارك ادارة الجمارك قى تطبيقها.

ويمكن دعوتهم الى القيام بمهمات التحقيق او
القيام بتحرين المذكرات والتقارين والمنشورات
الداخلة فى اطار صلاحياتهم.

الماد8 3 : يمارس المنتشون فى الجمارك
وظائفهم فى المصالح الغارجية التابعة لادارة
الجمارك. ويمكن تميينهم فى المصالح المركزية
بالمديرية إنعامة للجمارك.

الباب الثاني

التوظيف
المادة د : يو لف المفتشون فى الجمارك حسب

الأتى :؛

1 عنئ طريق المسابقة على آساس الاختبارات
مق بين المترشحين البالغين من العمر 19 سنة على
الاقل و 26 سنة على الاكثر فى أول يوليو من سنة
المسابقة الذين لهم مستوى السنة الثالثة الثانوية
او شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى
مدتها سنة واحدة (<) فى مدارسة متخصصة.

ب) عع طريق الامتحان المهنيى المخصص
للمراقيين فى الجمارك الذين استكمفوا فى أول
يوليو مغ سنة الامتحان خمس (5) سنسوات خدمة
فملية فى رتبتهم.

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة في المادة 26 من الأمى رقم 66 143 المؤرح
فى » يونيو سنة 60ود المذكور أعلاهء وفى حدود
0 م من المناصب المطلوب شغلها من بين
المراقبين فى الجمارك الذين امتكيلوا خمس
عشرة (15) سنة خدمة فعلية فى رتبتهم. ا

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلاث
6 مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

‎٠‏ المادة 5 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنية يناء عنى قرار برزاري مشترك بين زوين167

المالية وكاتب الدولة للوطيقة العمومية والامتلاح
الادارى حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم
6 - 245 المؤرخ في # يوانيو ستة 1966

ويحدد هذ١‏ القسرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيق يوظفون وفقا للفقرتيق أ) دو ب) مخ
المادة 4 أعلاء.

المادة 6 : تعد قوامم النجاح اثن اجراء
الاختبارات: حسب درجة الإاستحقاق.

ديسكغ أن تعد قوائم اضافية للنجاح لشثل
المناسب التي كن 7 تبتى شاغرة.

يضيعد دزي المالية بقرار قوائم التجاح؛
وتنشس فى التشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 7 : يمي المقتشون فى الجمارك الذيق
وظفوا حسب الشر وعد الواردة في المادة 4 أعلام؛»
منتتشيع في الجمارك متمرتيق.
ريمكعق ترسيمهم بعد سنسة مع التمريق اذا
دوردت أسماؤهم فى .قائمة القبول قى الوظيقة التى
تضبعلها حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة
9 مق الامن رقم 66 ب 33د المؤرخح في # يوانيو سنة
86 المذكور أملاء. لجنة ترسيم يحدد تشكيلها
بقرار وزير المالية.

المادة 8 : ترسم السلطسة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين النديى تقيلهم لجنسة الترسيم فى
الدرجة الادلى مع السلم المنصسوص عليه في المادة 120
أدتامء مع مىاعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
6 - 137 المؤؤرخ في 2 يونيو سئة 1965.

وفي حالة عدم إعلان الترسيم» يمكن هذه
السلملة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛, أن تمتح الممنى تمديد! فى التترين مدته
القصوى اسنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 252 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
066.

المادة و : جتشرى قرارات تعييق المنتشين فى
الجساروك وترسيمهم وترقيتهسم وا نهام مهامهم فى
النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الجريدة الرسمية مية للمجمهورية الرز ا أغراية

اندتثاء د رمسان عام ذا 1 ف

البساب الثالث
المسرتب
المادة 10 : يرتب سلك المتتشيق فى الجبارك
فى السلم ع الوص عليه فى المرسوم

رقم 66 337 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 2966 والمتضمع
انشاء السلالم الخاصة بمرتيات أسلاك الموظفيق

الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 37 : لا يمكق آن يتجاوز عدد المنتشيق

فى الجمارك الذيق يمك انتدا يهم أو احالتهم على
الاستيداع 50 72 مق العدد الحقيقي للسلك.
المادة 12 : يي المتتشسون في الجمارك
للالتزامات الخاصسة التى نم عليها التنظيم
الجمركى فى مجال تنفيدت الخغدمة زيادة على
الالتزامات العامة المترتبة على كونهم موظفيغ
تابعيق للدولة.
الباب الخامس
أحكام انتقالية
المادة 3د : يدرج فى هذ! السلك؛ قد تاسيسه
الاولي, مقتشق الجمارك الخاضعون للمرسوم رقم
8 - 253 المؤرخ فى 30 مايو سنسة 1968 المذكور
أعلام الذيق لا يحتمل ادماجهم في سلك ضباعد
المراقبة
المادة 4د : تلفي جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم ولاسيما أحكام المرسوم رقم 68 253
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1908 المذكور أعلام.

الماد3 15 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسيسة للجمهور ب الى ألم ري الديستى! طلية
الشعبية.

حرر بالجرائر فى ود شعبان عام 403 الوافق

1 يوثيو سنة رقي .
الشاذل بن جديد
الثلاتاء 3 رمضان عام 1403 ف

