الموافق 20 ينايي ستة 3983. |
الغزالى أحمد على

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ه14 الموافق '
20 يناير سنة 1983 يتضمن تعيين المنطقة
الجديدة للسكن الحضرى المزمع انشاؤها.
بفرجيوة (ولاية جيجل).

ان وزين الاسكان والتعمين»

بمقتضى الامن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386+ الموافق 58 ينايى سنة 67
والمتضمن القانون البلدى؛,

م وبمقتضى الاي رقم 69 38 المؤرخ فر فى 7
ربيع الاول عام و38 الموافق 23 مايو سنة و6و:
والمتضمن قانون الولاية,

و بمقتضى القانون رقم 82 - هه الملؤرخ فى
12 ربيع الثانى عام 2402 الموافق 6 قبراير سنة 82و:
والمتعلق برخصة البناء ورخصضة تجزثة الاراضى'
للبناء؛ :

وبمقتضى الامسسن رقم 74 - 46 المؤرخ فى 7و
مخرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 74و
والمتضمق تكوين احتياطات عقارية لمالح
البلدياتىي

ب وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة

.الجديدة للسكن الحضرى بفرجيوة»ض الثلاثاء 3 جمادى الأولى عام 1403 هف

ب وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى
ٍ لفرجيوة بتاريخ 28 أبريل سنة 7952»
- وبتاء على موافقة المجلس التنفيذى لولاية
جيجل بتاريحخ 20 يونيو سنة 2982
يقرر مايلى نْْ ٍّ "
المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية
فرجيوة؛ منطقة سكن حضرية جديدة فى طريق
الانشاء. يوجد هذا الجزء فى المحيط المحدد فى
السكنية بفرجيوة..

المادة # : تدرج الاراضى الواقعة فى المحيط
المحدد فى المادة السابقة ضمن الاحتياطات العقارية
البلدية التى نص عليها الام رقم 74 46 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبرواين سنة 2974
المشار اليه أعلاه. ‎٠‏

المادة3 : يجب أن تساهم فى انجاز مخططد
‎٠‏ تهيشة المنطقة؛ استثمارات مختلف القطاعات
اقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
بفرجيسوة خاصة فى ميدان السكن والتجهيزن
الجماعى والمنشآت الاساسية.

يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهين فى
ولاية جيجل بالسهر على تطابق منشآت
البرامج الخاصة بالبناء والمنشآت الاساسية مع
التصميم التنظيمى الغاص بالمنطقة السكنية
الجديدة.

المادة 4 : يكلف والى جيجل ورئيس المجلس
الشعبى البلدى فرجيوة, كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز فى 6 ربيع الثاني عام 409

الموافق 20 يناير سنة 1983.
الغزالى أحمد على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

وزارة الأشغال العمو مية

مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
8 فبراير سنة 1983 يتضمن اتهاء مهام
مدير المطارات والمنشآت الفنية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام
3 الموافق 28 فقبراين سنة 1983 تنهى مهام السيد
محمد ملوك؛ء بصفته مديرأ للمطارات والمنشآت
الفنية. لتكليفه بمهام أخرى.

