
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1403 الموافق .
0 يناير سنة 1983 يتضمن تعيان المنطشة
الحضرية الجديدة للسكن المزمع انشاؤها
ببريكة (ولاية باتنة).

ٍ ان وزير الاسكان والتعمين»

يمقتضى الان رقم 67 44 المؤرخ فى 7
شوال عام 386 الموافقق 18 يناير سنسة 3967
والمتضمن القانون. البلدى؛ ‎٠:‏ ٍ

وبمقتضى الامر رقم و6 33 المؤرخ فى.7"
والمتضمن قاتون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 82 #ه المؤرخ فى
12 ربيع الثانى عام 2 الموافق 6 فبراير سنة 1952
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثة الاراضى
للبناءء ا

و بمقتضى الامن رقم 74 26 المؤّرخ فى 27
محرم عام 394 الموافق 20 فبراين سنة 94ت
والمتضمغ تكويق احتياطات عقارية لمالح
البلدياتء ا

ويناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة
الجديدة للاسكان الحضرى فى بريكة؛

وبناء على مداولة المجلس الشعبى البلدى
ببردريكة؛

ب

وبناء على موافقة المجلس التنفيذى لولاية
باتنة المؤرخة فى 2 ديسمبن سنة 3981

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يعنين جزء من تراب بلدية
بريكة منطقة سكن حضرية جديدة فى طريق
الاتشاء. يوجد هذا الجزء فى المحيط المحدد فى
المغطد يخبط أحمر متقطع فى التصميم المسمى
«بيان التنظيم المكانى؛ التغييي الثانى فى المخطمد
الحضرى النموذجى لبريكة». ٌالثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

المادة 2 : تدرج الاراضى
المحدد فى المادة السابقة ضمن الاحتياطات العقارية
البلدية التى نص عليها الام رقم 74- 26 المؤرخح
فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراين سنة 1974
المشار اليه أعلاه.
المادة 3 3: يجب أن تساهم فى انجاز مخطططل
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
بيريكة خاصة فى ميدان السكن والتجهيمز
الجماعى والمنشآت الاساسية.
يكلف مدير المنشنآت الاساسية والتجهين فى
ولاية باتنة بالسهى على تطابق منشاآات
البرامج الخاصة بالبناء والمنشات الاساسية مع
التصميم التنظيمى الغاص بالمنطقة السكنية
الجديدة.
المادة 4 : يكلف والى باتنة ورئيس المجلس

الشعبى البلدى لبريكة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 ربيع الثانى عام 102

الموافق 20 يناين سنة 1983.
الغزالى أحمد على ,

