الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

ما و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة هيكلة

3 الموافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن | المؤمسساتء

انشاء المركز الوطنى للدراسات والابحاث
التطبيقية فى التعمير.

ان رئيس الم لجمهورية»
م بناء على تقرين وزين الاسكان. والتعميرء

وبناء على الدستور» لاسيما المادتان :20-37
و1 متهي

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4< ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول منارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبةى

| وبمقتضى المرسوم "رقم 259-65 اللؤرخ في 38
جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د أكتوبن سنة 2965
الذى يحذه القزامات المحاسبين- -العموميين
ومسؤولياتهم :

‎١‏ ويمقتضى المرسوم رقم و6اك 960 المؤرخ فى

‏8<مجمادى الثانية عام 1385 الموافق 4ل"أكتوين سنة

‏5 الدى يخدد شروط تعيين المحاسبين*العموميين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 عب المؤرخ فى 2

‏ذى القعدة عام 4060د الموافق 4 أكتوبن سنة فقوت
والمتعلق ,باعادة هيكلة المؤسساتء.

‏وبمقتضى المدسوم رقم 296-80 المؤدخ فى
4 محرم عام 407 الموافق 22 توكقمين سنة 12980

‏والمتضمن.احداث المركز الوطنى للدراسات والانجاز |

‏“+ السمدابنى 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 88 554 المؤرخ فى
0بجمادى الاولى عام 403 الموافق 5.مارس سنة 1983
والمتضمن حل المركن الوطنى للدراسات والانجاز
العمنا تي- وتحويل. ممثلكاته وأعساله وهياكله
ووس الهج ومستخدميه»:

‏م وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء»

‏المادة الاولى : ينشأ مركن للدراسات والابحاث
التطبيقية فى التعميي؛ فى اطار اعادة هيكلة
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزارة
الاسكان والتعمير؛ ‎٠‏ وهو يتمتع بالشخصية الممنوية
والاستقلال المالى؛ ويدعى فى صلب النص «المركز
الوطنى».

‏المادة 2 : تتمثل مهمة المركزن الوطنى فى القيام
وجا أعمال الابحاث التطبيقية؛ والدراسات
معارفهم؛ والانجازات المخصصة هيل تحضيس
عناص السياسة الوطنية فى هذا المجال. والمشاركة '
فى تطبيق هذه السياسة.

‏ويتولى بهذه الصفة ماياتى :
لتحسين ا مستوى , و تجديد الممارفء 3 مراعاة :

‏0 يقترح جميع الابحاث والدراسات او
التحاليل التى من شأنها أن تحسن الاعمال فىمجال

‏التعميىء
‏2) ينجن جميع أشغال البحث والدراسات فى

‏3) يحدد الاجراءات والمتهجيات فى مجال
الدراسات الخاصة بالتعميى,؛ ويضمن ضبطها
باستمرارء

‏4) يعد ويقترح فى اطار التوجيهمات
والاختيارات الوطتية,؛ والمقاييس التقنية
والتنظيمات المنطبقة فى مجنال التعميي. وذلك
بالاتصال مع الهيئات الوطنية المغنية,

‏5), يقوم بالدراسات التى تسسح يتنظيم :
التجمعات الحضرية والريفية»ض الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 3 هه

: 0 يقوم يأية عملية لتجديد ممارف المستخدمين
المتخضصصين وتحسين مستواهم وتكوينهم, ويشارك
فى ذلك خاصة بمايأتى :

-_ اعداد البرامج الملائمة؛

تنظيم حلقات الدراسات وتطبيق ذلكء

7) يجمع كل الوثائق المتعلقة بتطوين تقنيات
ومناهج الدراسات والابحاث فى مجال التعمين.

ب فى مجال الدراسات الميدانية والانجازات
فى التعمير؛ وخاصة لناحية الجزائ :

0 يدرس ويعد مختلف مخططات التعمييء
لحساب الدولبة والجبامات المحلية والهينات
العمومية؛

0 يقوم بجميع الدراسات | الخاصة بتطويرن
التجمعات العضرية؛
التجبيات الرينية؛ أو يشارك فى ذلك

0 ينجز الدراسات المتعلقة ببتاطق السكن
والاراضى المجزآة لأجل البناء, والمناطق الحضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديّدماء

6 يقوم بالدراسات وآشغال التهيئة الخاصة
بالمناطق الصناعية او المناطق ذات الاستعمسال
النوعىء

ّ يتابع ويراقب ما تم اعداده من ن الدراسات
المحلية؛ وذلك : تحت سلطة وزير الاسكان والتعميرء

0 يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحلية

فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله.

وزيادة على" المهام المحددة أعلاه. يمكن وزير
الاسكان والتعمين ان يكلف المركز الوطنى يجميع
الاعمال ذات الطابع الوطنى او المحلى التى لها علاقة
بهدقة. ا

ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

01

المادة 3 : يوضع المركلن الوطنى 7
وزيرن الاسكان والتعمين.

المادة 4 : تزود الدولة المركزن الوطنى؛ قصد
آداء مهمته فى نطاق التنظيم الجارى يه العمل وفقا
لاحكام المرموم رقم 83 554 المؤرخ فى 20 جمادى
الاولى عام 2403 الموافق 5 مارس سنة 2983 المذكور
أعلاه. بجزء مغ الممتلكات والاعسال والهياكل
والوسائل التى كانت في حوزة المدكن الوطنى
للدراسبات والانجاز العمرانى؛ والآيلة الى المركز
الوطتى لتحقيق أهدافه.؛ وكذلك بالمستخدمين
المرتبطيغ بتسييره وعمله.

المادة. 5 : يمكن المركزن السوطنىء زيادة عل
ذلك؛ء فى اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى به
العمل ان يقتنى الاراضى العارية او المبنية جزئيا
التى تكون ضرورية لتنفيذ المخغططات والبرامج
الملقررة.

المادة 6 : يحول الى المركن الوطنى حسب

الشروط المبينة فى المادة 7 أدناه ما يأتى :

0 الاعمال التى كان يمارسها المركز الوطنى
للدراسات والانجاز العمرا نىء

2) الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل.
والهياكل المرتبطة بأعمال المركن الوطقىء ‎١‏ ©
3) المستخدمون المرتبطون بتسييٍ الهياكل
والوسائل والاملاك وعملها.
| المادة 7 : يترتب عن التحويل ماياتى :

[امداد:

تحت وصاية

:) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبتا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنسة
مكونة من ممثلين عن وزين الاسكان والتعميي
ووزير المالية؛ ويترتب عن ذلك اإعداد قائمسة
بالاشراك.

ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتعمير أو
82"
6 حصييلة ختامية عن الاعمسال والوسائل

المستعملة لممارسة المهمة تبين قيمة عناصسي
الممتلكات المحولة الى كل هيئة جديدة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح. المختصة بوزارة المالية فى أجل لايتعدى
ثلاثة (3). أشهر. ٍ
ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق قى المتعلقة بموضوع التحويل :

ويحدد وزير الاسكان والتعمير؛ لهذا الغفرض؛

الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبلينها الى الهيئات الجديدة.

المادة85.: تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم .خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
ٍ دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير؛ عند الحاجة,
بالنسبة الى المستخدمين المعنيينء الكيفيات المتعلقة

بالعمليات المطلوبة لضمان سير الهيئات الجديدة

المادة و : يكون مقر المركز الوطنى فى مدينة
الجزائن ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطظنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير

المادة 30 يمارس المركن الوطنى الاعمال
المطابقة لهدفه حسب الحالات المبنية في المادة 2 أعلاه.

المادة :1 : يكون تنظيم المركز الوطتى وسيره
موضوع نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة؛ الخاصة
يهيئات الدراسات. :

المادة 12 : ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2403 |

الموافق 5 مارس سنة 5983 إلشاذلى بن جد

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

. المتخذة لتطبيقه»

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403ه

