المواقق 5 مارس سنة 1983.
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 161 مؤرخ في20 جمادى الاولى عام

3 الموافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة الانجاز بالجلفة.

لمح

ان رئيس ‎١‏ لجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الاسكان والتعميرنء
وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان 131 19

و 152 منه.
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للموّ سسات»ء ٍ

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمقصم» 0

وبمقتضى الامن رقم :7 24 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 126 نوفمبر سنة :297
والمتعلق بالتسيي الاشتي
المتخذة لتطبيقه»

و بمقتضى الام رقم 75 - 3 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبيريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى.

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذنى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتقضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

اكى للمؤسسات والتصوص |

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هه

178 ‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى‎ ٠
. 2965 ‏جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبى سنة‎
‏الذى يحدد التزاسمات المحامبين العسوميين‎
‏ومسؤولياتهم؛ ا‎

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى

8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 1973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»ء

2 ذى القعدة عام ممه الموافق 4 أاكترير سسة موه
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 88 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 1982
والمتضمغ انشاء مؤسسة للإنجاز بورقلة؛

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة.

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسع مايلى :

الباب الأول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تتشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 74
المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الانجاز بالجلفة» وتدعى
فى صلب النصص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيى

وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدا بير المذكورة
فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطك

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتباعية, تنفيذ أوالثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ىه

السكنى أو الادارى أو لحار أو الصناعي,

والتجهيرات الداخلية؛ وأشغفال بناء المنشات أو
التجهيزات الجماعية. يي

يمكن أن 7 تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والعقارية أدغير المقارية والمسالية؛
تنميتها ف حدود اختصاصاتها ادفى اطار التنظيم
المعمول يه,

الماد85 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر تراب ولاية الجلفة.

ويمكتها يناء على قرار من وزير الاسكان
لها علاقة بموضوعها عبر تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة45 : يكون مقر المؤسسة فى الجلفة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من العراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير
الاسكان والتعمين.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير -. العمل

المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قمسد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجبارى به العمل وطبقا
لاحكام الامن رقم 2-2 المؤُؤرخ فى 20 فبراير سئة
2 المذكور آعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة الانجاز
'بورقلة؛ فى مستوى وحدتها والآيلة الى
المؤسسة لتدقيق أهدافهاء وكذلك بالمستخدمين
المرتبطين بتسيين المؤسسة وعملها.

المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المبينة فى المادة 7 ادناه فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

: - الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
الانجاز بورقلة. فى مستوى وحدتها بالجلفة؛,

2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبعلة بأعمال وحدة الجلفة»

3 المستخدمين المرتبطين يتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاء. والمخصصة
لنشاط وحدة الجلفة وعملها.

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يأتى :

1 اعداد: ٍّ

7) جرد كمى ونوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
من ممثلين عن وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية.
ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتعمير أو
كله ‎١‏

2) حصيلة ختامية عن الاعسال والوسائل

| الممعلكات المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختضسة فى وزارة المالية فى , أجل
لا يتمدى ثلاثة (3) أشهر. ّ
اب تحديد اجراءات تبليسغ المغلومات
والوثائق المتمعلقة بموضوع التحويل. ويحدذ وزين"
الاسكان والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها دتبلينها
الى المؤسسة.
المادة 8 : تبقى حقسوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجةء
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيميات المتملقة
بالممليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسسلة
الجديدة سيرا منتظما ومستمراء
670

المادة.9 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التتظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الامن رقم 72 - 74 المؤرخ فى 16 توفمين
سنة 1977 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقة* .
المادة 0 قتم الممسادقة عل التنظيم الداخل
للمؤسسة بقراز من وزير الاسكان والتعمير يمه
استشارة اللجتنة الوطتية لاعادة هيكلة ‏ المؤسسات.
المادة جد : تتمعع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +
مجلين العمال»
‎١:‏ مجلمن المديرية*
-- المدين العام للمؤسسة» أو مدي الوحدة؛
اللجان الدائمة.

:
الماد3 23 6 تتولى. أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة؛
وتتماون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.
وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به
البات الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 24 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الاسكان والتعمين ورقابته, وهو يمارس سلطاته
طبقا للاسن رقم 75 76 المؤرخ فى :2 نوفمبن سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيغ المؤمسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 25 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المتصسوص
ليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أيديل

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هف

سنة 2975 والمتملسق يمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية. ْ
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 16 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار,
مشترك بين وزين الاسكان والتعمين ووزير المالية,
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 27 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزين الاسكان
والتعمين ووزين المالية بناء على اقتراح من المسدين
العام للمؤسسة يعد استشارة مجلس العمال»

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 8 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتزاكية..

المادة و2 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته -
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعميرن ووزينر المالية ووزين التخطيط والتهيئشة
العمرانية.

المادة 20 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيصس
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيثفة المكلفة
بالرقابة؛, الى وزين الاسكان والتعمير ووزير
المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

‎٠‏ المادة :2 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

الباب السسادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى د تمت بها الموافقة على هذا النص؛ ويكون
استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزير الاسكان والتعمين قصسد
المصادقة عليه.

المادة 23 لا يتم حل المؤسسة وتصفية ة أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصنيتهما
و تخصيص أصولها. ا

المادة 24 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائي فى 20 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 5 مارس سنة 1983 الشاذلى بن جديد

