الموؤرخ فى 5 أبسريل سنة 1963 والمتعلق بتخليد
الامجادء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 132 المّرخ فى
2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تخديد الحدود الاقليمية وتكرين
ولاية البليدة»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 - 40
المؤرخح فى أول ربيع الاول عام 7 الموافق 19
العمومية؛ء ولاسيما المادة 3 منه»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة يتراب بلدية بوفاريك, داثرة

‎٠‏ الثلاثاء 18 شعبان عام 1403 ف

‏بوفاريك؛, ولاية البليدة؛ مغ
«وادى المالح بن خليل».

‏المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏الآن فصاعدا اسم :

‏حرر بالجزائر فى 15 شعبان عام 12463 الموافق
8 مايو سنة 1983..

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 3 -- 371 مؤٌرخ فى 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية الشفة؛ دائرة العفضرون. ولاية
البليدة.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الداخلية؛

‏م ويناء على الدستورء لاسيمسا المادمان
17 - 10 و 152 منة,

‏.ما و بمقتضى الامن رقم 7 24 المؤّرخ فى 7

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقتم 63 105
المؤرخ فى 5 أبريل سنة 1963 والمتعلق بتخليد
الامجاد»ء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 132 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام +139 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكرين
ولاية البليدة؛

‏وبعد الاطلاع على المرسسوم رقم 77 - 40
المؤرخح فى أول ربيع الاول عام 7 الموافق 19
فبراير سنة 2977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكق
العمومية؛ ولاسيما المادة 3 منه»الثلاثاء 5د شعبان عام 1403 ف

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
القلاحية الواقعة بتر[1ب يلدية الفقضة؛ دائرة
المثرون, ولاية البليدة. مغ الآن فمياعد! اسم :
«أهل الوادى الثنية».

المادة 3 : يتشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للصمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حور بالجزاتى فى 1:5 شميان عام 403د الموافق
8 مايو سنة 83و7.

الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 372 مؤرخ فى 15 شعبان عام 1402
الموافق 28 مايو سنة 903 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية تامتراست؛ داثرة تامنراستء ولاية
تامتراست.
ان رئيس الجمهورية*

م يناء على تقرين وزين الداخلية»
ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادثان

7 - 120 ل 152 مثةء

د بمقتضى الامسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 18 يناير سنة 1967

و بعد الاطلاع على ال