حرر بالجزائن فى 29 شعبان عام 2403 الموافق
7 يونيو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

1403 ‏مرسوم رقم 33 ب 390 مؤرخ فى 29 شعبان عام‎ ٠
‏الموافق 11 يونيو سنة 1983 يتضمن الشانون‎
‏الاساسى الخاص بضباط المراقيبة فى‎
‏الجمارك.‎

ان رئيس الجمهوريةء

م يناء على تقرير وزين المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-117
و 152 متةء.

- و يمقتضى الام اا المسؤرخ فى 2 12
والححسيء

-وبمقتضى القانون رقم 2-18 المؤرخ في أول
رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 19758 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما المادة 216 منه؛,

و بمقتضى القانون رقم 79 ته المؤرخ فى 26
شعيان عام 99 الموافق 2 يوليو سنة 2979 د والمتضمن
قانون الجمارك»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسراقبى
الجمارك»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 238-82 المؤرخ فى 25
رمضان عام 2 الموافق 17 يوليو سنة 1982 و المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء,

يرسم مايلى :

البساب الاول

المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجمارك؛ سلك

لضباط المراقبة فى الجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

يشكل ضباط المراقبة فى الجمارك سلكا فى
الخدمة الميدانية.
المادة 2 : يراقب ضباط المراقبة فى الصارك

عمل الفرق والفروع وينسقؤنه وينشطونه. كما
يسهرون على المحافظة على اللاتضباط.

يشكل ضباط المراقبة فى الجمارك هيئة .
تأطير مصالح الفرق.

يبحثون عن جميع التغالفات التى تمس

القوانيق والتنظيئات الجمركية أو تمس أى تنظيم

تشارك فى تطبيقه ادارة الجمارك» ويعاينون ذلك.

الباب الثانى
التوظيف ٍِ
المادة 3 : يوظف ضباط المراقبة فى الجمارك
خسب الأتى :

آ) عن طريق المسابقة على آساس الاختبارات
من بين المترشحين البالفين من العمس 19 سنة على
الاقل و 26 سنة على الاكثى فى اول يوليو من سنة
المسابقة الذيق لهم مستوى السنة الثالثة الثانوية آو
شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى:
مدتها سنة واحدة (3) فى مدرسة متخصصة. ‎١‏

ب) عن طريق الامتحان المهتى المخصص
للعرفاء فى الجمارك الذين استكملوا فى أول
يوليو مغ سنة الامتحان خمس (5) ستنوات خدمة

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة فى المادة 26 من الامن رقم 66 133 المؤرخ
فى 2 يونيو ستة 1966 المذكور أعلاه. وفى حدود
0 7 من المناصب المطلسوب شغلها من بين.
العرفاء الاولين فى الجمارك الذين استكملوا
ثمانى (8) سنوات خدمة فعلية فى رتبتهم

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلاث
(3) مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهئية.

المادة 4 : تجرى المسابقسات والامتحانات
المهنية بناء على قرار وزارى

مشترك بين دوزي1690

المالية وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم
6- 145 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966

و يحدد هذا القرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيئ يوظفون وفقا للفقرتين أ) و ب) مغ
المادة 3 أعلاء.

المادة 5 : تعد قوائم النجاح ان اجراء
الاختباراتء حسب درجة الاستحقاق.

ديمكن ان مد ماج اضاقية للنجاح لشغل

يبط وزين المالية ا بقرار قوائم التجاح؛
وتنشر فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 6 : يعيغ ضباط المراقبة فى الجمارك

الذين وظفوا حسب الشروط الواردة فى المادة 3
أعلاه. ضباط مراقبة فى الجمارك متم نين .

تبقى شاغرة.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة مق التمرين اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظينة التى
تضبطها حسب الشروط المتنصوص عليها أعلاه.
لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقرار وزين المالية.

المادة 7 : ترسم السلطة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من السلم المتصوص عليه فى المادة و
آدناء؛ مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
137-66 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

وفى حالة عدم اعلان الترسيمء يمكن هذه
السلطة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛ أن تمنح المعنى تمديدا فى التمرين مدته
القصوى سنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
مغ المرسوم رقم 66 ب 152 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
56. :

المادة85 : تنش قرارات تعيينئ ضباط المراقبة
فى الجمارك وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
في النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه

الباب الشالث:
المرتب
المادة و : يرتب سلك ضباط المراقبة فى
الجمارك فى السلم :1 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخغاصة بمرتبات اسلاك الموظفين
الباب الرابع
أحتكام خاصة
المادة 20 : لا يمكن أن يتجساوز عدد ضباط
المراقبة فى الجمارك الذينئ يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع 30 72 مق العدد الحقيقى"
للسلك. :
المادة 22 : يخضع ضباط المراقبة في الجمارك
للالتزامات الغاصة التى نص عليها التنظيم
الجمركي فى مجبال تنفين الخدمة زيادة على
الالتزامات العامة المترتبة على دنهم موظفيغن
تابعيغ للدولة.
الباب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 32 : يدرج فى هذا السلك؛ قصد تاسيسه'
الاولى. مفتشو الجمارك الخاضعون للمرسوم رقم
8 253 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 المذكور
أعلاه» الذديق توف فيهم الشروط الخاصة
بالاهلية البدنية المنصسسوص عليها فى التنظيم
المعمول به وذلك بتاء على طلبهم وابتداء مق
تاريخ نشر هذا المروسوم فى الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3د : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 103 الموافق
7 يونيو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه

مرسوعم رقم 83 391 مرخ فى 29 شعيانَ عام 1403
الموافق :1 يونيو سنة 1983 يتضمن القاتنون
الاساسى الخاص بالمقتشين قِ الجمارك.

إن رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارئء

و يتاء على الدستور؛ لاسيما المادتانٌ 415 ب 10
و 152متهء

ا و بمقتضى الام رقم 233-66 المؤرج فى 12
سفن عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المصدل
والمتصسم»

و بمقتضى القانون رقم 78 #< المؤرخ في آول
ربمضان عام و13 الموافق 5 غشت سنة 1297 و المتضمص
القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما المادة 216 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 79 7ن المؤرخ فى 20
شمبان عام ووئة الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قا نون الجمارك؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام نضدء الموافق 30 ماهو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الغخاص يمفتشى
الجمارك»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 238 الموّرخ في 25
رمطان عام 1402 الموافق 17 يوليو ستة 002 والمتضمن
تنظيم الادارج المركزية لوزارة الماليةء

يرسم مايلي :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجماركء سلك
للمفتشين فى الجمارك,

يشكل المفتشون فى الجمارك سلكا في الخدمة
القارة.

المادة 2 : يتولى المفتشون فى الجسارك
أشغال اعداد أساس المراجعة والازعات المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|581

بالحقوق والرسوم والاجراءات الشكلية التي تترتب
على تطبيق التنظيم الجمركي والتنظيمات المختلفة
التى تشارك ادارة الجمارك قى تطبيقها.

ويمكن دعوتهم الى القيام بمهمات التحقيق او
القيام بتحرين المذكرات والتقارين والمنشورات
الداخلة فى اطار صلاحياتهم.

الماد8 3 : يمارس المنتشون فى الجمارك
وظائفهم فى المصالح الغارجية التابعة لادارة
الجمارك. ويمكن تميينهم فى المصالح المركزية
بالمديرية إنعامة للجمارك.

الباب الثاني

التوظيف
المادة د : يو لف المفتشون فى الجمارك حسب

الأتى :؛

1 عنئ طريق المسابقة على آساس الاختبارات
مق بين المترشحين البالغين من العمر 19 سنة على
الاقل و 26 سنة على الاكثر فى أول يوليو من سنة
المسابقة الذين لهم مستوى السنة الثالثة الثانوية
او شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى
مدتها سنة واحدة (<) فى مدارسة متخصصة.

ب) عع طريق الامتحان المهنيى المخصص
للمراقيين فى الجمارك الذين استكمفوا فى أول
يوليو مغ سنة الامتحان خمس (5) سنسوات خدمة
فملية فى رتبتهم.

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة في المادة 26 من الأمى رقم 66 143 المؤرح
فى » يونيو سنة 60ود المذكور أعلاهء وفى حدود
0 م من المناصب المطلوب شغلها من بين
المراقبين فى الجمارك الذين امتكيلوا خمس
عشرة (15) سنة خدمة فعلية فى رتبتهم. ا

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلاث
6 مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

‎٠‏ المادة 5 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنية يناء عنى قرار برزاري مشترك بين زوين

167

المالية وكاتب الدولة للوطيقة العمومية والامتلاح
الادارى حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم
6 - 245 المؤرخ في # يوانيو ستة 1966

ويحدد هذ١‏ القسرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيق يوظفون وفقا للفقرتيق أ) دو ب) مخ
المادة 4 أعلاء.

المادة 6 : تعد قوامم النجاح اثن اجراء
الاختبارات: حسب درجة الإاستحقاق.

ديسكغ أن تعد قوائم اضافية للنجاح لشثل
المناسب التي كن 7 تبتى شاغرة.

يضيعد دزي المالية بقرار قوائم التجاح؛
وتنشس فى التشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 7 : يمي المقتشون فى الجمارك الذيق
وظفوا حسب الشر وعد الواردة في المادة 4 أعلام؛»
منتتشيع في الجمارك متمرتيق.
ريمكعق ترسيمهم بعد سنسة مع التمريق اذا
دوردت أسماؤهم فى .قائمة القبول قى الوظيقة التى
تضبعلها حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة
9 مق الامن رقم 66 ب 33د المؤرخح في # يوانيو سنة
86 المذكور أملاء. لجنة ترسيم يحدد تشكيلها
بقرار وزير المالية.

المادة 8 : ترسم السلطسة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين النديى تقيلهم لجنسة الترسيم فى
الدرجة الادلى مع السلم المنصسوص عليه في المادة 120
أدتامء مع مىاعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
6 - 137 المؤؤرخ في 2 يونيو سئة 1965.

وفي حالة عدم إعلان الترسيم» يمكن هذه
السلملة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛, أن تمتح الممنى تمديد! فى التترين مدته
القصوى اسنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 252 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
066.

المادة و : جتشرى قرارات تعييق المنتشين فى
الجساروك وترسيمهم وترقيتهسم وا نهام مهامهم فى
النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الجريدة الرسمية مية للمجمهورية الرز ا أغراية

اندتثاء د رمسان عام ذا 1 ف

البساب الثالث
المسرتب
المادة 10 : يرتب سلك المتتشيق فى الجبارك
فى السلم ع الوص عليه فى المرسوم

رقم 66 337 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 2966 والمتضمع
انشاء السلالم الخاصة بمرتيات أسلاك الموظفيق

الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 37 : لا يمكق آن يتجاوز عدد المنتشيق

فى الجمارك الذيق يمك انتدا يهم أو احالتهم على
الاستيداع 50 72 مق العدد الحقيقي للسلك.
المادة 12 : يي المتتشسون في الجمارك
للالتزامات الخاصسة التى نم عليها التنظيم
الجمركى فى مجال تنفيدت الخغدمة زيادة على
الالتزامات العامة المترتبة على كونهم موظفيغ
تابعيق للدولة.
الباب الخامس
أحكام انتقالية
المادة 3د : يدرج فى هذ! السلك؛ قد تاسيسه
الاولي, مقتشق الجمارك الخاضعون للمرسوم رقم
8 - 253 المؤرخ فى 30 مايو سنسة 1968 المذكور
أعلام الذيق لا يحتمل ادماجهم في سلك ضباعد
المراقبة
المادة 4د : تلفي جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم ولاسيما أحكام المرسوم رقم 68 253
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1908 المذكور أعلام.

الماد3 15 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسيسة للجمهور ب الى ألم ري الديستى! طلية
الشعبية.

حرر بالجرائر فى ود شعبان عام 403 الوافق

1 يوثيو سنة رقي .
الشاذل بن جديد
الثلاتاء 3 رمضان عام 1403 ف

