ل

الثلاثاء د رمضان عام 1403 فى

مرسوم رقم 33 395 مؤرخ فى 29 شعيسانٌ عام 1403
الموافق 11 يونيو سنة 1985 يتضمن الصضائنون
الاساسى الخاص بالاعوان المؤملبحن فى
الجمسارك.

ان رئيس الجمهورية.

ينام على تقريي وزين المالية وكاتب الدولة
لنوظيفة العمومية والاصلاح الاداري»

و بتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 211 10
و 152 متةء

م و يمقتضى الام رقم 66 ب 133 الممؤرخ في 72#
صني عام 380 الموافق 2 يونيو سنة 2968 والمتضمن
القاشون الاساسي العا م للوظيفة العمومية؛ اللعمدل
والمتمسم؛

و يبمقتضى القانون رقم لاوزب 18 المؤرخ في أول
رمشان عام 8 الموافق 3 عشت سنة 19073 والمنطفسن
القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما المادة 438 متهء

و بمقتضى القانون رقم و79 7ه المؤرخ فى 26
شعيان عام 99د الموافق 21 يوليو سئة و7979 والمتضمن
قانون الجمارك؛ء

بد و بمقتضي المرسوم رقم 988 المؤرخ فى وه
رمضان عام 40د الموافق 7د يوليو سئة دتان1 و المتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة المالية؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجمسارك.؛
سلك للإعوان المزؤهنين فى الجمارك.

يشكل الاعوان المؤهلين فى الجسارك ملكا
فى الخدمة الميدانية.

لمادة 2 : يشكل الاعوان المؤهلين فى الجسارك
ويكلف الاعوان المؤهلون فى الجمارك بتشفيفث
خدمة الزمس التى يشرفون عليها.

يتولى الاعوان المؤهلون فى الحمارك مهمة

كيسة,؛ أر تمس أىالثلاثاء د رَمِشْان عام 1403 ي

تنفليم تشارك ف تطبيقه ادارة الجسارك؛ ويعاينون
ذلك ,
الباب الثشانى
التوظيف

المادة د : يوظف الاصسوان المؤهلون فى
الجمارك حسب الأآأتى ؛

1 عغ طريق المسابقة على أساس الاختبارات
مرق بيئ المترشحيئ البالغيئ من العمر 18 سنة على
الاقل و ام سلة على الاكثر في ادال يوليو مق عسنة
المسابقة الحاتزيى شهادة التعليسم المتو سعد أو
شهادة ممادلة لهاء, ونجحسوا في دورة تكويك مهنى
عدتها سنة واحمدة (:) فى مدارعة متخصصة؛

ب عرق طريق الامتحمان المهلى المخصمن
لاعوان السراقية فى الجسارك الذييق استكملوا فى
اول يوليو دق سنة الاستحان ثلاث (3) سنوات خدمة
فملية فى رتبتهم؛

جع بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة فى المادة 20 مغ الاس رقم 66 133 المؤرخح
في 2 يونيو سنة 6فور المفاكور أعلاه. وفى حدود
5 أ مغ المناصب المطلوب شغلها من بي أعوان
المراقبة فى الجمارك الذين استكملو١‏ ثشائي (8)
سنوات خدمة فعلية فى رقبتهم.

لا يجوز لاى كان آن يشارك فى أكثر مع ثلاث
)3 مسابقات أو ثلاثة (3) امثحانات مهنية.

المادة 4 : تجرى المسابقات والامتحاثقات
المهنية بتاء على قرار وزارى مشترك بين وزير
المانية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاجح
الادارى حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم
6- 45د المزرخ فى # يونيو سنة 1966

ويحدد هذا القرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذين يوظفون وفقا للفقرتيئ آ) د ب)
مي المادة 3 إعلاه.

المادة 5 : تعس قواتم الفجاح ائي اجراء
الاختبارات؛ حسب درجة الإستصقاق.

الجريدة الرسمية للجعهورية العزائرية .

مم1

ديمكن أن تعد قواثم اضافية للنجاح لشفل
المتاصب التي قد تبقى شامهرة.

يضبعد وزيى المالية قوائم النجام؛ وتنشي في
النشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 6 ؛ يعسق الاعوان المؤهلون فى الجمارك
الذيغ وظفوا حسب الشروط الواردة فى المادة 3
اعلاءء أعوانا مزعهلين فى الجمارك مم نين.

ويمكى ترسيمهم بمسد سفة بل التمرين» اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة القبول في الوطليفة التى
تشيعلها حسب الشروط المنصوص غليها في المادة 29
مق الام رقم 06اب 133 المآرخ فى 2 يوانيو سنة 1966
المذكور اعلاه, لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقرازر
وزيى المسالية ‏

المادة 7 : ترسم السلطسة التى لها صلاحية
التميين المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم في
الدرجة الاولي من السلم المنصوص عليه فى المادة
© أدناء؛ مع مراعاة أحكام المادة 5 مع المرسوم رقم
6ت ا 337 المؤرخ في 2 يوالنيو سنة 966:.

وفى عالة مدام اعلان الترسيم» يماك مسد
الللطةء بعد استشارة اللجتة المتساوية الاعضاء
للسئك أن تمتح المعنى تحديدا في التمرين مدته
القصوى سنة أو تسرحه مع مراماء احكام المادة 7
درق المرسوم رقم 66 سا 151 المؤرخ في © يوانيو سنة
ماود .

المادة 8 : تنش قرارات تصييغ الاعحسنوان
المؤّ هلي فى الجمارك وترسيمهم وترقيتهم وانهاء
مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الاب الشالث
المرتب

المادة 9 : يرتب سلك الاعوان المؤهلينئ في
الجمارك فى السبلم 8 المتصوض غليه فى المرسوع
رقم 60 137 المؤرخ في 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمغ
(تشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك الموظنين

وتنظيم مهنهم.
1070

الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 0د : لا يمك أن يتجاوز عدد الاعوان
المزهليني فى الجمارك النينق يمكق اتتدابهم أو
اجالتهم على الاستيداع 20 // مغ العدد الحقيقى
للسلك.
المادة5ج2 : يخضع الاعوان المؤهلون في الجمارك
للالتزامات التى نص عليها التنظيم الجمركي في
مجال تنفيت الخدمة زيادة علي الالتزامات العامة
المترتبة على كوتهم موظفيغ تابعيغ للدولة.
المادة 3# : ينشن هذا المرسسوع في الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقرالية
حر بالجزائي فى 29 شعبان عام 1403 الموافق
2 يوتيو سن 3933. الشاذلى بن جديد

مرسوعم رقم 3 396 مؤرخ فى 29 شعبان غام 1403
الموافق 11 يونيو سنة 1983 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بأعوان المراقبة فى
الجمارك.

ان رئيس الجمهورية.

م بتاء على تقرير وزير المالية وكاتب الدولة
للنظمنة العمومية والاسصلاجح الادارىء

ب ويثام على الدستورء لاسيما المادجان 275 20
52 متةء

و بمقتضى الامس رقم 56 133 المؤرخ في 12
صف عام 1336 الموافق نا يونيو سنمة 1960 و المتضمن
التقالون الاساسى المام للوظيقة الممومية. المعدل
والمتمم»

و بمقتضى القانون رقم 98 12 المؤرخ في اول
مشان عام 58 الموافق 5 غشت ستة 1978 والمتضمن
المقاطون الاساسي العام للعاملء لاسيما الماد72 216 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 79- 7ه المؤرخ فى اد
تسيان عام 399 الموافق 2 يوليو سنة 1079 و المتضمئن
قاينون الجعارك»

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

اسلاثاء د رمضان عام ت140ه.

و بمانتضى المرسوم رقم 33-8 المؤرخ ني 23
رمضان عام 2 الموافق 27 يوليو سنة 1982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لرزارة المالية»

يرصم مايلى :
الباب الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : يحدث فى إدارة الجمسارك.
سلك لاعوان المراقبة في الجمارك.

يشكل أعوان المراقبسة في الجمارك سلكا
فى الخدمة الميداتية.

المادة.2 : يشكل أعوان المراقبة فى الجمارك
حيئثة تنفيدذ ممصالح الفرق قى الجمارك.

يتولى آعوان المراقية فى الجمارك وظينة
الحراسة ويبحثون عق جميع المخالفات الت تمس
القواتيق والتنظيمات الجمروكية أو تمس أى
تنغليم تشارك في تطبيقه إدارة الجمارك؛ ويعاينون
ذلك, كما يقومون بتفتيش البضاثع والمسافريق.

البساب الشاتى
التوظيف

الماد3355 : يوظف أعوان المراقبة فى
الجمارك حسب الآتى ؛

أ) عغ طريق المسابقة على آساس الاختبارات
مق بي المترشحيق البالنين مق العمر 18 سنة على
الاقل و 96 سنة على الاكثر فى أول يوليو مق سنة
المسايقة الذيق لهم مستوى السنة الرابعة المتوسعلة
أو شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى
مدتها سنة واحدة (3) فى مدارسة متخصصة؛

ب) عق طريق الأامتحان النهثي التخمصمن
لاعوان الحراسة فى الجمارك الذيع استكملوا فى
أول يوليو مغ سنة الامتحان أر بع (4) سنوات خدمة

ج) بناء على قائمة تاهيل تعد حسب الشروط
الواردة في المادة 26 من الامن رقم 133 امور
فى 2 يونيو ستة 1966 المذكور أعلاه, زوفي حدود
5د ار من المناصب المطلوب شفلها من بيق أعوان
التلاثاء د رمصَان عام 1403 4

الحراسة فى الجمارك الديغ استكملرا اثنتى عشي
(32) سنة خدمة فملية فى رتيتهم.

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى آكث من ثلاث
3 مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهتية.

المادة 4 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنية بتاء على قرار وزارى مشترك بين وزين
المالية وكاتب الدولة للوظينة الممومية والاسلاح
الادارى حسب الشروط التى حددها المروسوم رقم
7245-6 المؤرح في 2 يونيو سنة 3966.

ويحدد هذا القرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيى يوظفون وفقا للفقرتيع أ) و ب)
ميق المادة 3 أعلاه.

المادة 5 : تعد قوائم النجاح اث اجراء
الاختبارات؛ء حسب درجة الاستحقاق.

وينكع أن تعد قوائم اضافية للنجاح لشغل
المتاصب التى قد تبقى شاشرة.

يضبط وزين المالية قواتم النجاح. وتنشس فى
النشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 6 : يعيغ أعوان المراقبة في الجمارك
الذي وَعموا حسب الشروط الواردة فى المادة 3
أعلاه, أعوان مراقبة فى الجمارك متم تيقء

ويسكغ ترسيمهم بمسد سنة من التمرين؛ اذا
وردث أسماؤأهم فى قائمة القبول فى الوظيفة التى
تضبطلها حسبٍ الشروط المتصوص عليها في المادة 29
مرق الا رقم 66 ب 133 المؤرخ فى ا يوانيو ستة 2966
المذكور أعلاه. لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقران
وزير المالية.

المادة 7 : ترسم السلطة الثى لها صلاحية
التعيين المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم في
الدرجة الاولى من السلم المتصوص عليه فى المادة
و أدتاه؛ مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم ركم
66 - ددر المؤرخ فى © يوانيو اسنة 2066.

وفى حالة عدم إعلان الترسيم, يمكن هذه
السلحلة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلكء أن تمتح المعنى تمديدا فى التمرين مدته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1671

التصوى منتة أو تشرحة مع براماة أحكام 7 بن
المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ في © يوانيو سنة 3966م
المادة 8 : تنش قرارات تمييع أعوان المراقبة
فى الجمارك وترسيمهم واتهاء مهامهم في النشرة

الرسمية لوزارة المالية.

الياب الشالث
المرتب

‎٠‏ المادة و : يرتب ملك أعوان المراقبة فى
الجمارك فى السلم 7 المتصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 ب 737 المؤرخ في 2 يونيي سنة 1966 والمتضمق
إنشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك الموظفين

‏| دتنظيم مهنهم

‏الباب الرايعغ
إحكام خاصة
المادة 20 : لايمكق أن يتجاوز عده أعوانث
المراقبة فى الجمارك الذيعغ يمك انتدايهم أو
إحالتهم على الاستي داع 20 ثر مق العدد الحنيقئ
للسلنكت.
المادة ع1 : يخضع أعوان المراقبة في الجمارك
للالتزرامات الخاصة التى ثم عليها التنظيم الجمركي
في مجال تنفيذ الخدمة زيادة على الالتزامات العامة
المترتبة على كونهم موظفيق تايميغ للدولة.
المادة 12 : ينتشي هذ( المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حر بالجزائن فى 20 شمبان عام 2403 المواقق
7 بوتيو سنة 3983. الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم دناب 297 مؤرخ فى 9د شعبان عام 1402
الموافق 11 يوتيو سنة 1983 يتضمن القانون
الاساسى الخاص باعوان المعاينة فى
الجمارك.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية رالاصلاح الادارى».
162

د بفاء على الدستورء لاسيما المادقان 1:1 10
و 152 متسةء

باو بمقتضى الأمر رم 06 133 المؤرخ فى 12
يق عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة اايا1 و المتصمن
والعتممء

ت و سمقنتشى القاتون رقم 12-78 الموؤّرجخ قي أول
رمشضان عام 8 الموافق 5 غشث سنة 78باد والمتضمن
القاتون الاساسى المام للمعامل؛ لاسينا المادة 876 متهء

و بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 26
شمبان عام 9 الموافق 21 يوالبو سئة 1979 والمتضممن
قاتون الجماراي.
رمضان عام 402: الموافق 17 يوليو سنة 0982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة الماليةء

ير مم مايلى :

البساب الاول
أحكام عمامة

المادة الاولى : يحدث في (دارة الجمارك, ملك
لاعوان المماينة فى الجمارك.

يشكل أعوان المماينسسة قى الجمارك سلكا في
الخدمة القارة.

المادة 2 ؛ يكلف آعوان المعاينة فى الجمسسارك
تنفيذ الاشفال المرتبطة بمصلحة المكاتب-

المادة 3 : عماد بأحكام المادة 0د مغ الام رقم
6 133 المزرخ فى ا يو تجو سله 1000 المذكّور أعلاه»
تحدث الوظيفة النوعية للمون الرئيسى.

ويمكغ أن يطلب من الاعوان الرئيسيي فى
الجمارك تنسيق اشغفال عدة أعوات مماينة ولاسيما
فى مصلحة الاقسام 0 ٍ

المادة 4 : سارس أعوان الممايتة في الجمارك
مهامهم في الممالح الخارجية. ويمكن تميينهم شى
المصالح المركزية بالمديرية العامة للجمارك.

اليباب القانى
التوظيف
المادة 5 : يوظف أعواتن المعايتة في الجمسارك

سب الآتى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ة رمضان عام 1403 4ه

() هق طاميق المسابقة على أساس الاختبارات
مق بنت الترشحين البسالنين سق المس 39 سنة على
الاقل و 26 ستة عل الاكثر فى اول يوليو سخ ستة
المسابقة الذين لهم مستوى السنة الرابعة المتوسطة
أو شهادة ممادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكويغق مهلى
مدثها سنة واحدة (2) فى مدرسة متخصصة,

ب) عرق طريق الامتحان المهنى المخعصص للاعوان
الاداريييق الذيغ استكملوا فى تاريخ الامتحان
ثلاث (3 سنوات خدمة فعلية فى رتيتهسم بادارة
الجمارك»

ج) عن طريق الامتحان المهنى مئى بي أهسوان
الحراسة فى الجمارك الدين استكط و١‏ اربع (4)
سنوات أقدمية في ر تبتهم ؛ وصرحت اللبمنة العلبية
يانهم غين أهل بدنيا لاداء الخدمة الميدانية»

د) بناء على قائمة تاهيل تمد حسب الشستر وعد
الواردة في المادة 6 مغ الامى رقم 6- 33د الممؤرخ
فى 2 يوانيو سنة 7966 المذكور أعلاه وفي سدود 35//
مق المناصب المطلوب شفنها من بيغ الاعوان الادريين
الذيق استكملوا شانى (8) ستوات خدمة قعلية
في رتبتهم يادارة الجمارك.

لايجوز لاى كان أن يشارك فى أكثي مغن ثلاث
(3) مسابقات آو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

المادة 86 : يمكن اعوان المماينة فى الجمارك
الذييق استكملوا ثلاث (3) سنوات خدمة فمليسة فى
رتيتهم مرسميق؛ أن يعينوا فى الوظينة الدوهميمسة
للمون الرئيسي.

المادة 7 : تجرى المسابقات والامتحانات المهئية
يتاء على قيار وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للوخليفة المدومية والاصلاح الادارى,
حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم 66 ب دنه
المؤوخ فى 2 يونيو سنة 19060.

ويحدد هذ( القرار زيادة على ذلك نسب الاعوان
الذييق يوظفون وفقا للفقرات أ) را ب) د ج) سن
المادة 5 أعلاه.

المادة © : تمد قواثم التجبساح اتن اجام
الاقتيارات؛ حسب درجة الاستحقاق.
الثلاثاء د رمضان هام 1403 هي

ويمكن أث تعد قواثم اضافية للنبام لشفل
المناسب التى قد تبقى شاغرة.
وتنشي فى النشرة الوسمية لوزارة المالية.

المادة و : يعين أعوان المعاينة فى الجمسارك
الذي وظتثوا حسبٍ الشروط الواردة فى المادة و
أعلاهمهء أعوران معايتة فى الجمارك متم نين.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة مغ التمرين؛ اذا
وردث أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيئة التى
تضبطها حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 29
مغ الامر رقم 65 133 المؤرخ فى # يواليو سنة 7966
المذكور أعلاه» لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقرار
وزين المالية.

المادة 20 : ترسم السلطة التى صلاحية التميينء
المترشحين الذين تقيلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى مغ السلم المنصوص عليه فى المادة 12 أدناء.
مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ ال