فى 3 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 20 مايق ستة
8 والمتضمق القانون الاساسي الخاص بآعوات
الحراسة فى الجماركء

ساو بيمانتضى المرسوع رقم 2 433 المؤرج فى 25
رمضان عام مهد الموافق 7: يوليو سئلة 1932 و المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المرسوح

رقم 78 114 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1978. على
النحو الأتى :
«للادة الاولى : يشكل أعوان الحراسة فى

الجمارك سلكا فى الخدمة الميدانية».

(الباقى يدون تغيير).

المادة 2 : تمعدل المادة 3 مق المرسوم_رقم
8 14د المؤرح في 20 مايو سنة 7978. على النحو
الآتي :

«المادة 3 : يوظف ضباط المراقبة فى
الجمارك حسب الاتى :

0 عرق طريق الامتحان المهتي المخمصص
للماموزريى المساعدين فى الجمارك الذي استكملوا
ثماتى (8) سنوات خدمة فعلية فى رتبتهم فى
تاريخ نش هذا المرسوعم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

ب) مض بين الاعوان الذين يتابعون التكويئ
فى التاريخ؛ نمسه».

المادة 3 : يندشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرن بالجزاتي فى 29 شمبان عام 3403 الموافق
1 يليو ستة 1983

الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائريهة

ا

«نلاثاء ذ رمضان عام 1403 ف

قرار مرج فى 5 جمادئ الاولى عام 1403 الموافق 19

فبراير ستنة 1983 يحدد كيقيات تطبيق المادة

7 من قانون المالية لستة 1980 التى تؤسس

حسايا داخليا بالعملة الصعبة لفائدة مواطئين

ات وزين المالية؛

- بمقتضى التانون رقم 64 - 12 المؤرخ فى
0 ابريل ستة 964 الذدى يؤسس الوحدة النقدية
الوطنية؛ء

وبمقتضى القانون رقم 79- 7ه المؤرخ فى 3
رمضان عام 99 الموافق 20 يو ليو سنة 2979 والمتضمن
قانون الجمارك» :

ويمقتضى القانون رقم و7 ود المؤردخ فى
اول صن عام 399 الموافق 35 ديسمبس سنة 1979
والمتضمن قانون المالية لسنة د80وت؛ ولاسيما المادة
7 مله

و يمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 240 الموافق 12 يناي سنة 1932
والمتضمن تشكيل الحكومة

ب وبمقتضىي المرسوم رقم 82 37د امارج فى
53 رمضان عام 02ب الموافق 27 يوليو سئة فقو الذدى
يحدد صلاحيات وزين المالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 347 المؤرخ فى
شمبان عام 3 الموافق ]2 مايو سنة 1983 والذدى
يعدل زيتمم أحكام المرسوم رقم 82 275 المزرخ في 8
مايو سنة د30 و المتضمن تطبيق الموراد من 216 الى 312
من قانون المالية لسنة :198 التى تنص على بعض
التداويى الخاصة يسراقبة عمليات الصرف المليقة

يشر مايلى :

المادة الإولى : يهدف هذ! القرار الى تصديد
كيفيات تطبيق أحكام المادة 117 من القانون رقم
9 وه المؤرخ فى 31 ديسمب ستة 1979 والمتضمن
قائون المالية لسنة 3980الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه.

المادة 2 : قواعد عامة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

165

ه) الجدائريون الذين يمارسون فى الغارج

2< تسمى الحسابات التى تسرى عليها | نشاطا مهنيا لحسابهم الخاصء

أحكام هذا القرار «حسابات داخلية بالعملة الصعبة

لغير المقيمين» وتعرف اختصارا «حسابات بالعملة .

الصعبة».

2 2 تفتح الحسابات بالعملة الصعبة لفائدة
أشخاص يثبتون جنسيتهم الجزائرية واقامتهمم
بالخارج. ‎١‏

3-2 تفتح هذه الحسابات دون ترخيصس
مسبق لدى البنوك الوسيطة المعتمدة والصندوق
الوطنى للتوفير والاحتياط. :

المادة 3 : فتح حسابات بالعملة الصعبة :

1-3 يرخص لكل مواطن جزائرى الجنسية
بأن يفتح بعد مضى أكثر من ستسة (6) أشهس على
اقامته بالخارج أن يفتح حسابات بالعملة الصعبة
ويجب أن يوضح الطلب المقدم لفتح الحساب نوع
العملة الذى يمسك بها.

وفى حالة استيراد عملة صعبة آخرىء؛ فان قيمة
التحويل الواجب تطبيقها هى القيمة الناتجة عن
العلاقة بين متوسط سعى شراء العملة المستوردة"
وبيعها بالدينارء ومتوسط سعنر شراء العملة
الممسوك بها الحساب وبيعها بالدينار حسب ما
يستخلص من تحديد الاسعار الجارى يه العمل فى
البنك المركزى الجزائردى يوم اجراء العملية.

23 يعد من الاشخاص الو هلين لفتح حساب
بالعسلة الصعبة على وجه الخصوص

) العمال الجزائريون الذين مضت على اقامتهم
بالخارج أكثى من ستة (6) أشهن متواليةء

ب) الديبلوماسيون الجزائريون الذين مضت
على اقامتهم فى مراكزهم بالخارج أكثر من ستة (6)
أشهر متواليةء

ج) الموظفون المنتديون للخارج لمدة تنوق ستة
(6) أشهرء

د) الجزئريون الذين يمازسون فى الغارج
وظائف لدى المنظمات الدولية أو الهيئات العمومية
أو الخاصة الاجنبية؛»

و) الاشخاص المعنيون الذين أنشاهم فى الخارج
أشخاص طبيعيون جزائريون.

3-3 يجب أن يثبت الاشخاص المشار اليهم
في رقم 2-3 أعلاه» عند تقديم طليهم بفتح حساب
بالعملة الصعبة صفتهم التى تخول لهم الحق فى فتح
حساب بالعملة الصمبة بواسطة احدى الوثائق
الآتية :

(آ) بطاقة اقامة العامل فى الخارج تسليها
سلطة مختصة أو أى وثيقة أخرى تقوم مقامها مثقل
ايصالات الايداع بقصد تسليم الوثيقة المذكورة أو
تجديدهاء

ب قرار الاتتداب الى الغارج تسلمه الوزارة
المختصة.

ج) نسغة من القوانين الاساسية الخاصة

بالشخص المعنوى تٌ تثيت الجنسية الجزائرية لغالبية؛
هيئات الادارة»

د) البطاقة القنصلية تسلمها القتصلية
الجزائرية المختصة» ‎١‏

0 كل وثيقة ادارية أخرى تسح باثبات
الصعبة؛ ولاسيا اقامة مدة تزيد على ستة :80 أشهر
يوجه الاشخاص المعنيون الى الينك المعنى أى الى
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط طلبا بنتح
حساب بالعملة الصعبة مصحويا باحدى الوثائشق
المشار اليها أعلاه.
وبعد تسلم وثائق
بالعملة الصعبة ويسرى مفعوله ابتداء من تاريخ
تسلم الدفعة الاولي مق المبالغ المودعة.
المادة 4 : المكافأة والتكاليف المرتبطة بالحسابات
المفتوحة بالعملة الصعبة
2-4 - يكون فتح حساب بالعملة الصعبة

الاثيات. ييفتح حساب
1676

4 2 تستفيد الارصدة الدائنئة للحسابات
المفتوحة بالمملة الصعبة فائشدة حسب الشروط
الآتية :

تسجل القوائد الحاصلة باسم الموجودات
المودعة فى الحسابات المفتوحة بالعملة الصعبة
تلقائيا فى شكل زيادة على رصيد الحساب المذكورء
كما يحسب مبلفها بعملة الحساب نفسه.

ٍْ تكون الفوائد الحاصلة ياسم الموجودات
المودعة فى الحسابات المفتوحة بالعملة جزءا لايتجزأً
مغن تلك الموجودات؛ وهى لذلك قابلة للتحويل حسب
انفس الشروط المطبقة على الموجودات الاصلية.
تحت الفوائد دوريا مرة فى السنة أو بمناسبة
قفل الحساب بالعملة الصعبةء ويقوم البنك المعنى
أو الصتدوق الوطنى للتوفين والاحتياط باشمار
صاحب الحساب يمبلغ الفوائد المضاف الى ر صيد
حسابه مع بيان كيثيات حساب هذه الفوائد.

3-4 يحدد وزين المالية أسعار الفوائد.

المطبقة على الودائع المسسودعة الى أجل معين بغ
الحسايات المنتوحة بالعملة الصعبة.

44 يكون سم الفائدة,؛ في حالة عملية سحب
قبل الاوان من الودائع المؤجلةء هو السمن المعلبق
على مدة الودائع الفعلية؛ أو المدة الاقل منها
مباشرة.

4 5 ب تكون الودائع المودعة تحت الطلب
مأجورة حسب الشروك التى يحددها وزين المالية.
‎6-400١‏ تعد عمليات السحب من الحساب
المفتوح بالعملة الصعبة المأمور بها للقيام بأى عملية
دفع في الجزائرء مماثلة لمستوردات جديدة مغ المملة

7-4 ب تحسب نفقات تسييسى الحسايات
المفتوحة بالعملة الصعبة استتادا الى الاسمار
المعمول بها فى مجال الحسابات المفتوحة العادية.

المادة 5 : تمويل الحسابات المفتوحة بالعمملة
الصعبة :
يمكن تمو ل الحسايبات المفتوحة بالعملة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ «نثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه

بواسطة مبالغ تحول من الغارج مباشرة
عن طريق مصرفى أو بريدى الى المؤسسة المالية التى
فتح فيها الحساب بالعملة الصعبة.

عق طريق ايداع أى وسيلة من وسائل الدفع
بالمملة الصعبة القابلة للتحويل المصرح بها تصريحا
قانونيا لدى مصالح الجمارك عند دخول التراب
الوطنى؛, حسب الشروط المحددة فى التنظيم الجارى

به العمل. ©
المادة 6 : السحب من الحساب المفتوح بالعملة
الصعبة :

6 7 يمكن السحب من الحسابات المفتوحة
بالعملة الصعبة: 0< ©

ب للقيام بعمليات تحويل فى أى وقت ولاى
بلد من البلدان فى حدود المبلغ المسجل فى الحساب.

للقيام بأى عملية دفع فى الجزائر :

آ) عن طريق سحب مبالغ بالدينار يقوم يه

صاحب الحساب المفتوح بالعملة الصعبة ذاته أو يأمر
منهة»*
ب) عن طريق التحويل لحساب مصوفى أو
بريدى عادى. ويكون سس الصرف المعمول به؛ هو
السعن المطبق فى البنك المركزى الجزائرى يوم
اجراء العمليات. ...

لسحب وسائل الدفع الخارجية المتوفرة التى
يلتزم صاحب الحساب بتصديرها مادياء وفى هذه
الحالة, تتم عملية التصدير المدكور حسب الشروط
الآتية :

[) يسلم البنك المعنى لصاحب الشأن شهادة
اصدار بالعملة الصعبة عن طريق الخصم من الحساب
المفتوح بالعملة الصعبة في نسختين؛ ويؤّشس المصرف
على هامش سند السنف الخاص بالمعنى»

ب) يقدم المعنى الشهادة المذكورة للجمارك فى
موقع الخروج مق التراب الوطنى؛

ج) ترجع نسخة الشهادة المذكورة للمسافر بعد
وضع تأشيرة ادارة الجمارك عليها. أما النسخة
الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 2

الاصلية فان هذه الادارة تتولى ارجاعها مباشي؟ الى
. الوكالة المصرفية المعئية,
) يجب أن يتم سحب وسائل الدرقع الغارجية
قدر الامكان. فى شكل شيكات السفر؛ الا اذا رفض
المستفيد رفضا تاملماء
6 2 يجب على المعنى عندما يريد القياء بأى
عملية سحب جديدة لوسائل الدفع فى الخارج معدة
للتصدير مادياء أن يقدم للبنك الشهادة التي تحمل
تأشيرة ادارة الجمارك التى تنص على التصسديي
المادى السابق للعملة الصعبة.
المادة 7 : قفل الحساب المفتوح بالعملة الصعبة.

7 1 ب يمكن صاحب الحساب المفتوح بالعملة
الصعبة أن يعللب من الوسيط الممتمد مسير الحساب
المذكور قفله فى أى وقت. وعلى هذا الاخير أن يقوم؛
الباقى لجميع عمليات الغصم التى يسمع بها هذا
القرار.
الصعبة ليست محدودة فى الرمع.

المادة 8 : أحكام متلفة :

3-8 يخين البنك أو الصندوق اللوطى
هذا الصنف من الحسابات. ©

8- 2 تعرض على البنك المركزي الجذاثرى
الحالات الخاصة التي قد لاتجد حلها فى هذا القرار.

3-8 يلغى الاعلان رقم 4ه المؤرخ فى 4
سبتمير سنة 9 و ستخضٍ حسابات ؛ المواطنين
ا القرار.

المادة 9 : ينثس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبة.

حرر بالجزائن فى 6 جمسادى الاولى عام 40د
الموافق و1 فبراير سئة 1983. بوعلام بن حمودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17
قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1403 الموافق

9 فبراير سنة 1983 يتضمن سن اجراء خاضصض

بالدفع فى الخارج لصالح بعض الادارات

والمؤسسات والهيئات العمومية.

ان وزين المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 4:7 م المؤرخ فى
9: أكتو بي سنة 1963 والمتضمن تمديد بعض الاحكام
فى ميدان مراقبة الصرف؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامسات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 245 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 10 أبريل سنة
2 والمتضمن تنظيم الصنقات التى هيرنيها
المتعمامل العمومى؛ لاسيما المادة و منه؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 88 ب 7د المؤرخ فى .
6 ر بيع الاول عام 402: الموافق 22 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 287 المؤأرخ في
5 رمضان عام 2402 الموافق 7 يوليو سبة 1982
والمتضمغ صلاحيات وزير المالية,

يقرر مايلى : ٍ

المادة الاولى : يحدث لفائشدة بعض الادارات
والمؤسسات والهيثات العموميةء اجراءًُ خاص
بالدقع فى الخارج.

_يخصص الاجراء الغاص بالدفع فى الخارج
لتغطية بعض النفقات الواجب تسويتها بالمملة
الصعبة حسب الشروط التى يحددها هذا القرارء
والتى يجب الالتزام بها باستعجال أو لها طابع
استثنائى و / أو احتثمالى و تنشمى الى احدى
الاصناف المبينة فى المادة 8 أدتام.

المادة 2: تستفيد الادارات والممبؤسسات :

شتراكية المحلية والهيثئات العمومية التى تبر

178

ضرورة ذلك الاجراء الغاصن. بالدفع فى الخاردج
,بقوان من وزين المالية»

المادة 3 : يكون قراز اللجيع الى الاجراء
الخاصى بالدقع فى الخغخارج بالنسبة لصنف من
العمليات المتنصوضص عليها فى المادة 3 أدتاء. من
اختصاص ,الوزين فقط والمدين العام للمؤسسة آو
الهيئة العسومية الممنية.

المادة 4 : ينف بنك محل الدفع الى يتلقى
الا يالتحويل؛ تحت مسؤولية الآمن بالصرف.
وقتم المراقبة واحترام التنظيم الغاص بالتجارة
الغارجية والمسرف حسب الشروط المحددة فى
المادة و أدثاء..

يقدم البنك يمتاسبة كل استيراد يخصسم من
حساب الإجراء الخاص بالدقع فى الخارج؛ شهادة
التحويل حسب النموذج الملحسق. وتستعمل هذه
الشهادة فى تخليص البضائع موضوع التسويق من
الجميك.

ويترتب عع هذ! التخغليص الجمركى فوراء
اعداد وثيقة للوضع قيد الاستهلاك (ج3) المؤقت.

وقتم التسوية يتاء على تقديم فاتورة ييينت
فيها محل الدفع كما ينبغى» وتخمسم من رخصسة
الاستيراد الاجمالية للوزارة آو رخصة المؤسسة أو
الهيئة العمومية المعنية.

المادة 5 : يجب أن يبين فى الامن بالتحويل
الذى يصدره الآس بالصرف* المراجبع الواردة فى
هذا القرار ويحدد فيه مايلى :

ملبيمة النفقة بالرجوع الى الاصتساف
الواردة في المادة 8 ادناه

ب كيفية الدفع (سفتجةء تحويلء تسبيق)؛

ب مبلتهمسا»

م الحساب المسحوب فته

المستفيدء -

م بنك المستقيد ورقم حسايه*

المادة 6 : يعاد ميلغ الوكالة (لى الحساب الجارى
للنفقات المدقوعة بالمملة الصمبة) الى مستواه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضيان عام 1403

الاصلى؛ يمد كل عملية أو مجموعة من السليات
تتم يناء على اذن مغ الآمن بالصرف.

المادة 7 : لايمكن أن يفوق ميلغ الوحدة فى
النفقات التى تسوى فى حساب الوكالة (أوى الغساي
الجارى للنققات المدفوعة بالعملة الصعبة) مهما كان
الامرء المبلغ الاقصى الذى يحدد بمقرر من وزين
المالية»

المادة 8 : يطبق الأجراء المحدث بهذ! القرار
على آنواع النفقات إالآتية:

التوع الاول : النفقات المترتبة عن اللجوء
الى استخدام التقنيين الاجاتب فى الصيانة ضمن
المؤسسة (بمتاسبة التوقنات التقنية) و / أد فى
اصلاح الاداة المناعية والتاد التقنى الخاص
بالدعم أو المرافقة (المعتاد السيار غير السيارات
السياحيةء وعتاد المغبر والنسخ والامن . . . 0

النوع الثانى : المصاريف المتعلقة بالتحليلات
الخاصة وبالخيرة فى الوزن وجمع المينات وكذا
مصاريف استلام البضائع المضدرة الى الخارج.

التوع الثالث : المصاريف المتعلشة بتقديم
عروض فى المناقصات الدوليةء تقدم بواسطتها
المؤسسة معدات أن -تدماث للتصدير.

النوع الرايع : شراء قطع الفيار التى
لاتندرج فى أطار تجديد المخزرون باستثناء القطع
الغاصة بالسيارات السياحية.

التوع الغامس : المصاريف المتعلقة ياجره
خيرات على عتاد فى الخغارج عندما يمكن اجراء
التصليح فى الجزائر.

النورع السادس : مصاريف القضاء (أاجور
المحامين الاجانب ومخمصصاث كتابة الضبطد
والاجراءات والكنالات القضائية المستوجبة فى
الخارج . . . )..

يمكن لقرار القبسول للاستقادة من الاراء
الخاص بالدفع في الغارج المنصسوص عليه فى المادة
« أعلاهء أن يستعمل؛ استجابة للضرورة الملحة لدى
الثلاناء د رمصان عام 40 ه.

الاجرام..

المادة و : يجب على التعثامل فيما يخغخص
النفقات المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه :

نوع النفقات رقم 1: .

نسخة من القاتورة النهائية فى نظيرمن
وافق عليها ووقعها الآمسن يالضرف المنضصوضصض عليه
فى المادة 3 أعلاه»

-_- شهادة المصلحة يوقيها الآمسن بالصرف
الملنصوص علية فى المادة 3 أعلاه»

الكشف الاسمى للتقنيين الاجانب ومدة
تدخلهم وأجورهم والتقل ذهابا فقط.

نوع النفقات رقم 2 :

ب نسخة من الفاتورة التهائية فى نظيرين
وافق عليها ووقتها الآمر بالصرف المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه»

_- شهادة المصسلحة يوقعها الآمسي بالصرف
المتصوص عليه فى المادة 3 أعلاه» ب

- نوع النفقات رقم 3 :

تنسخة مق الفاتورة النهائية فى تظيريغ
وافق عليها ووقعها الآمن بالصرف المنصضشوص عليه
فى المادة 3 أعلام؛

اعلان النشس فى الصحافة.

نوع النفقات رقم 4 :

نسخة من الفاتورة النهائية فى تنظيرين
يبين فها بصفة قانونية محل الدفع؛

‎٠‏ ج 3 أو الفاتورة (حالسة الاستيراد اللذى
يقل عن 10.0000 دج) تؤشر عليها الجمسارك
الجزائرية.

‏الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

‏المستفيد, أنواع النفقات التى ينطبق عليها هذا |

‏رب

‏نوع التفقات رقم 5 :

‏رخصة الجمارك الجزائرية»

‏وثيقة الاستيراد. المؤقت (ج 8)*

‏نسخة من الفاتورة النهائية فى نظيرين.
وافق عليها ووقعها الآمن بالصرقا المنضوصض عليه
فى المادة 3 أعلاه.

‏- نوع التقفقات رقم 6:

‏نسخة من الفاتورة النهائية أو مذكرة وافق
عليها بصفة قانوتية ووقعها الآمس بالصرف
المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه.
يحدد فيما يخص النفقات التاجمة
عن اقامة تقنيى المؤؤسسات الاجنبية آو المحاسين
الاجانب فى الجزائر مايأتى :

‏يدفع "ثمن تذاكن الطائرة لهؤلاء الاشخاص
فيما يخص الذهاب؛ء صاحب العمل بالعملة الصمعبة
ويسجل مبلغها فى الفاتورة وتقدم لهم تذاكي
الاياب بالدينار الجزائرى فى الجزائر.

‏_ يتحمل مصاريف اقامسة هؤلاء الاشخاص
المتعامل فى الجزائر بالدينار الجزائرى.

‏المادة 2د : فى حالة عدم تقديم الاوراق الثبوتية
فى الآجال المتصسوص عليها فى المادةو أعلاه»
يخبن البنك محل الدفع وزين المالية بهذا التأخيرء
وعلى المتعامل أن يوضح ذلك بصفة منفردة.

‏ويمكن ايقاف أنواع النفقات المعنية المحددة
فى المادة 8 أعلاه. فى انتظار قرار وزير المالية.

‏المادة د : يكون من شأن المؤسسة الاشتراكية -
والمؤسسة المحلية والهيشة العموميةء تبرين
الاجراءات المتخذة لاحترام الاحكام التنظيمية غير
التابعة لاختصاص وزير المالية, لدى الوزيي
الوصى عليها. :

‏المادة 1:3 : يرسل البنك محل الدقع والآمن
بالصرف كل ثلاثة آشهر الى وزير المالية والينك
المدركزى الجزائرى ملخصا عن العمليات التى تمت
في اطار هذا القرارء شهرا بعد الاجل المحدد المقرر
لتسوية عمليات كل فصل. .

‏المادة 10 :
1680

المادة بد : لا يمكن للمؤسسة الافتر
والمؤسسة المحلية أو الهيئة الممومية التى تستفيد

المادة 15 : تلفي كل الاحكام السابقة المخالفة
لهذا القرار. "
المادة 36 : ينشس هذ! القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حر بالجزائي فى 6 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 9 فبيايي سنة 2953. ِ

بوعلام بن حمودة

الاجراء الخاص بالدفع فى الغارج

شهادة التحويل التى 7 تتم فى اطار الاجراء
الخاص بالدفع في الغارج

نحن الموقعين اسفله. البنك....... الواقع
(عنوان الوكالة)؛ تشهد أن الاستيراد المفصل آدناه
كان موضوع تحويل من طرف مصالحنا فى اطار
الاجراء الخاص بالدفع فى الغارج.

ب المؤسسة المعنية 1 لمت توت نسي

رقم وتاريخ قرار المديرية العامة للعلاقات
المالية الخارجية (مديرية مراقبة الصرف):

_ طببغة الاستيراد + الدلوكولمكما م رماع واه لمكعاة واه هلجاع
--_ طبيعة المبلغ اليل سي ل ل ا ل
-_ اصل الموزد. اللضديات ات الاين ا افيف سل اانا

سلمت هذه الشهادة

للادلاء بها فى حدود ما

امضاء وتم البنكت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية | قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1403 الموافق

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ىه

9 فبراير سنة 1983 يتضمن احداث علاوة
تشجيعة على الادخضار لفاتدة المواطنين
المقيمين فى الغارج.

ان وزين المالية.ء ٍ

بمقتضى القانون رقم 62 - 1:44 المؤرخ فى ٍّ
3 ديسميس ستة 1962 والمتضمن انشاء البنك
المدركزى الجزائرى؛ وتحديد قانونه الاساسى؛

و بمقتضى القانون رقم 64 117 المؤّرخ فى فى .
ده أبريمل سنة 2064 والمتضمن انشاء الوحسدة
النقدية الوطنية؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤُؤرخ فى

- ‏ر بيع الاول 1402 الموافق 12 يتاير سنة قو‎ :٠
‏والمعضين تشكيل الحكومة؛‎

ويمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 27 يوليو سنة يقي
والمتضمقن صلاحيات وزير الماليةء, -

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدث بصنفة استثنائية علاوة

,تشجيعية على الادخارء لصالح المواطئين المقيمين

فى الغارج.

المادة 2 : تمنح هذه العلاوة عن التحويلات
التى يقوم بها الأشخاص الطبيعيون المذكورون فى
المادة الاولى أعلاهء من الخغارج الى التراب
الوطتى. ْ

المادة 3 : تخغص هذه التحويلات العسلات
الصعبة الحرة التبديل. و تتم بواسطة نقل مصر فى
أو بريدى آو بحوالة بريدية دولية.

المادة 4 : يجب أن ت+ تتم الفحويلات المنصوص
عليها فى المادتسين 2 و 3 آعلاه. لصالح الاشخاص
الطبيعيين آو المعنويين الجزائريين آو تكون معدة
لتزويد حساب بريدى أو مصرفى آو دفتن الادخار
المفتوح باسم اشخاص طبيغيين أو معتويين
جزائريين. :
الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ى

المادة 5 تتح ‎١‏ لعلاوة أيضا على التنازل عن
عملات صعبة الحرة التبديل التي يسوم بها
الاشخاص المتصوص عليهم فى المادة الاولي أعلاه؛
لدى شبابيك الصرف يمناسبة دخولهم الى التراب
الوطني.

المادة 6 : لايستثيد من العلاوة. التحويلات أو
التتازلات عن عملات صعبةء تسم فى اطار الثزام
قانونى أو تنظيميء فغرض على المواطئين المقيمين
فى الخارج.

المادة 7 : تكون ممائلة للتحويلات والتندازلات
عن العملات الصمية التى يقوم بها المواطنون
المقيمون فى الخارع,ء الريوع والمعاشات التى
تدقعها الهيثنات الاجنبية للمواطنين المقيمين
ويستفيدون من جرام ذلك من العلاوة التشجيعية
علي الادخار.

المادة 8 : يحدد سم فائدة العلاوة المحداثة فى
المادة الاولى أعلاه. يمقرر من وزير المالية ويحسب
على أساس سمر والشراء»المعمول به فى يوم
أو يوم استلام التحويل.

وسسى القائدة واحد مهما كانتت العملة الصعبة
المتنازل عنها أو المحولة.

المادة ن : يجب بيأن م مبلسغ العلاوة المدفوعة
بصنة بارزة فى ورقة الصرف أو فى اعلان الدفع
حسبما يكون الامن تنازلا آو تحويلا ينقل أموال.

المادة 10 : يقوم شباك الصرف باقتطاع
العلاوة المدفوعة بالتناسب مع مبلغ المقايلة عند
اتمام المقايلات التى ينص عنيها التنظيم المممول
به؛ء لصالع المواطدين المقيمين فى الغارج.

الماد2 :2 : تتم القايلات المنصوص عليها فى
المادة السابقة؛ على أساس سعن الصرف نفمسه المطيق
وقت القيام بعملية التنازل المطابق اذا وقع ذلك
فى أجل تسعين (90) يوما.

واذا ما فات هذا الاجل يتم الضرف على أساس
سحي «البيع» المعمول به يوم المملية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

181

ويجب آن تظهر العلاوة المقتطعة بصفة متميزة
على ورقة الصرف المسلمة بمناسبة عملية المقايلة.

المادة #: : تتحمل الخزينة العامة العلاوة التى
ينص عليها هذا القرار ويسدد ميلفها لادازة البريد
والمواصلات واليتك المركزى الجا ترى (والبناى
الوطتى ولادارة الجمارك.

يتم اقتطاع العلاوة التي هي موضوغ المادة 20
أعلاهء لصالح الخزيتة العامة.

يتم تسديد ودفع الاقتطاعات مقايل تقديم
الاوراق الثبوتية بواسطة البتك المركزي الجزائري
الذى يعمل باسم الخزيتة المامة.

المادة 3 : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة
لهذ! الترار.

المادة 34 : يهنش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينتراطية
الشمبيسة.

حرر بالجزائر فى 6 جبادى الاولي عام 2403
الموافق 9: فيراين ستة 3983

بوعلام بن حمودة

