-حرر بالجزائى في 29 ذى الحجة عام 402 الموافق
6 أكتو بر سنة 1982.
محمد نابى

قرار مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 المسوافق 16
أكتوبر سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير مؤسسات التكوين.

ان وزين التكويق المهنى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 2982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 14 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 2 الموافق 20 مارس سنة
2 والمتضمقغق تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التكويقث المهنى»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 9
شعبان عام 1402 الموافق أول يونيو سنة 13982
والمتضمن تعيين السيد ابراهيم زرقى مديرا
لمؤسسات التكورين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

145

يقرر ما يلى :
ٍ المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم
زرقى مدير مؤسسات التكوين الامضاء ياسم وزير
التكوين المهنى على جميع الوثائق والمقررات
باستثثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
الماد25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزائى في 29 ذى الحجة عام 402 الموافق

16 أكتوبر سنة 2. نابى

