الموافق 28 مايو سنة 903 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية تامتراست؛ داثرة تامنراستء ولاية
تامتراست.
ان رئيس الجمهورية*

م يناء على تقرين وزين الداخلية»
ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادثان

7 - 120 ل 152 مثةء

د بمقتضى الامسن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386: الموافق 18 يناير سنة 1967

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 105
المؤرح فى 5 أيبسسريل سنة 903 والمتعلق يتخليد
الامجاد»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 4 134 المؤرخ فى
د جمادى الثانية هام 4ودد الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمق تحديد الحدود الاقليمية وتكرين
ولاية ثامتناست»

ب وبعد الاطلاع على المورسسوع رقم 177 40
المؤرخ في أدول رييع الاول سام 2397 المرافق و2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1535

فقبراير سنة 1977 والمتملق بتسمية يعض الاماكن
العموميةء ولاسيما المادة 3 منهة»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحمسمسل القرية ا الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية تاعتراست؛ داثرة
تامتراست. ولاية تامتراست؛ مغ (لآن فضصاغد!
سم : «أمسل بوعمامة».

: ينشى هذا المرسوم فى الجريد

الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمية.

تََّ

حرر بالجزائن فى 15 شعبان عام 5403 الموافق
8 مأايو سنة 83و
الشاذلى بن جديد

