ااا اوسا مم ااال
التلاثاء 18 شعبان عام 1403 ىه

وزارة الفلاهة والثورة الزراعيسة

مرسوم رقم 3ة ‏ 3274 مؤّرخ فى 15 شعبان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 1983 يتضمن المصادقة على
قرارات تأميم الاراضى لصالح الصندوق
الوطنى للثورة الزراعية وحل الاجهزة الغاصة
يتنفيد العمليات المؤقتة للشورة

الزراعية.

ان رئيسن الجمهررية؛

بنام على تقتسرين نزي الشلاحة والثورة
الزراحية؛

_- و يبتام عل المتعسودرء لاسيما الممادتات
7 10 ي 252 مثةء

ويبنقتضي الامن رقم 71 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام :19 المستوافق 8, ثوفمبي سنة 2971
وال"متضمن الثسورة السزراعية؛ لاسيما المواد
7 و 1-178 و 580 ات 234 ي 248 منةء

و يمقتضى المرسوم رقم 72 - 707 الموُرجخ في 1

4 دربيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 2972
والمتعلق بالاجهزة المك#لنضسة بتنفيذ المهام المؤقتة
للثورة الزراعية فى مستوى الولايةء

- و بمقتضى المرسوعم رقم 4 - 1038 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 398< الموافق 7 يوانيو سنة 2974
والمتملق بالاجهزة المكلفة بتتفيت المهام المؤقتة
للثورة الزراعية في مستوى البلدية»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يصادق ملى القرارات التهانية
لتآميم الاراضى المتخذة لتطبيق الامى رقم 77 - 73
المؤرخ فى 8 توقمين سنة 3077 المشار اليه أعلاه. في
مجموع التراب الوطنى.

المادة * : تحل ١بتداء‏ من تاريخ نثشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديسقراطية الشعبية. الاجهزة الخاصة بتنقيذ
المهام المؤقتة للشورة الرراعية فى مستوي الولاية
والبلدية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الماد 3 : ينشى بدا المرسوم في الجريدة ‎٠‏

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطية ..

الشعيية.

حرر بالجزائن فى 5: شعيان عام 1403 الموافق
8 مايو سنة 2983.
الشاذى بِنْ جديد
.سكام نات <مساتسسنن ااا ل لالحا ,يهنم

وزارة الاسكان والتعمير

مرسوع رقم 3 .. 375 مؤرخ فى 5 شعبان عام 1403
المواقق 28 مايو ستة 1983 يحدد شروظ بيع
المساكن الجاهزة فى منطفة الشلفء

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقريل مشترك بين وزير الداخلية
ووزير التخطيط والتهيثة العمرانية ووزير المالية
ووزير الغلاحة واللورة الزراعية روزيي الاسكان
والتعميرء

وبناء على الدستور. لاسيما المادتان

7 - 310 1524 مته,

و يمقتضى الام رقم 80 م ب 2ه المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام م الموافق 13 أكتوبر اسلة 3950
والمتضمق الاجراءات الخاصة التى تعلق بر
الزلرال الذى حدث في منطقة الإصناعمء 0

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام ©هبد الموافق 8 توقمب سنة مقوع
والمتضمع المصادقة على الامر رقم 80 - ته المؤرخ فى
د أكتوبى سئة 3980 والمتضمق الاجراءات الغاصسة
التى تلبق اثر الزلرال الذي حدث فى منطقة
الاصتام؛ ٍ

وبمقتضى القاتون رقم 80 - 2د المؤدخ فى
3 صف عام 7 الموافق 7 ديسمبر سنة 1980
والمتضمع قانون المالية نستة :198 ‎١‏

و بمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ في
ع ر بيع الثاني عام دمب المواقق 7 فبرايري سئة 79811540

والمتضمق التنازل عع الاملاك العقّارية ذات
«الاستعمال السكنى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
التايعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيين المقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية»

وبمقتضى القانون رقم 83 02 المؤرخ فى
5 ر بيع الثاتى عام 1403 الموافق 29 يناي سنة 1983
الذى يتمم القانون رقم :8 ته المؤّرخ فى 7 فبراير
ستة :198 وال"متضمسئ التنازل عن الاملاك
العقارية ذات الاستعسال السكنى أو المهنى أو
التجارى أو الحرفى التابمة للدولة. والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية»

- وبمقتضى الامسن رقم 83 4ه المؤٌرخ فى 26
جمادى الثانية عام 3 الموافق 320 أيريل سنة 1983
الذى يعدل ويتمم القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
7 فبراين سنة :195 والمتضمق التنازل عن الاملاك
العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنى أو
التجارى آو الحرفى التابمة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسييرن العقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛.

و يمقتضى المرسوم رقم 80 - :25 المؤرح فئّ
ذى الحجة عام 0< الموافق 3: أكتوبن سنة 1980
والمتضمق الاعلان عق المناطق المنكويةء

ويمقتضى المرسوم رقم 81 مهد المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام :ه24 الموَافق 21 مارس سنة
72 الذى يحدد شروط وكيفيات التنازل عقن
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنى
أئ التجارى أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛

ب وبمقتضئ المرسوم رقم 83 7 المؤرخ فى
بعد رجب عام :140 الموافق 126 مايو سنة 1981 المعدلء
الذى يحدد كيفيات ضبط أاسعار المحلات ذات
الاستعمال السكتى القايلة للتنازل عنهاء فى اطار
القانون رقم :8 عه المؤرخ فى 7 قبرايي سنة 1987»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاناء 18 شعبان عام 1403 يف .

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح
فى 14 رجب عام :340 المسوافق 28 مايو سنة :198
والمتضمغ تصنيف البلديات حسب المناطق الجغرافية
لتحديد الارقام الاستدلالية المصححة لاسعار بيع
المساكن والمحلات مع الاراضى التى أقيمت عليها
والاراضى التابعة لهاء»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدد الاحكام الآتية شروط
ضبط ثمق بيع المساكن الجاهزة المبنية فى المناطق
المصرح بها فى المرسوم رقم 80 ب 255 المؤّرخ فى 1:3
اكتوين سنة 1980 المذكور أعسلاه مناطق منكوبة
وكيفيات الدفع الخاصة التى يتبعها الاشخاص
المعنيون بهذا المرسوم.

الماد25 : يشمل ثم الشسراء قيمة البناية
والمساحة الارضية المبنتية عليهاء ومساحة الارض
التابعة لهاء ان اقتضى الامن ذلك.

المادة 3 : يحدد الثمغ المتوسط الاساسى للمتر
المربع المطبق على المحلات القايلة للتتازل عنها
بموجب هذه الاحكام حسب الآتى :

- آريعون (40) ديتارا للمتى المر بع بالنسبة

للاراضى»
سبعمائة (700) ديتار للمتى المربع بالنسبة
الى البنايات. ‏ '

المادة 4 : يعدل تمن الوحدة المحدد قى المادة
3 اعلاهء تيعا للمناطق التى أقيمت فيها المساكن
المقصودة.

ويتتج هذا التعديل عغ تطبيق التقسيسم
الجخنرافى للمناطق المعتمدة وعى التصحيحات
المرتبطة يها والمنصوص عليها فى المادتين جد و 22
مع المرسوم رقم 72 7و المؤرخ فى 16 مايو سنسة
2 المذكور أعلاه.

المادة 5 : يحدد تمق بيع المساكق وترايعما
بتطبيق الاسعار الاساسية الممدلة على مساحة
الارض وعلى المساحة المحسوبة خارج هيكل البناء.
الثلاثاء مد شعبان عام 1403 هى

المادة 6 : يخغتلف ميلع الحصة الاولية المقرر

فى المادة 6 مى القانون رقم 83 ده المؤرخ فى 29

ينايي سنة 1983 المذكور أعلاهء؛ فى حالة البيع
الآتية :
20 // مق ثمق البيع اذا كان الدخل لا يتجاوز
قيمة الاج الوطنى الادنى المضمون»ء
ب 20 7 اذا كان الدخل يتجاوز قيمة الاج
الوطتى الادنى المضمون دون أن يفشسوق
مقدار ميلغفه مرة ونصفاء ‎١‏
‏30 / مغ تمق البيع اذا كان هذا الدغفسل
يتجاوز مبلغ الاج الوطنى الادنى المضمون
مىة ونصنا. ‎١‏

المادة75 : تخفض نسبة 30 // من تمع البيع عن
المحل الذى يستعمل سكّنا لفائدة آرامل أرياب
الاسن المتوفين وذوى حقوقهم أثناء الزلدال أو
اثرة وكذلك لفائدة المعوقين يفعل الزلزال الذيق
يكون عجزهم عق العمل دائما.

المادة 8 : عندما مكون المشترى مق الذيق
تمنحها أحكام تشريعية أو
تنظيمية أخرى ولاسيما الامن رقم 83 ته المؤرخ
فى 320 أبريل سنة 1983 المذكور آعلاه» يطبق عليه
النظام الذى يفيده أكثرى.

يستفيدون امتيازات

المادة و : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 شعبان عام 2463 الموافق
8 مايو سنة 2983.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1541

