: الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 166-23 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سنة 1983 يتضمن -.
انشاء مركز الدراسات والانجاز فى التعمير

بتلمسان.

ان رئيس الجمهورية؛

-_- بناء على تقرير وزيرن الاسكان والتعمير»

--_ وبناء على الدسشورء لاسيسا المادتان

717 -- 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ 3
مد ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من 8
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبي
سنسة 66و الذى يحدد العرامات المجاسبين
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ

:فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر

سنة 3965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبيق
العموميين؛ :

و بمقتضبى المرسوغ رقم 80 242 المؤرخ في
2 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 اكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 254 المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 5 مارس سنة 1983
والمتضمق حل المركن الوطنى للدراسات والانجازلوجم
العمرانى وتحسويل ممتلكاته وأعماله وهياكله
ووسائله ومستخدميه,

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.»

وبعد استطلاع زأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً مركن للدراسات والانجاز
فى التعمين بتلمسانء فى اطار اعادة هيكلسة
المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصاية وزارة

الاسكان والتممير »+ وهو يتمتع بالشخصية المعنوية'|

والاستقلال المالىء و يدعى فق صلب التصن «المركز».

المادة 2 : يتؤلى المركن؛ء فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛, مايأتى :

يدرس ويعد مخططات التعمين على اختلاف
أنواعهاء؛ والمنجزة لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العمومية؛»

يقوم بجميع الدراسات التى تتعلق بتطوير
التجمعات العحضرية وتنمية المناطق الريغفية
وتهيئتهاء

ينجزن الدراسات المتعلقة بمناطق السكع
والاراضى المجزآة لاجل البناء والمناطق الحعضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديدماء :

يقوم بالدراسات والاشفال لتهيئة المناطق

الصناعية آو المناطق ذات الاستعمال التوعى؛

يضمع متابعة تنفيذ الاشفال ومراقبتها
بالاتصال مع المصالح المعنية والسلطات. المحلية
تحت سلطة وزير الاسكان والتعمير»

يتولى تنسيق جميع الاعمال المرتبطة
بانجاز المشاريع المسندة اليه؛

يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحلية,
فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله.

| المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية وزين

الاسكان والتعمير. ا

'المادة 4: ترود الدولة المركز؛ قصد أداء مهمته
فى نعلاق التنظيم الجارى .يه المسل وفقا لاحكام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1405 ه

المدسوم رقم 83 ب 254 المؤرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 3 الموافق 5 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه,
يجزء من الممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل الى
كانت في حوزة المركن: الوطنى للدراسات والانجاز
العمرانى؛, والآيلة الى المركل لتحقيق أهدافه؛,

وكذلك بالمستخدمين المرقبطين بتسيير عمله.

المادة 5 : يمكن المركنء زيادة على ذلك؛ فى"
اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى به العمل, ان
يقتنى الاراضى العارية أو المبنية جزئيا التى تكون
ضرورية لتنفيذ المغططات والبرامج ج المقررة.

المادة 6 : يحول الى المركزن حسب الشروط

المبينة فى المادة 7 أدثاه ما يأتى :

:) الاعمال التى كان ايمارسها المركن الوطني
للدراسات والانجاز العمرا تىء

‎٠‏ 2) الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل

‏| والهياكل البرتبطة بأعمال المركزء

‏3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل وعملها.
المادة 7 : يتترتب عق التحويل ماياتي نْْ
أداعداد:
<) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة .
مع ممثلين عن وزين الاسبسكان والتعمير ووزير
المالية., ويترتب عرم ذلك اعداد قائمة. بالاشراك.
ويترآس اللجنة وزين الاسكان والتعمير آو
2) حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل.
المستعملة لممارسة المهمة تبين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة جديدة.
ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة بوزارة المالية فى أجل لا يتعمدى
ثلاثة )3 أشهر.. 7
ب تحديد اجراءات تبليسغ المعملسومات
والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل ويحدد وزير
الثلاثاء 23 جمادى الأولى غام 1403 ف

الاسكان والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحاففلة عليها وتبلينها
الى الهيئات الجديدة.
المادة85 : تبقى حقسوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضمة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم ين التنفيذ.
يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين؛, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سين الهيئات الجصديدة

سينا منتظما ومستمرا.
المادة و : يكون مقر المركز فى تلمسان.

. ويمكن ثقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين الاسكان
والتعمير.

‎٠‏ المادة 26 : يمارس المركن الاغمال المطابقة
لهدفه عير تراب ولاية تلمسان والولايات المجاورة.

‏المادة :2 : يكون تنظيم المركل وسيره موضوع |.
نص لاحق وفقا لثرازرات الحكومة الخاصة بهيثات
الدراسات.

‏المادة 2 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |
حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 1403

‏الموافق 5 مارس«سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 43 - 167 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام | ,
3 الموافق 5 مارس.سنة 1983 يتضمن
انشاء مركز الدراسات والاتجاز فى التعمير
بوهران..

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

‏وبناء على الدستورء لاسيما المادتان :21 20
رو 152 منه.ء

‏و بمقتضى القانون رقم 0 05 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول سارس سضة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسيةء المعدل والمقسم»

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 9و2 المؤرخ في 18
جمادى الثانية غام 1385 المرافق 14 أكتو بي سنة 2965
الذى يحدد التزامات المحامسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوبر سسة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين»

‏و بدنتضنى المرموم رقم 80 فهه المؤرخ في
2 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبى سنة مقو

‏"| والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

‏وبمقتشى المرسوم رقم 83 554 المؤرخ في
0 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 5 مارس سنة 1983
والمتضمع حل المركز الوطنى للدراساث والانجاز
العمرانى وتحمويل ممتلكاته وأعماله وهياكله
ووسائله ومستخدميه,

‏و بعد استشارة اللبنة الوطنية لاعادة هيكلة
للمؤسساتء

‏و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء: |

‏يرسم م ملى :

‏المادة الاولى : ينشاً مركز للدراسات والانجاز

‏فى التعسير بوهران فى اطار اعادة هيكلة
اللؤسسات والهيثات الموضوعة تحت - وصاية وزارة
الاسكان والتعمير؛ وهو يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى؛ ويدعى فى صلب النصص «المركز».

‏المادة2 ؛ يتولى المركزء فى اطسار المخطمك
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ماياتى :
يدرمن ويعد مغططات التعمين على اختلاف
آتواعهاء والمتجزة لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات الممومية»

ب يقوم بجميع الدراسات التى تتعلق يتطوين
التجبمات الخضرية وتنمية المناطق الريفية
:وتهيئتهاء:

ينجن الدراسات المتعلقة بمناطق السكن
والاراضى المجزأة لاجل البناء والمناطق الحضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديدماء

يقوم بالدراسات والاشغال لتهيثة المناطق
الصناعية أو المناطق ذات الاستعمال التوعى؛

يضم متابعة تنفيذ الاشفال ومراقبتها
بالاتصال مع المصالح المعنية والسلطات المحلية

تحت سلطة وزين الاسكان والتعمير»

يتولى تنسيق جميع الاعمال المرتبطة
ياتجاز المشاريع المسندة اليه؛» ْ

يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحليةء
فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله.

المادة 5 : : يوضع المركزات 7
الاسكان والتعمين» : :
المادة43 : ترود الدولة المركن؛؛ قصد أداء مهمته
فى نطاقٍ التتظيم الجارى به العسل وفقا لاحكام
المرسوم رقم 83 554 الموُرخ فى 20 جمادى الاولى
عام بد الموافق 5 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه؛
يجزء مخ الممتلكات والاعمال والهياكل والوسائل الى
كانت في حوزة المركن الوطنى للدراسات والانجاز
الممرائى, والآيلة الى المركن لتحقيق أهدافه,
توكذلك بالمستخدميع المرتبطيع بتسيين عمله.

المادة 5 : يمكى المركز؛ زيادة على ذلك؛ء فى
اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى به العمل؛ء ان
يقتنى الاراضى المارية أو المبئية جزئيا التى تكون
ضرورية لتنفيذ المغططات والبرامج المقررة.

المادة6 : يحول الى المركز حسب الشروط
: المبينة فى المادة 7 آدناه ما يأتى :

تحت وصاية وزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 403ر ف

:) الاغمال التى كان يمارسها المركن الوطنى
للدراسات والانجاز العمرانىء

) الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبلة بأعمال المركزء

3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل وعملها.

المادة 7: يترتب عع التحويل مايأتى

أ اعداد:

:) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقواتين والتنظيمات المعمول يها تعده لجئة مكونة
مع ممثلين عع وزير الاسكان والتعمير ووزير
الماليةء ويترتب ع ذلك اعداد قائمة بالاشراك.

ويترآس اللجنة وزين الاسكان والتعمير أو
ممثله. ٍ

) حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لممارسة المهمة تبين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة جديدة.

ويجب أن تراقب وتؤشى هذه الحصيلة الختامية
الممالح المختصة بوزارة المالية فى أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر.

ب تجديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزيى الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
الهيئات الجديدة. 0

المادة85 : تبقى حقسوق المستخدمين الممنيين
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجةء .
بالنسية الى المستخدمين المعنيين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الهيئات الجديدة
سيرا منتظما ومستمرا.

المادة و : يكون مقن المركز فى وهران»
الثلاثاء 3 جمادىق الأولى عام 1403 ف

‎٠‏ ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين الاسكان
والتعمير. :
المادة 20 : يمارس المركد الاعمال المطابقة
لهدفه عبر تراب ولاية وهران والولايات المجاورة.
المادة عد : يكون تنظيم المركل وسيره موضوع
نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات
الدراسات.
المادة 12 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ‎١‏
‏: حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2403
الموافق 5 مارس سنة 853 . الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 168 مؤّرخ فى 20 جمادى الاولى عام

‏3 المسوافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن:

‏انشاء مركز الدراسات والانجاز فى التعمير
بتيارت.

‏ان رئيس الجمهورية,

‏ينام على تقرين وزين الاسكان والتعمين»

‏وبتاءاعلى الدستور؛ لاسيما المادتان 777 20
و 152 منه؛ ا

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام عبد الموافق أول ملارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛» المعدل والمتسمء؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 18
جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتو بن سنة 1965
الى يحدد التزاسمات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى

‏: 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

‎٠

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎087

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ في"
2 ذى القعدة عام مهد الموافق 4 أكتوبن_سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 4و المؤرخ في

‏0 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 5 مارس سنة 2983
والمتضمغ حل المركن الوطنى للدراسات والانجاز
ووسائله ومستخدميه؛

‏م وبعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
المؤسسات؛ء '

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏يرسم ما يلى : ٍ

‏المادة الاولى : ينشا مركن للدراسات والانجاز
فى التعمير بتيارت.»ء فى اطار. اعادة هيكلة
المؤسسات والهيئات الموضوعة 7 تحت وصاية وزارة
الاسكان والتعمير؛ء + وهو يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى» ويدعى فى صلب النص «المركز»..

‏المادة 2 : يتولى المركنء فى اطار المخطط

‏الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ مايأتى :

‏أنواعهاء, والمنجزة ساب الدولة والجماعات إلى المحلية
والهيئات العمومية»

‏يقوم بجميع الدراسات التى تتعلق بتطوين
التجمعات الحضرية وتنمية المناطق الريفية
وتهيئتهاء :
ب ينجن' الدراسات المتعلقة يمناطق السكق
والاراضى المجزأة لاجل البناء والمناطق الحضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديدهاء :

‏- يقوم بالدراسات والاشغال لتهيئة المناطق
الصناعية أو المناطق ذات الاستعمال التوعى؛,

‏يضمن متابعة تنفيذ الاإشفال ومراقبتها
بالاتصال مع المصالح المعنية والسلطات المحلية
تحت سلطة وزين الاسكان والتعمير؛
يتولى تنسيق جميع الاعمال. المرتبطة :

بانجاز المشاريع المسندة اليه؛
يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحلية؛
فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله.

المادة 3 : يوضع المركل 7
' الاسكان والتعمين.
المادة 4 : تزود الدولة المركز؛ء قصد أداء مهمته
فى. نطاق التنظيم الجارى به العمل وفقا لاحكام
المرسوم رقم 83 154 الموّرخ فى 20 جمادى الاولى
عام 43 الموافق 5 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه؛
يجزء من الممتلكات والاعمال و الهياكل و الوسائل التى
كانت في حوزة المركز الوطنى للدراسات والانجاز
العمرانى, والآيلة الى المركز لتحقيق أهدافه.
وكذلك بالمستخدمين المرتبطين بتسيين عمله.
المادة 5 : يمكن المركزء زيادة على ذلك؛ فى
اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى .يه العملء ان
يقثنى الاراضى العارية أو المبنية جزئيا التى تكون
ضرورية لتنفيذ المخطلطات والبرامج المقررة.
الماد65 : يحول الى المركزن حسب الشروط
المبيتة فى المادة 7 أدناء ما يأتى :

تحت وصاية وزير

:) الاعمال التى كان يمارسها المركن الوطتى

للدراسات والانجاز العمرا نى»

0 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطلة بأعمال المركزء

3) المستخدمون المرتبطون بتسييىي الهياكل
والوسائل وعملها.

المادة 7 : يترتب عق التحويل مايأتى :
أ[ داعداد:

آ جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مق ممثلين ع وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية., ويترتب عق ذلك اعداد قائمة بالاشراك.
ويتراس اللجنة وزين الاسكان والتعمين أو

ا يدة الرسمية بورية ‎١‏ اثرية .
ب يه للجمهورية الجزادرن

الثلاثاء 23 جمادى الأو 0 عام 1403 لب

2) حصيلة ختبامية مق الاعمال والوسائل
المستعملة لممارسة المهمة تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة جديدة.
ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة بوزارة المنالية فى أجل لا يتعمدى
ثلاثة (3) أشهر.

باب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزيى الاسكان.
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليهمًا وتبلينها الى

الهيثات الجديدة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛ .
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين, الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الهيئات الجديدة
سير( منتظما ومستمرا.
المادة 9 : يكون مقر المركز فى تيارت.
ويمكن نقله الى أى مكان أخر مم التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرير مخ وزذيد الاسكان.
والتعمير. - : ا
المادة 10 : يمارس المستركز الاعمال المطابقة
لهدقه عبن تراب ولاية تيارت والولايات المجاورة.
المادة 7 : يكون تنظيم المركز وسيره موضوع
نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة الخاصة بهيئات
الدراسات. 0 ا
المادة 32 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 5 مارمن سنة 29
الشاذلى بن جديد
الثلأثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هى

