
الاولى منه»
وبناء على اقتراح والى سطيف»
يقرران مايلى ؛ .. |
المادة الافلى : : يرخص لمكتب الترقية ية والتسيي

المبنية على شكل بنايات جماعية فى ولاية سطيف
وذلك حسب الشروط المحددة فى المزسوم رقم

82-3 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار اليه

أعلامء والنصوص التابعة له.

المادة 2 : تحتوى هذه المجموعة ‎١‏ لسكنيسة
المة لمخصصة للبيع على 116 مسكنا مغن صتف «أ»
توزع كالآتى : -
- 30 مسكنا ببرج. بوعريريج منها :

6 مساكن تتكون من غرفتين»

- 18 مسكنا يتكون من 3 غرف

6 مساكن تتكون من 4 غزف.
50 مسكنا بالعين الكبيرة منها : -

5 مسكنا يتكون من 3 غرف» .

12 مسكنا يتكون من 3 غرف وسطح»

13 مسكنا يتكون من 4 غرف.
36 مسكنا بالعلمة منها :

22 مسكنا يتكون من 3 غرف

4د مسكنا يتكون من 4 غرف.

المادة 3 : يجب على الراغبيئ فى امتلاك هذه
المساكن تسجيل مطالبهم فى مكتب الترقية
والتسيير العقارى بولاية سطيف والمؤسسات المالية
التى فتحوا لديها حسابات للتوفيل أو حسابات
محددة الاجل.

المادة 4 : يكلف والى سطيف والمدير العام
لبتك الجزائر الخازجى ذالمدين العام للقوضش
ا الشعبى الجزائرى؛ والحديو الْعَام للشتدوق

الجزيدة الرسمية. للجمهورية الجزائوة ات

الوظنى للتؤفيى والاختياط ونديز مكتب الترقية
والتسيين العقارى بولاية سعليف؛ كل فيما يخصهء
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشسم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية. : :

حرر بالجزائي فى 138 ربيع الثائى عَام وو4د
الموافق أول فبراير سنة 3983.

عَنْ وزير الاسكان | عن وزير المالية

والتعمير الامين العام
الامين العام محمد طرباش

(بوبكر بلقايد

