شعبان عام 1399 الموافق 27 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجماركء

د يمقتضى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة 13968
والمتضمن القانرون الااسى الخاضص بسي لقبى
الجمارك؛

و بمقتضى المرسوم رقم 233-83 المؤرخ في 25
رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 1982 والمتضمئ
تنغليم الادارع المركزية لوزارة المالية؛

يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام صامة
المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجمارك» سلك
للمراقبين فى الجمارك.
يشكل المراقبون في الجمارك سلكا فى الخدمة

القارة.
المادة 2 : يتولى المراقبون فى الجسارك تطبيق
التنظيم المسند إلى ادارة الجمارك.

الادارية الخاصة بآساس فرض الحقوق والرسوم
وتحصيلها ومراقبتها ومراجعتها ومتازعاتها وكذلك
ادارة الجمارك.

ويمكن أن يكلقوأ بمهام التحقيق أو بأشنال
التحرين

الماد35 : يمارس المراقبون في الجمارك مهامهم
بالمصالح الخارجية التابعة لادارة الجمارك. ويمكن
تعييلهم فى الممسالح المركزية بالمديرية العامة
للجمارك.

المادة 4 ؛ عملا بأحكام المادة مد من الأمس رقم

اب 133 المؤرخ في 8 يوانيو سنة 2906 المدكور أعلام»

تحدث الوظيقة النوعية للمراقب الرئيس.الثلأثاء 5 رمضان عام 1403 هف

ويمكن المراقبين الرؤساء في الجمارك أن يدولوا
وغلائت وكيل مقوض مكلف بمساعدة القايشي أو
استخلاقه.

الياب الشانى
الوظيف
المادة 5 : يوظطلف المراقبون فى الجمارك حسب
الأتى :

آ) عن طريق المسايقة على أساس الاختيارات
من بين المترشحين البالغين من العم ود سنة على الاقل
و 26 سنة على الاكثر فى أول يوليو من منة المسابقة
النذين لهم مستوى السنة الاولي الثانوية أو شهادة
معادلة لها؛ وتجحو! فى دورة تكوين مهنى مدتها سئة
واحدة (7) في مدرسة متخصصة؛

ب) عن طاريق الامتحان المهتى المخمصيصي لاعوان
المعايئة فى الجمارك اديع استكملوا فى اول يوليو
من سنة الامتحان خمس (5) سنوات خدمة فعلية فى
راليتهم م سمين +

ج) يناء على قائمة تأهيل تعمد حسب الشروط
الواردة فى المادة 20 من الامر رقم 66 ب ددد المؤرج فى
4 يوتيو ستة 1966 المذكور أعلاه؛ء و فى حدود 35/ من
المناصب المطلوب شغلها من بين أعوان المعاينة فى
الجمارك الذذدين استكملوا النتى عشس (14) خدسة
فعلية قى رتيتهم مرسمين.

لايجوز لأى كان أن يشارك في أكثر من ثلاث
0 مسابقات أو ثلاثة (د) امتحانات مهنية.

الماد6 : يمكن المراقبين قى الجمارك الذين
استكملوا أر بع (4) سنوات خدمة فملية مرسمين فى
رتبتهم, أن يمينوا فى الوظيفة النوعية للمراقب
الرئيس.

الماد75: تجرى المسابقات والامتحانات المهنية
بناء على قساز وزارى مشترك بين وزير المالية
ركاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزاترية _

157

لحسينية الشروط التي حنيدها المرسوم رقم 65 145
المؤرح فى # يوانيو سنة 1966.

و يحدد هذا القرار زيادة على ذلك تسب الاعوان
الذين يوظفون وفقا للفقرتين أ) و ب) من المادة ق
اعلا

المادة 8 :تمد قوائم النجاح اث اجراء
ويمكن أن تعد قوائم اضافية للنجاح لشفل

المناصب اللى قد تي تبقي شاض2.

يضبط وزين المالية بقرار قوائم التجاح؛
وتتشر فى النشى الرسمية لوزارة المالية.

المادة 9 : يعين المراقيون في الجسارك الذين
وظقوا! حسب الشروط الواردة في المادة5 أعلاهة.:
مراقبين فى الجمارك متمر نين.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة من التسرين, اذا
وردت أسماؤهم فى قاتمة الو لقبول فى الوظيفة التى
تضيعلها حسب الشروط المتصوص عليها فى المادة
9 من الامر زقم 00 133 المؤرخ في 8 يونيو سنة
نؤود المذكور أعلاه. لجنة ترسيم يحداد تشكيلها
بيقرار وزير المالية.

المادة 0: : ترسم السلطة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين الذين تقيلهم لجنة الترسيم في
الدرجة الاولى من السلم المنصوصص عليه فى المادة 32
ادناه مع مراعاة أحكام المادة و من المرسوم رقم
6 7د المؤرح فى * يوانيو سنة 1966

وفى حالة اعلان الترسيم؛ يمكن هذه السلطة,
يعد استشارة اللجنة المخاوية الاغضاء للسلك.
أن تملح المعتى تمديدا فى التمريغق مدته القصوى
سنة أو تسرحه مع مراعة أحكام المادة 7 من من المرسوم
رقم 66 151 المؤّرح فى © يوانيو سنة 1960.

المادة 31 : تنش قرارات تعيين المراقبين فى

الجمارك وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهسم 5
النشرة الرسمية لوزارة المالية,
1658

البساب الثالت
السرتب
المادة 22 : ير تب سلك المراقبين فى الجمارك
فى السلم ن المتصوص عليه فى المروسوم رقم 66 137
المؤرخ فى 6 يونيو سمة 66و والمتضمن انشساء
السلالم الخاصة يمرتيات أسلاك الموظفين وتظيم
مهتهم.
وتكون الزيادة الاستدلالية المرتبعلة بالوظيفة
لنوعية اللتصوص عليها فى المادة في أعلاهء خميا
وعشرين (25) نقطلة.
الباب الريع
(حكام خاصة
الماد3 23 : لايمكن أن يتجاوز عدد المراقين فى
الجمارك الذي يمكغ انتدا يمسم أو احالتهم على
الاستيداع 10// من العدد الحقيقى للسلك.
المادة 14 : يخضع المراقبون فى الجسارك

للالتزامات الخاصة التى تص عليها التنظيم الجمركى:

فى مجسال تنفيذ الخدمة زيادة على الالتزامات
المترتبة على كونهم موظفين تابعين للدولة.
الباب الغخامس
(حكام إنتقالية
الماد3558 : يدرج فى هذا السلك. قصد تأسيسه
قن 254 المؤرخ في 30 مايو سنة 1968 المذكور
أعلاه, الذين يحتمل ألا يدرجوا في ميلك المرفاء.
هذا المرسوم ولاسيما أحكام ال