‏الثادوى والتقنى : العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خنيفة الادادى
جلول الخطيب .

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام 1403
الموافق 18 أبريل سنة 1933 يتضمن. اجبراء
مسابقة على أساس الاختبارات للتوظيف في
سلك المقتصدين في مؤسسات كتابة الدولسة

‏ان كاتب الدولة للتمليم الثانوي والتقنىء

‏وكاتب الدولة للوظيئة المسرمية والاصلاح
الادارىء
ب بمقتضى الامسن رقم 66 133 المؤرخ فى قد
2 صف عام 1386 الموافق #2يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضتغ القانون الاساسى المام للوظينة
الممومية,
- ويمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المؤرخ فى
8 فى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 60و والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو القردي التى تهم وضعية الموظفينء
و بمقتضى المرسوع رقم 66س 146 المؤرخ ف 34
صف عام 380: الموافق 2 يوتيو سنة 96د والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنىٍ والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 8127
المؤرخ في 9د غشنت ستة 968: و بالمرسوم رقم و0ات 131
المؤرخ فى 18 غشت سلة 3969 ٍ
و بسقتضى المرسوم زقم 66 - عود المؤرخ فى
م صف عام 2386 الموافق 2 يونيو ستة 2966 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيسن المسزئين124

والمعدل بالمرسوم رقم 64 م 209 المؤرخ فى 30 نمايو
سئة 1968»
وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 5 الموافق 26 ايديل سنة قؤو
والمتضمن تطبيق الاسن رقم 68 دو المسؤرخ فى 25
أبريل سنة 1908 و الدى يجعل معرفة اللغة الوطنية
اجبارية على الموظفين ومن يماثلهمء
ع و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
اول ذئ العجة عام 1390 الموافق 28 يتناير سنة :197
والمتعلق يتأخير حدود السن للتميين في الوظائف
العمومية؛
و بمقثضى المرسوم رقم 82 وه المؤرخ فى 6
ربيع الاول غام 24062 الموافق 2 يناير سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك المقتصدين
فى مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى»
ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين سنة 1972
والمعدل للقرازر ,الوزارى المشفترك المؤرخ فى 12
قبراين سنة 1970 والمحدد لمستويات معرفة اللغفة
الوطنية التى يجب آن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسنسات والهيئات الغمومية؛
يقرران ما يلى *
المادة الاولى : تنظم كتاية الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى مسابقة على اساس الاختيارات لتوظيف
مقتصديق»؛ :
المادة 2 : عدد المناصب المعروضة بالنسبة لسئة
183 هو خمسون (30) منميا. ‎١‏
‏المادة3 : تخصص المسابقة للمترشحين الحائزين
شهادة الليسانس في-الحقوق آو في العلوم الاقتصادية
أو فى العموم التجريبية والمالية آو أى شهادة
, معادلة لها البالغين من الممس 35 سنة على الاكث يوم
المسايقة. !
‎٠‏ المادة4 : وخر الجد الاقصى للسن أبنسببة سنة

على كل ود مكفول دؤن آن يتجاوز المجموع 5 «بنوات.

و بنسبة عش (8) سدوات لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 11 شعيان عام د14

المادة 5 : تمتح لاعضاء جيش التخريرالوطنى
والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنئ نقط اصافية
تقدر ب 20/1 من المجموع الاقصى الممكن الحصسول
عليه فى كل الاختبارات وذلك طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 66 146 المؤرح فى
3 يونيو سنة 1900 والمشار اليه أعلاه.

المادة 6 : يجب آن تتضمن ملفات الترشيح
الوثائق التثالية :

<- طلب المشاركة فى المسابقة يؤرخه و يوقعه
المتروشح؛

2 نسخة لعقد الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة
المدنيةء ,

3 نسخة مصدقة للمؤهل أو الشهادة»

4 استمارة المشاركة فى المسابقة تسلمها
مديرية التربيةء

5 - شهادة الجنسية»

6 نسخة من سجل السوابق العدلية»

شهادة طبية تثبت آن المترشح عير مساب
باى مرض آو عاهة تتنافى مع ممارسته للوظيمسة
المدغوب فيهاء إ:

8 وعند الاقتضاءء نسخة من مستغخرج

السجلات البلدية لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 7 : يجب ارسال ملفات الترشيح المقررة
فى المادة 6 أعلاه الى مديرية النوجيه والامتحانات .
والمسابقات بكتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقنى.

ينتهى التسجيل بعد شهرين من يوم صدور
هذا القرار فى الجريدة الرسمية لنجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة85 : يحدد قائمة المتدشحين المقبولين
للمشاركة فى المنبابقة كاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى. .
تتنشسسس هذه القائمة فى النشرة الوسمية
للتربية الوطنية.
. الثلاثاء 11 شعبان عام 1403 ه

المادة و : تجرى اختبارات المسابقة فى الجزائر
بعد ثلاثة أشهر من تاريخ صدور هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 10 :
اختبارات كتابية لنقبول الاولى وأختبارين شفويين
للقيوك النهائى.

الاختبارات الكتابية للقبول الاولي :

7 دراسة تسن ذى طابع اقتضادى أو سياسى
أو اجتماعى المدة : 3 ساعات؛ المعامل :

كل نخطة تقل عن 0/5 مقصية لصاحبها.

ب اختبار فى القانون العام المتعلق بالتنظيم
السياسى والادارى للجزائر.

المدة : 3 ساعات ؛ المعامل : 3.

كل نقطة تقل عن 20/5 مقصية لصاحبها.

جا اختبار فى مفاهيم مالية الدولة.

الهدة : 3 ساعات ؛ المعامل : 3

كل نقطة تقل عن 20/5 مقصية لضاحبها.

د اختبار فى اللفة الوطئيسة بالنسبة
للمترشحين بخيرها.

المدة > ساعتان )2).

كل نقطة تقل عن 20/4 مقصية لصاحبها.

ها اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
بالنسبة للمترشحين الممتحنين 0 الوطنية.

المدة : ساعة واحدة,؛ المعامل : ٍ

لاتؤخذ بعين ن الاعتبار الا "" التى تقوق
ندال

الاختبارات الشفو ية للقبول النهائى :

محادثة مع اللجنة انطلاقا.من موضموع أ

يتغلق بتنظيم مؤسسة عمومية وتسيينما.
مدة التحضيي. :0 دقيقةء. السؤال. 3 دقيقة,
الممامل ىش" َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تتضمن هذه المسابقسة خمسة (6) أ

1525

‎٠‏ ابيا سؤال حول اميم العامة للقانون
الأدازى.

‏مدة التحضير : 30 دقيقة؛ مدة السؤال :20
دقيقيةء المغامل : 2. :

‏المادة 3 : يرفق بر نامج المسابقة بهذا القرار.

‏المادة 2د : لايشارك فى الاختبارين الشفويين

‏الاختبارات الكتابية للقبول النهائي ‏ على معدل .

‏تحداده اللجنة. ا
المادة 3 : : يقبل تهائيا فى حدود الناصب
المعروضة وحسب الترتيب الا لاسشتحقاقى المترشحون

‏ا الذدين يحصلون فى .جميع الاختبارات على ‎١‏ الممدل

‏الذى تحدده اللجنة.

‏يحدد كاتب الدولة للتعليم الثشانوى والتقتى
قائمة المترشعين المقبولين نهانيا بناء على اقصراح

‏تنشى القائمة المذكورة فى النشرة الرسمية
للب بية الوطنية.

‏المادة5 4ع : تشكل اللجنة المقورة فى المادة 12
أعلاء كمايلى :

‏مدير التوجيه والامتحانات والمسابقمات او

‏ممثله؛ رئيساء

‏ممثل كاتب الدولة للوظيفسة العمومية
والاصلاح الادارى عضواء

‏مدير الموظفين والتكوين او ممثله. عضواء

‏مفتش غام للتسيير: عضواء
مدير مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى ,
عضواء :

‏ٍ مككضك مرسمء عضواء

‏المادة 125 يعين المتوشحون المقبولون نهائيا
كمقتصدين متمرنين ويتم تعيينهم حسبما تقنصيه
| المادة 36 : يفقد المترشح فائدة قبوله فئ ا

‏المسابقة اذا لم يدم عذرا مقبولا او لم يلتحق.

‏. بمنضبه بعد شهن غلى الاك من يوم اشعاره به. "

‎7
126

المادة 22 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
خرر بالجداثن فى 5 رجبٍ عام 2463 الموافق
8 ايريل سنة ‎٠.3983‏
‏كاتب. الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح.
الادارى

محمد العربى ولد خليفة . جلول الغطيب

الملحسق :
بر نامج مسابقة توظيف المقتصدين
المالية العامة : ‎٠‏ :ْ
- التانون المالىى موضوع ومضمونه» |
ب الميزانية ة تعزيتها» اعدادهاء

ميزانية الدولة وميزانية المؤسسات |

العمومية»

تتفيذ الميزانية.

الاجراءات المتعلقة بالالتززام وذالامن بالصعرف

والتصفية والدفع م

مبدآ الفصل بين الآمسن بالصرف والمحاسب»

“ب الصفقات العمومية» ‎١‏ ٍ
التشريع المالى ومحاسبة المؤسسات العمومية : .

مقهوم المؤسسات العمسومية ونتائجه على
الصعيد المالى 0

الاستقلال المالى للمؤسسات»

ب المحاسب العمومى : مهمته وصلاحياته».

تعيين واعتماد آعوان المحاسبةء

ب مسؤولية المحاسبين العموميين وواجباتهم -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شعيان عام 1403ه

كفالة المحاسبين»
النظام المالى للمؤسسات العموميةء
تسيين المصالح وتشغيلهاء
السجلات والوثائق الخاصة بالمحاسبة» .
الايرادات والمصاريف؛
محاسية الالتزرامات بالاتفاق,
الحالات المالية؛
- مرتبات واجور الموظفين : طرق اعدادها
والوثائق المطابقة ؛ ٍ
ب حساب التسيير : موضوعه؛ هيكله واعداده؛
الحسابات الختامية للسنة المالية,
الجسوده
المراقية المالية والوصاية المالية.

مفاهيم عامة للقانون العام :

: المؤسسات السياسية والادارية العامة

البلدية, الدائرة, الولاية,

د المبادىء العامة للنشاط الادارى,

تدرج السلطات الادارية؛ء

-_- . العقود الادارية؛ مختلف النماذج, النظام

علاقات الادارة بالاشخاص؛ ‎١‏

المساوإاة بين الناس آمام المصالح العمسومية

وآمام الخدمات العمومية,

ب مسؤولية الادارة فى الضرر الذدى ينتج عنها ٍّ
وتطبيقها.

3 المبادىء العامة لتسيين الموظفين.

1 الاعوان العموميون,؛ الموظطفون والمون
المتعاقدء وضعية الموظطف القانونية؛:

كيثيات التوظيف (القواعد العامة للمسابقات).
جا سم,حقوق الموظفين وواجباتهم حرية الموظف؛ء

المرسوم رقم 5 م 259 المؤؤرخ فى 4 أكتوين سنة مزايا مهئته؛ المرتب الترقية. نظام العقوبات انهاء.

65م

المهمة والمعاشات. ا

المطبعة الرسمية » 7و 9د 113 شارع عبد القادر بن مبارك” - الجزائن
