شعبان عام وود الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك.

ب و يمقتضى المرسوم رقم 68 254 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 388 الموافق 30 مايو سنة ققود
والمتضمن القانضون الاساسى الخاضص بمراقبي
الجمارك,

ب و بمقتضى المرسوم رقم دلا 23 المؤرخ فى 25
رمضان عام 14028 الموافق 7د يوليو سنة 1982 و المتفمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية,الثلاثَاء د رمضان عام ت0غر ى

يرميم مايلى ؛
الباب الأول
أحكامعامة
المادة الادلى :1 يحدث فى ادرة الجمارك؛ء سلك
للعرفاء فى الجمارك.
يشكل المرقام فى الجمارك سلكا فى الخدمة
الميدانية
المادة 2 : يسهن العرقاء فى الجمازك الموضوع
كل منهم على راس فرقة على حسئ تنفيذ الخدمة.
و يبحثون معغ جميع المخ_الفات التي تمس
: القوانين والتنظيمات الجمركية أو قبس اى تتغليم
تشارك في تطبياقه إدارة الجمارك.ء ويعاينرن ذلك
الباب الشانى
التوظطظيف
المادة 3 : يوظف العىقام في الجمارك حسب
الآتى :

0 عرق طريق المسابقة على اساس الاختبارات
مغ بين المترشحين البسالعين من العمي 19 سنة قلي
الاقل و 26 سئة على الاكثر فى آأول يوليومن سنسة
المسايقّة الذين لهم مستوى السنة الاولى ثاتوى أو
شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى
مدتها سنة واحدة 5 في مدرسة متخصصصة»

ب عق طريق الامستحان المهنى المخصضصن
للاعوان المؤهلين في الجمارك الذيق استكملو! فى
فدلية فى رتبتهم

) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة فى الماد3 26 مغ الام رقم 56 - 133 المؤرخ
في 2 يونيو سنة 1066 المذكور اعلاه. وفى حبدود
5 7 مق المناصب المطلوب شفلها من بين الاعوات
المؤهلين فى الجمارك الذي استكملو! ثمانى (8)
ببنوات خدمة فملية فى رقبتهم.

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلا
(3) مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

المادة 4 : تجرى المسابقات والامتحانات المهليه
بتاء على قرار وزارى مشترك بزن وزير الماليه
وكاتب الدولة للوظيفة الععومية والاصلاح الادارى

حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم 98 43ا
المؤرخ فى 3 يوانيو سنة 2996

الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائرية

155

ويحدد هذا القرار زيادة عنى ذلك نسب
الاعوان الذي يوظفون وفقا للنقرتين ْ0 و ب) من
اماد 3 إعلام.

المادة 5 :؛ تفب قرائم النجاحج إثر اجراجء
الاختبارات؛ حسب درجة الإستحقاق.

ويمكغ أن تعد قوائم اضافية للتجاح لشغيل
يضيط لين المالية يقار قوائم النجمباح
وتنشى فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 6 : يعين العرفاء فى الجمارك الذي
وظفوا حسبة الشرودت الواردة«فى المادة 3 إعلاه؛ء
عرفاء فى الجمارك متمرنين.

ويمكق ترسيمهم يعد سنة مغ التبمرين؛ اذا
وردت أسماؤهم فى قاثمة القبول فى الوظيعة التى
تضيعلها حسب الشروط المتمبوص عليها في المادة 29
مغ الامي رقم 66 33 المؤرخ في 2 يونيو ستة 1956
المذكور اعلاه» لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقراز
وزير المالية.

المادة 7 : ترسم السليلة التى لها صلاحية التميين
المتوشحين الندين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجمة
الاولى من الستم المتنصوص عليه فى المادة و أدنام»
مع مىاعاة أحكام المادة 5 م المرسوم رقم 00 -- 137
امور فى 2 يونيو سنة 1966.

تبقى شاغرة.

وفى حالة عدم اعلان الترسيم؛ يمكق همذه
السلطة». بعد ل اللجنة المتساوية الاعضاء
القصوى اسنة :8 تسرورحة ملم مراعاة احكام 7 من
المرسوم رقم 06 151 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 3968.
المادة 8 : تنش قرازات تعيسين المرفاء فى
الجمارك وترسيمهم وترقيئهم وانهمساء مهامهم في
النشرة الرسمية لوزارة المالية.
الباب الثالت
المسردب
المادة و : يرتب سلك العر فاء فى الجسارك لي
السلم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 06 7يذ

المؤرخ فى 2 يو نيو سنة ضؤوز والمتضمن انشثشاء
السلالم الخاصة يمر تبات اسلاك الموطعين رتنظيم

 مهنهم‎
10566

الباب الرابع
أحتام خاصة
المادة 30 : لا يمك أن يتجاوز عدد المرفاء فى
الجمارك الذيق يمكن اتتدايهم أو احالتهم على
الاستيداع 20 // مغ العدد الحقيقى للسلك.
المادة : يتضشسع العرفاء فى الجمارك
للالترامات الخاصة التي نمى عليها التنظيم الجمركى
فى مجال تتفيذ الخدمة زيادة على الالتزامات المامة
المترتبة على كونهم موظفين تايمين للدولة.
الباب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 2د : يددج فى هذا السلك. قصد
تأسيسه الاأولىء مراقيو الجمسسارك الغفاضعون
لل