
حرر بالجزائى “فى 6 ربيع الثانى عام 2102

المواقق 20 يناين سئة 13983.

قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
0 يناير سنة 19583 يتضمن تعيان المنطقة
الجديدة للسكن الحضرى المزمع انشاؤها
بوادى فلى فى تيزى وزو.

ان وزين الاسكان والتعمير*»

ب بمقتضى الامر زقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناييى سنة 67و

وبمقتضى الامن رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
والمتضمن قانون الولاية.

م وبمقتضى القانون رقم 82 02 المؤرخ فى

12 ربيع الثانى عام 2402 الموافق 6 فبراير سنة 1982

والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثة الاراضى
للبناء»

و بمقتضى الامسن رقم 74 26 المؤرخ فى 27

محرم عام 1394 المسوافق 20 فبراير_سنة 3974

والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمالح
البلديات؛
دبناء علي الملف المبرر لانشاء المنطقة
الجديدة للاسكان الحضري بواد فلى - تيزى وزوء
ب ويتام على مداولة المجللين الشعبى البلسدى
بتيزى وزو بتاريخ 20 فبراير سنة قود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأول عام 2

وبناء على موافقة قة المجلس التنفيذى لولاية.
تيزدى وزو بتاريخ 14 غشت سنة 1982
يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية
تيزى وزوء منطقة سكن حضرية جديدة فى طريق
الانشاء. يوجد هذا الجزء فى المحيط المحدد
بخغط احم متقطع فى المخطط رقم 6 من مخطط
التعمير البلدى لتيزدى وزو (المدرحلة الثانية)
المسمى «السكن الحضرى والبساط النباتى» ويقع
غرب المجموعة السكنية بتيزى وزو.

المادة 2 : تدرج الاراضى الواقعة فى المحيط
المحدد فى المادة السابقة ضمن الاحتياطات العقارية
البلدية التى نص عليها الامن رقم 74- 46 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1394 الموافق 0 فبراين سنة 1974
المشار اليه أعلاه.

الماد335 : يجب أن تساهم فى انجاز مخطط
تهيئة المنطقة, استثمارات مختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
بوادى فلى (تيزى وزو)ء خاصة فى ميدان السكن
والتجهين الجماعى والمنشآت الاساسية.

يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهيرٌ فى
ولاية تيزى وزو بالسهى على تطابق منشآت
البرامج الخاصة بالبناء والمنشات الاساسية مع
التصميم التنظيمى الخاص بالمنطقة السكنية
الجديدة.

المادة45 : يكلف والى تيزى وزو. ورئيس
المجلس الشعبى البلدى يتيزي وزو. كل فيما
يخصه؛ بتنفين هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائي فى 6 ربي بيع الثانى عام 102
الموافق 40 يناي سسنة 1983.

الفزالى أحمد علىالثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403ه . الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاتريّة 701ب“

