الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1541

مرسوم رقم 83 376 مؤّرخ فى 15 شعبان عام 1403

الموافق 8 مايو سنة 1983 يحدد شروط بيع

‎٠‏ المساكن المنجزة فى اطسار السكن الريفى
المدمج. :

‏ان رئيس الجمهورية؛,
- بناء على تقرير مشترك بين وزين الداخلية
ووزير التخظيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية
ووزين الفلاحة والثورة الزراعية ووزير الاسكان
و التعمير».
وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان

‏1 -- 10و 152 متهء

‏ب ويمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى ..
2 ربيع الثانى عام :40د الموافق 7 فبراين سنة :298
والمتضمق التتازل عن الامسلاك العقارية ذات
الاستعمال السكنى أو المهنى آو التجارى آو الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والتسيين العقارى والمؤسسات والهيئات والاجهزة
العمومية»
ب ويمقتضى القانون رقم 83 ب عه المؤرخ فى
5 ر بيع الثاتى عام 403 الموافق ود يناي سنة 3قو: '
الذى يتمم القانون رقم :48 - :ه المؤُرخ فى 7 فبراير
ستة 298 والمتضسق التنازل عن الامسلاك
العقارية ذات الاستتعمال السكنى آو المهنى أو

‏التجارى أو الحرفى التابمة للدولة والجماعات

‏المحلية ومكاتب الترقية والتسييرن الفقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية؛

‏م و بيمقتضى الاسن رقم 83 ده المؤرخ فى 26
جمادى الثانية عام 3م34 الموافق 20 آبريل سنة 2983
الذى يعدل ويتمم القانون رقم 83 ته المؤّرخ فى
7 فبراين سنة 2987 والمتضمغ التنازل عن الاملاك
العقارية ذات الاستعمال السكتى أو المهنى. أو
التجارى أو الحرفى التايمة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير العقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة المموميت».142

و يمقتضى المرسوم رقم :8 هبد المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 40د الموافق 22 مارس سنة
:7 الذى يحدد شروط وكيفيات التتازل عق
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكتى أو المهنى
أو التجارى أو الحرفى التابمة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقية والتسيير المقارى
والمؤسسات والهيئات والاجهزة العمومية»
ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 7 المؤرخ فى
2 رجب عام :240 الموافق 36 مايى سنة 3981 المعدلء
النى يحدد كيفيات ضبط أسعار بيع المحلات ذات
الاستعمال السكنى القايلة للتنازل عتهاء فى اطار
القانون رقم :8 ته الورخ فى 2 فبواين سادة :198

وبمقتضى القرار: الوزارى المشترك المؤرخ
فى 4 رجب عام :140 المسوافق 38 ماي سنة :1398
والمتضشمج تصنيف البلديات حسب المناطق الجغرافية
لتحديد الارقام الاستدلالية المصححة لاسعار بيع
المساكق والمحلات مع الاراضى التى آأقيمت عليها
والاراضى التابعة لهاء

يرسم ما يل ؛

ٍّ المادة الاولى + تجدد الاحكام الآنية ‏ شروعل
شع بيع المساكق المنجزة فى اطار السكق الريقى
الاشخاص المعنيون بهذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون ثمق البيع مق حاصلً ضرب
تمع البيع-الاساسى بالمتن المريع المعتمد فى المادة
3 أدثاه»ء فى المساحة المبنية من المبنى القايل
للتنازل عنه» معدلا بمعاملات الموقع ودرجة القدم؛
والتصبحيحات المرتبطة بنوعية البناء» ان اقتضى
الحال. ©

المادة 3 ؟ يحدد الشمغ الاساسى للمتر المربع
الذى يطبق على الاملاك المتنازل عنهما بموجب
أحكام هذا المرسوم »بار بعماثة دينان (400) مدمجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان عام 1403 ف
فى هذا المبلغ قيمة المبنى وقيمة الارض التابعة
له.

المادة5 4 : يقدل تبغ الوح_دة المحدد
فى المادة 3 أعلاه, تبعا للمناطق التى تقع فيها
المساكغن المقصودة. :

وينتج هذا التعسديل عق تطبيق .التقسيم
الجفرافى للمناطق المعتمدة وعق التصحيحات
المرتبطة بها والمنصسوص عليها فى المادتيق 14
و 22 مغ المرسوم رقم :8 ب 7و المؤرخ فى 16 مايو
سنة ج198 المذكور أعلاه.

المادة 5 ؟ يصحح تمن الوحمسدة بمعامسلات
الزيادة المرتبطة بالهندسة المسسارية وبنوعية
اقتضى الحال.

المادة 6 : تحدد معاملات الزيادة المنصوصض
عليها فى المادة55 أعلاه» حسب الآتى :

2,5 عندما تكون البتاية ذات مظهن معمارى

متثنق فيه ؛
5رج غندما تكون مواد البناء المستعملة مع
النوع الفاشق.

المادة 7 : تخفضن القيمة الناتجة عن تطبيق
التصحيحات المنمصوص عليها آأعلاه؛ ان اقتضى
الحال يسبب قدم البناية بنسبة : // عن كل سنة مع
المس.

الماد85 : يختلف مبلغ الحصة الاولية المقررة

أفى المادة 6 م القانون رقم 83 عه المؤرخ فى 29

يناي سنة 1983 المذكور أعلاه؛ فى حالة البيع
بالتقسيط تبعا لدخل المشترى حسب الشروط

الآتية : .
الثلاثاء 18 شعبان عام 1403 هف

ب 30 // مق تمع البيع اذا كان هذا الدخل
لا يتجاوز قيمة الاج. الوطنى الادنى المضمون»

م 15 ار مع ثمق البيع اذا كان هذا الدخل
يفوق الاجي الوطنى الادنى المضمسون دون أن
يتجاوز مقدار مبلفه مرة وتصفاء
20-00 7 مغ ثمق البيع اذا كان الدخل يتراوح
بيع مقدار الاجي الوطنى الادنى المضمسون مرة
ونصقا ومرتيق» ٍْ

30 // اذا كان هذا الدخل يتجاوز ضعف
الاج الوطنى الادنى المضمون.

المادة و : يخفض ثمغ البيع لنائدة الاشخاصن

الآتى ,بيانهم :
أرامل العمال التلاحيع المتوفيعق وذوو

حشوقهم ء؛ ٍ
المعوقون يسبب حوادث العمل أو المرضن
المهنى الذين يكون عجزهم عق العمل دائما»

تكون نسبة هذا التخفيض م4 // للصنفيغ
الاوليع و 20 7 للصنف الثالث.
عندما يكون المشترى مق الذيعن
يستفيدون امتيازات تمنحها أحكام تشريعية
وتنظيمية أخرى ولاسيما الامن رقم 83 ته المؤرخ
فى 10 أبريل سنة 2983 المذكور أعلاه. يطبق عليه
التظام الذى يفيده أكثر .

المادة 70 :

المادة 17 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 15 شمبان عام 3403 الموافق
8 مايو سنة 1983
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

12343
وزارة الأشغال العمومية
قرار مؤّرخ فى 27 رجب عام 1403 الموافق 10 مايو

سنة 1983 يتضمن قائمة مهندسى الدولة

المتخغرجين من المدرسة الوطنية للاشضال

العمومية (دفعة 1932).

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رجبٍ عام 13403
الموافق 10 مايو سنة 1983 يؤؤهل مهتدسى
الدولة الآتية اسماؤهم الدين ينتمون الى دفعة 4قوة»
وتخرجوا من المدرسة الوطنية للاشغال العمومية»ى
للحصول على شهادتهم ( فى دورة فبراين 3983 )
وهؤلاء المهندسون همه

ب ايراهيم عطو

حمق يكلى»:

عبد المالك الافلاحيى»

حسن مكودى»

أدريسو تشنيون»

قرا مؤٌزخ فى 27 رجب عام 1403 الموافق 10 مايقي

سنة 1983 يتضمن قائمة مهندسى التطبيق

المتخرجين من المدرسة الوطتية للمهندسين

التطبيقيين فى الاشغضال العمومية (دفمة

*)1982

يموجب قرار مؤرخ فى 17 رزجب عام 3403
الموافق 20 مايو سنة 3983 يؤهل مهندسي
التطبيق الآتية اسماؤّهم الذين ينتمون الى دفمة 1982
وتخرجوا من المدرسة الوطنية للاشغال العمومية
للحصول على شهادتهم ( فى دورة فبراين 2983 1
وهؤلاء المهندسون م :

مس مسعود بن أحمد»

عل العيد بن موسى»

قدور شريد»

-_ أحمد طوالبيةى
1344

وزارة التسكوين ‎١‏ لمهنى
قرار مؤٌرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 الممسوافق 16
أكتوير سنة 1982 يتضمن تفويص الامضاء
الى مدير التمهين.

ان وزين التكوين المهني»

يمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤّرخ فى 1:6
ر بيع 'الاول عام 1402 المسوافق 12 يناين سنة فقو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 14 المؤرخح فى
4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس سنة
2 والمتضمن تنظييم الادارة المركزية لوزارة
التكريق المهنى» ا

ويبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادي الاولى عام 1402 الموافق أول أبريل سنة 1982
والمتضمق تعيين السيد محمد شطاح مديرا للتمهين,

يقرر م يل :

المادة الاذلى : يفوض الى السيد محمد شطاح
مدير التمهين؛ الامضاء ياسم وزير التكوين المهنى
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في وه ذى الحجة عام 402 الموافق
6 أكتوبر سنة 13982. ©

5.

محمد نابى

قرار مؤّرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 المسوافق 16
أكتوبر سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة.

ان وزير التكويق المهنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان عام 11403 هف

ر بيع الاول عام 402: المسوافق 2: يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضاتهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 32 174 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس سنسة
2و1 والمتضمغق تنظيم الادارة المركرية لوزارة

وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ فى 7
جمادى الاؤلى عام 1402 الموافق اول أبريل سنة 1982
والمتضمغ تعيين السيد محمد لعريق مديرا للادارة
العامة

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفضسوض الى السيد محمد
لعريق مداير الادارة العامة الامضاء باسم وزير
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في وه ذى الحجة عام 402: الموافق

6 أكتوين سنة 1982.
محمد نابى

