الثلاتاء 3 رمضان عام 1403 ف

مرسوم رقم 3 - 392 مؤرخ فى 29 شعيان عام 1403
الموافق 11 يونيو سنة 53د يتضمن الغانون
الجمارك.
ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرين وزير المالية وكاتب الدولة

للوظيفة الممومية والاصلاح الادارىء

ب و بتاء على الدستورء لاسيما المادتان 10-117
و 152 متنة؛ء

و بمقتضى الامى رقم 1333-66 المؤرخ فى 12
صقي عام 2386 الموافق 4 يونيؤ سنة ©2960 والمتضمن
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية. الممسدل
والمتمم»

و بمقتمى القانون رقم 8- 1# المؤرخ في أول
رمضان عام 7398 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى العام للمامل؛ لاسيما الما27685 منهء

و بمقتضى القانون رقم 79 وه المؤرخ فى 26
شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قاتون الجماركء

ب و بمقتضى المراسدوع رقم دلا 238 المؤرجخ فى #5
رعضات عام 92 الموافق 37 يوليو سنة 392 و المتضمن
تنظيم الادارة المروكزية لوزارة المالية؛

ير سم مايلى :
الباب الاول
المادة الاولى : يحدث فى إدارة الصارك.؛ سلك

للعرفاء الاولين فى الجمارك.

يشكل العرقاء الاولين فى الجمارك سلكا فى
الخدمة الميدانية.

المادة 2 : يشكل المعرفاء الاولون فى الجمارك

يوضع العرفاء الاولون فى الجمارك على رأس
قروع, يشتمل كل واحد منها على عدة فرق؛ و يدلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3م10

يقودون وينظمون ويتسقون ويساهمون بأننسهم
فى تنفيذ اوامسن الخدمة.

ويكونون مسؤوليع غغ مسك السجلات
والوثائق وعتاد الفرق والمحافظة على ذتك.

يبحثون ع جميع المخانلضات التى تممس.
القواتيع و التنظيمات الجمركية أو تمس أى تنظيم
تشارك فى تطبيقه إدارة الجمارك» ويماينون ذلك .

الباب الثشاتى
التوظيف

الماد335 : يوظف : المرقاء الاولون فى الجبمارك
حسب الأتى :

آ) عن طريق الامتحان المهتى المغصمس للمرفاء
في الجمارك الذيغ بلفو! الدرجة الخامسة ولهم
على الاقل ثلاث (3) سنوات أقدمية فى رتبتهم؛

ب بتاء على قاتمة تاميل تعد حسب الششسرومك
الواردة قى المادة 26 مغ الامن رقم 6 ب 233 المؤّرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 اللذكور أعلاه وق حدود 15 7
مغ المناصب المطلوب شفلها مغ بيغ العرفاء فى
الجارك الذيع استكملوا ثمانى (8) سنوات فملية
فى رتبتهم.

لايجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر بن ثلاث
(3) امتحانات مهنية.

المادة 4 : تجرى الامتحاتات المهنية بناء على
قرار وزارى مشت مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة
اللوظيفة العمومية والاصلاح الادارى حسب
الشروط التى حددها المرسوم رقم 606 745 المؤرخ
في 23 يونيوق ستة 12966 .

و يحدد هذا القرار زيادة على ذلك نسية الاعواتن
الذي يوظفون وفقا للفقشرة (أ) مخ المادة به أعلاه.

المادة 5 : تعد قوائم النجاحاثر جراء
الاختيارات؛ حسب درجة الاستحقاق.

ويمكن أن تعد قَوارٌ ثم اضافية للنجاح لشفل
المناصب التى قد تبقى شاغرة.

يضبط وزير المالية بقرار قواثم اضافية
للنجاح لشغل المناصب الى قد تبقى شاغرة.أعلاه, عرفاء أرليع فى الجمارك متم نيغ.

ويمكن ترسيمهم بمب سنة مق التمريغ, اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيفة التى
تضيهلها حسب الشمر ول المنصوص عليها في المادة 29
من الام رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 2 يوانيو سئة 12966
المذكور أعلاه.ء لجنة ترسيع يحدد تشكيلها بقرار
وزين المالية.

المادة 7 : ترسم السلطة التى لها صلاحية
التميين المترشحيع الذين تقبلهم لجنة الترسيم
ملبقالاحكام المادة 5 مع ال