مجموع القسم السادس 488.600

وزارة الداخليسة

مرسوم رقم 83 - 369 مؤرخ فى 5د شعبان عام 1403
الموافق 28 مسايو سنة 1903 يتضمسن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية أوماش, دائرة طولقسة؛ ولايسة
بسكرة.

ان رئيس الجمهورية»
بثاء على تقرين وزين الداخلية.
_- و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

317 - 10 و 152 منه,»

وبمقتضى الامر رقم 67 24.المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 07
والمتضمن القانون البلدى.؛ المعدل والمتمتم؛

مجموع الاعتمادات الملغاة

ع وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 ل 205
المؤرخ فى 5 أبتسسويل سنة 1963 والمشلق بتخليد
الامجاد؛ء :

م و بمقتضى المرمتوم دقم 74 130 المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 4 الموافق 22 يوليو سئة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليهمية وتكوين
ولاية بسكر ًَ :

ب وبعد الاطلاع على الموسسوم رقم 77 - 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 397 الموافق 19
فبراييى سثة 1977 والمتعلق بتسعيية يعص الاماكن
العمومية, ولاسيما المادة 3 منه

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية أوماشء, دائرة
طولقة؛ ولاية بستسكرة. من الاث فستاعدا اصسم :
ابن بوالحيد زعاطشة».الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

134

المادة 2 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسممية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
‎٠‏ الشعبية.

حرر بالجزائن فى 35 شعبان عام 2403 الموافق
. 28 مايو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

