
حرر بالجزائي فى 20 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 5 مارس سنة 1983 الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3ه - 162 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
إنشاء مؤسسة الانجاز بالمسيلة.:

ان رئيس الجمهورية ٍْ

بناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :11 170
و 152 متسهء

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى |

للمؤسسات.ء

و بمقتضى القانون رقم 80 05 الموؤٌؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
190 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتسم؛

و بمقتضى الامن رقم :7 74 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 16 نوقبي سنة :197

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"1

والمتعلق بالتسيير الاشتر,اكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة له لتطبيقه»

و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

و بمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوقمين سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ ِ

و يمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة 296
الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛ ْ

ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤّدخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة

5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين»

و يمقتضى المرسوم رقم 73 777 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتويي سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المرٌرخ فى
2 ذى القمدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبي سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 88 83 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراين سنة 2952
والمتضمغ انشاء مؤسسة للانجاز ببريكة»

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الاب الأول
التسمية ‏ الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشأا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميشاق التنظيما

الاشتراكى: للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 74
المؤرخ فى 6 توفمبر سنة :197 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الانجاز بالمسيلة» وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تمتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدابير المذكورة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 :.تتولى المؤسسة فى اطسار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ او
انجاز كل أشغفال تشييد المبانى ذات الاستعسال

السكنى أو الادارى آو التجبارى آو الصناعى.

والتجهيزات الداخلية.؛ وأشغال بناء المنشآت آو
التجهيزات الجماعية.

يمكن آن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية؛
المتعلقة بأعمالهاء والتى من شأنها آن تساعد على
تثميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول يه.

كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لإنجاز الاشفال المنوطة بها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدقها عبر تراب ولاية المسيلة.

ويمكنها بناء على قرار من. وزير الاسكان
والتعمير, آن تقوم بصفة استثنائية بالاشغال التى

‎٠‏ لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير أ

‏التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى المسيلة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير مغ وزير
الاسكان والتعميرن.

‏الباب الشاتى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قد أداء

‏مهمتها وفقا للتنظيم الجبارى به العمل وطبقسا

‏© الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏: الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403ه '

‏لاحكام الام رقم 85 83 المؤرخ فى 20 فبراير سئة
2 المذكور أعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة الانجاز
المؤسسة لتدقيق أهدافهاء وكذلك بالمستخدمين
المرتبطين بتسيير المؤسسة وعملها.

‏المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المبينة فى المادة 7 أدناه :

‏<: - الاعمال التى كانت تمارسهما مؤسسة
الانجاز ببريكة؛ فى مستوى وحدتها بالمسيلة,

‏2 - الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة باعمال وحدة المسيلة,

‏3 المستخدمين المرتبطين بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والملخصصة
لنشاط وحدة المسيلة.

‏المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يأتى :

‎[١‏ اعداد:

‏5 جرد كمى وتوعى وتقديرى يوضع طبقا

‏ا للقوانين. والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة

‏مخ ممثليغق عق وزير الاسكان والتعمير ووزير

‏المالية.
‏ويترآس اللجنة وزير الاسكان والتعمير أو
ممثله. ا

‏الممتلكات المحولة الى المؤمسمسة.
و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختمسة فى وزارة الماليسة فى أجل

‏لا يتعدى ثلاثة 0 أشهر.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير
الاسكان والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها ‎٠‏
‏الى المؤسسة.
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ه

المادة8 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضية للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.
يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجبسة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤمسة
الجديدة سيرا منتظما ومستمر!١.‏
المادة و : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
ا وتسييرها وعملها للمبادىء الو اردة فى ميناق
نص عليها الام رقم 72 - 94 المؤرخ فى 26 نوفمير
والنصوص المتخذة لتطبيقه
المادة 120 : تتم الممصسادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة رار م مغ وزير الاسكان والتعمير بعد يعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المادة 2 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 12 : أجهزة المؤسسة دوحداتها هي
مجلس العمالء ..
مجلس المديرية؛
-_ المدير العام للمؤسسة؛ أو مدي الوحدة»
اللجان الدائمة. ٍ
المادة 13 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
'مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة؛
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.
ا وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.
الباب الثالث ٍ
الرقابة - التنسيق
المادة 14 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير ورقابته؛ وهو يمارس سلطاته

الوصاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

لبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى <2 نوفمبي سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بيخ المؤمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الإاخرى'
التايعة للدولة. 2 |
المادة 15 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق .
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المخنسسوص
عليها فى المرسبوم رقم 56-75 المؤرخ فى 29 أبريل .
سنة 2975 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع -
ممتلكات المؤسسة |
المادة 16 : تحسدد ممتلكات المؤسسة بقران

مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
وتخضع للاحكام التنظيمية الخاصة بممتلكات
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 27 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال:
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتعمير ووزير المالية بناء على اقتراح من المدين
العام للمؤسسة .بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغخامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 18 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 39 تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوجدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين الاسكان
والتعمير ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية.

المادة 20 : ترسل الموازنة وحسنايات الاستغلال
العام وحساب الخسائرن والارباح وحساب تخصيصس
النتائج والتقزرير السنوى عئ نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلبس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلفة
بالرقابة. الى وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية ووزين التخطيط والتهيئة الممرانية.
4

المادة :2 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 7975 والتضمن المخططط
الوطنى للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل وآحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية:
نفسها التى تمت تمت بها الموافقة على هذا النص» ديكون
استشارة مجلس العمال. ٍ
المصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتهما
وتخصيص أصولها.

المادة 24 : ينشى هذا اللوسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعيية. ا 0

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 1403

الموافق 5 مأارس سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

