الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر في 15 شمبان عام 1403 الموافق

الجدول «أ»
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملقاة (دج)
وزارة الشبيبة والرياضة
العنوان الثالث
: وسائل المتصالح
القسم الأول
الموظفون .. مرتبات العمل
7 - 07 الادارة المركرية ‏ الاجور الرئيسية دمن 47
7 - 2ه الادارة المروكزية ‏ التعويضات والمثح المختلفة 000
5 - 133 أنديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية ل
5 - 25 العربية البدنية والرياضية ‏ الاجور الرئيسية من , 262
:3 - 22 العربية البدنية والرياضية ب المنح والتعويضات
المغتلفة 32.00
85 - 47 الشبيبة والعربية الشعبية ‏ الاجور الرئيسية م0 .29
كق - ع الشبيبة والتربية الشمبية - التعويضات والمنح
المختلقة موه.3
مجموع الققيع الاول صيت , و3الثلاثاء 18 شعبان عام 1403 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11333

الصدول .1 (تابع)

رقم الابواب الاعتمادات الملغاة (دج)
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعيمة
3 - 0 الادارة السركرية ‏ المنح العائلية 2.0
قد 21 المصالح الخارجية ‏ المتح العائلية 8.8
مجموع القسم الثاالث 10.090
الشضسم السادس
اأعانات التسيير
6 اعانة لمراكز تكوين الاطارات 196.000
6 - 31 اعانة للمركتى الطنى للفرق الوطنية ف0ه. 274
مجموع القسم السادس 488.600

وزارة الداخليسة

