حر بالجزائن فى 20 شمبان عام 2403 المواقق
7 بوتيو سنة 3983. الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم دناب 297 مؤرخ فى 9د شعبان عام 1402
الموافق 11 يوتيو سنة 1983 يتضمن القانون
الاساسى الخاص باعوان المعاينة فى
الجمارك.

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية رالاصلاح الادارى».162

د بفاء على الدستورء لاسيما المادقان 1:1 10
و 152 متسةء

باو بمقتضى الأمر رم 06 133 المؤرخ فى 12
يق عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة اايا1 و المتصمن
والعتممء

ت و سمقنتشى القاتون رقم 12-78 الموؤّرجخ قي أول
رمشضان عام 8 الموافق 5 غشث سنة 78باد والمتضمن
القاتون الاساسى المام للمعامل؛ لاسينا المادة 876 متهء

و بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 26
شمبان عام 9 الموافق 21 يوالبو سئة 1979 والمتضممن
قاتون الجماراي.
رمضان عام 402: الموافق 17 يوليو سنة 0982 والمتضمن
تنظيم الادارة المركرية لوزارة الماليةء

ير مم مايلى :

البساب الاول
أحكام عمامة

المادة الاولى : يحدث في (دارة الجمارك, ملك
لاعوان المماينة فى الجمارك.

يشكل أعوان المماينسسة قى الجمارك سلكا في
الخدمة القارة.

المادة 2 ؛ يكلف آعوان المعاينة فى الجمسسارك
تنفيذ الاشفال المرتبطة بمصلحة المكاتب-

المادة 3 : عماد بأحكام المادة 0د مغ الام رقم
6 133 المزرخ فى ا يو تجو سله 1000 المذكّور أعلاه»
تحدث الوظيفة النوعية للمون الرئيسى.

ويمكغ أن يطلب من الاعوان الرئيسيي فى
الجمارك تنسيق اشغفال عدة أعوات مماينة ولاسيما
فى مصلحة الاقسام 0 ٍ

المادة 4 : سارس أعوان الممايتة في الجمارك
مهامهم في الممالح الخارجية. ويمكن تميينهم شى
المصالح المركزية بالمديرية العامة للجمارك.

اليباب القانى
التوظيف
المادة 5 : يوظف أعواتن المعايتة في الجمسارك

سب الآتى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ة رمضان عام 1403 4ه

() هق طاميق المسابقة على أساس الاختبارات
مق بنت الترشحين البسالنين سق المس 39 سنة على
الاقل و 26 ستة عل الاكثر فى اول يوليو سخ ستة
المسابقة الذين لهم مستوى السنة الرابعة المتوسطة
أو شهادة ممادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكويغق مهلى
مدثها سنة واحدة (2) فى مدرسة متخصصة,

ب) عرق طريق الامتحان المهنى المخعصص للاعوان
الاداريييق الذيغ استكملوا فى تاريخ الامتحان
ثلاث (3 سنوات خدمة فعلية فى رتيتهسم بادارة
الجمارك»

ج) عن طريق الامتحان المهنى مئى بي أهسوان
الحراسة فى الجمارك الدين استكط و١‏ اربع (4)
سنوات أقدمية في ر تبتهم ؛ وصرحت اللبمنة العلبية
يانهم غين أهل بدنيا لاداء الخدمة الميدانية»

د) بناء على قائمة تاهيل تمد حسب الشستر وعد
الواردة في المادة 6 مغ الامى رقم 6- 33د الممؤرخ
فى 2 يوانيو سنة 7966 المذكور أعلاه وفي سدود 35//
مق المناصب المطلوب شفنها من بيغ الاعوان الادريين
الذيق استكملوا شانى (8) ستوات خدمة قعلية
في رتبتهم يادارة الجمارك.

لايجوز لاى كان أن يشارك فى أكثي مغن ثلاث
(3) مسابقات آو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

المادة 86 : يمكن اعوان المماينة فى الجمارك
الذييق استكملوا ثلاث (3) سنوات خدمة فمليسة فى
رتيتهم مرسميق؛ أن يعينوا فى الوظينة الدوهميمسة
للمون الرئيسي.

المادة 7 : تجرى المسابقات والامتحانات المهئية
يتاء على قيار وزارى مشترك بين وزين المالية
وكاتب الدولة للوخليفة المدومية والاصلاح الادارى,
حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم 66 ب دنه
المؤوخ فى 2 يونيو سنة 19060.

ويحدد هذ( القرار زيادة على ذلك نسب الاعوان
الذييق يوظفون وفقا للفقرات أ) را ب) د ج) سن
المادة 5 أعلاه.

المادة © : تمد قواثم التجبساح اتن اجام
الاقتيارات؛ حسب درجة الاستحقاق.
الثلاثاء د رمضان هام 1403 هي

ويمكن أث تعد قواثم اضافية للنبام لشفل
المناسب التى قد تبقى شاغرة.
وتنشي فى النشرة الوسمية لوزارة المالية.

المادة و : يعين أعوان المعاينة فى الجمسارك
الذي وظتثوا حسبٍ الشروط الواردة فى المادة و
أعلاهمهء أعوران معايتة فى الجمارك متم نين.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة مغ التمرين؛ اذا
وردث أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيئة التى
تضبطها حسب الشروط المنصوص عليها في المادة 29
مغ الامر رقم 65 133 المؤرخ فى # يواليو سنة 7966
المذكور أعلاه» لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقرار
وزين المالية.

المادة 20 : ترسم السلطة التى صلاحية التميينء
المترشحين الذين تقيلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى مغ السلم المنصوص عليه فى المادة 12 أدناء.
مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ ال