
الموافق 5 مأارس سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم ده 3 - 163 مؤرخ في 20 جمادى الاولى عام
3 الموافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
إنشاء مؤسسة الاشفال بالبويرة.

انا رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرين وزيرن الاسكان والتعميرء
وبيناء على الدستورء لاسيما المادتان 1711 10

و 152 منةه»

و بمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى

4 ربيع الثاتى عام 2400 الموافق آول مارس سنة

ب“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎٠‏

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هف

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة» المعدل والمتمسم؛ ٍ
‎٠‏ وبمقتضى الاسن رقم :7 - 4 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 176 نوقمبسر سنة :197
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات والتنصوص
المتخذة لتطبيقه.

م و يمقتضى الامن رقم 75 23 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

و بمقتضى الام رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توقميرن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتشاكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة»

.و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المزؤُرخ فى 138
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوين سنة 1965
الذى يحدد التزاسات المحاسبين العسوميين
ومسؤولياتهم؛ - ا

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
ا جمادى الثانية عام 13585 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتويبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤٌرخ فى
د ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبن سنة موقي

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 85 المؤرخ فى
6ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراين سنة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة الاشغال يبمدينة الجنائرر
و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ه

يرس مايلى ا
الباب الأول
التسمية - الهدف ‏ المتن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى وفقا لمبادىء ميشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 74
المؤُرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971 والنصوص المتغذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الاشغال بالبويرة» وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيى

وتسينر وفقا للتشريع المعمول به والتدابين المذكورة
فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسنة فى اطار المخطكد

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز كل أشغفال تشييد المبانى ذات الاستمعسال
السكنى آو الادارى أو التجسارى أو الصناعى؛,
والتجهيزات الداخلية؛ وأشغال بناء المنشآت أو
التجهيزذات الجباعية.

يكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية أوالعقارية وغينر العقارية والمالية؛
المتملقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول به.

كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

المادة5 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عير تراب ولاية البويرة.

ويمكنها بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعمير؛ أن تقوم بصفة استثنائية بالاشغال التى
لها علاقة بموضوعها عير تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

الماد45 : يكون مقر المؤسسة فى البويرة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر م الشراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير مخ وزيي
الاسكان والتعمير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

665

‎٠‏ الباب الشانى
الهيكل _ التسيير - العمل
المادة 5 : ترود الدولة المؤسسة قد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجبارى به العمل وطبقا
لاحكام الامسن رقم 82 - 88 المؤّرخ فى 20 فبراير سنة
2 المذكور أعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة الاشفال
بمدينة الجزائر. فى مستوى وحدتها بالبويرة
والآيلة الى المؤسسة لتتدقيق أهدافهاء. وكذلك
بالمستخدمين المرتبطين بتسيين المؤسسة وعملها.
المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المبيئة فى المادة 7 أدثاه :
الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
الاشغال بمدينة الجزائر. فى مستوى وحدتهما
بالبويرة؛
2 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة المسيلة,

‏3 المستخدميق المرتبطيق بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه؛. والمخغصصة
لنشاط وحدة البويرة.

‏المادة 7 : يترتب عى التحويل ما يأد
1 اعداد: ٍ

‏:) جدد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
المالية.

‏ويترأس اللجنة وزيرن الاسكان والتسير أو
ممثله.

‏م حصيلة ختامية عن 4 الاعسال والوسائل
الممثلكات المحولة الى المؤسسة.

‏و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المخغتصسة فى وزارة الماليمة فى أجل
لا يتعدى ثلاثة ثة )6 أشهر .
666

اب تحديد اجراءات تبليغ المملومات
والوثائق المتملقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير
الاسكان والتعميي لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
الصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة.
المادة85 : تبقى حقسوق الممتخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانوتية سواء نتها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذث. ا
يحدد وزيرن الاسكان والتعمير عند الحاجّسة,؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤمسة
الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.
ا المادة 9 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشساق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحسكام 0
نص عليها الاسن رقم :34-7 المؤرخ فى 26 نوفمين
سنة :297 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 30 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة تراز م من وزير الاسكان وَالتعمير بد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المادة 15 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
المادة 22 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»
مجلسن المديرية»*
م المدين العام للمؤسسة» أو مدير الوحدة؛,
اللجان الدائمة.
المادة 33 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة.
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.
وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاصلى للمؤسسة بقرار مشتر

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام مده

سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة يه.
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 14 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية وزير"
الاسكان والتعمير ورقابته؛ وهو يمارس سلطاته
لبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 نوفمبي سئة
"0 والمحدد للعلاقات الرئيسينة بيعم المؤسسة
شتراكية والسللة الوصية والادارات الاخرى
الا للدولة.

المادة 5 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المتنصسسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أيبريل
ستة 1975 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات

شتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 16 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية؛
وتخضع للاحكام التنظيمية الخاصة بممتلكات
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 37 : يقع أى تعديل لاحق فى الراسمال
ك بين وزير الاسكان
والتعمير ووزينر المالية بناء على اقتراح من المدير
العام للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المسالى للمؤسسة
المادة 8 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة.
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 9 : تقدم. الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليواقق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة "
الممرانية.
الثلاثاء 23 جمادي الأولى عام 1403ه 1

المأدة 0 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
المام وحساب الخسائن. والار باخ وحساب تخصيص
النتائج والتقرين الستنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة. مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياتة وبتقرير الهيئة المكلنة
بالرقابة؛, الى وزير الاسكان والتعمين ووزير
المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة :2 : كسك حسابات المؤسسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35
المؤوخ فى 29 أبريل سئة 1925 والمتضمغ المخطط

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

الماد225 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النصء؛ ويكون
نص التعديل موضوع _ 2 من المدير ب العام

استشارة مجلس السسال.
ا ويعرض على وزير الاسكان والتصمير تَمّْد

المصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتهما
و تخمصيصس أصولها.

المادة 24 : يدش هذا المرسسوم فى الجريدة»
الرسنية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائي فى 20 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 5 مارس سنة 983 الشاذلى بن جديد

