1344

وزارة التسكوين ‎١‏ لمهنى
قرار مؤٌرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 الممسوافق 16
أكتوير سنة 1982 يتضمن تفويص الامضاء
الى مدير التمهين.

ان وزين التكوين المهني»

يمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤّرخ فى 1:6
ر بيع 'الاول عام 1402 المسوافق 12 يناين سنة فقو
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 14 المؤرخح فى
4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس سنة
2 والمتضمن تنظييم الادارة المركزية لوزارة
التكريق المهنى» ا

ويبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادي الاولى عام 1402 الموافق أول أبريل سنة 1982
والمتضمق تعيين السيد محمد شطاح مديرا للتمهين,

يقرر م يل :

المادة الاذلى : يفوض الى السيد محمد شطاح
مدير التمهين؛ الامضاء ياسم وزير التكوين المهنى
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في وه ذى الحجة عام 402 الموافق
6 أكتوبر سنة 13982. ©

5.

محمد نابى

قرار مؤّرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 المسوافق 16
أكتوبر سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة.

ان وزير التكويق المهنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شعبان عام 11403 هف

ر بيع الاول عام 402: المسوافق 2: يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحسكومة بتفويض
امضاتهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 32 174 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس سنسة
2و1 والمتضمغق تنظيم الادارة المركرية لوزارة

وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ فى 7
جمادى الاؤلى عام 1402 الموافق اول أبريل سنة 1982
والمتضمغ تعيين السيد محمد لعريق مديرا للادارة
العامة

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفضسوض الى السيد محمد
لعريق مداير الادارة العامة الامضاء باسم وزير
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في وه ذى الحجة عام 402: الموافق

6 أكتوين سنة 1982.
محمد نابى

