الثلاداء ‎١١‏ شعبان عام 403 ف

قانون رقم 83 ب (» مؤرخ فى « شعيان عام 1403
الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن الموافقة على
الاتفاقية الخاصة بوضع العلامات على العدود
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وجمهورية مالىء المبرمة بالجزاثر فى 25
رجب عام 1403 الموافق 8 مايق ستة 1983.

ان رئيس الجمهورية؛ء .

ب بثاء على الدستورء لاسيما المادثان 54:
و 7558 منة,

وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤرخ فى
0 شعبات عام 7 الموافق 15 غشت سنة دوت
ولاسيما المادثان 356 و 257 متهء المعدل,

ب و بعد الاطلاع على الاتفاقية الغاصة يوضع
العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

سنة 7983
وبثاء على ما أقره المجلمن الشعبى الوطنى؛,
يصدر القاتون التالى نصه : : |
المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية الخاصة
بوضع العلامات على الحدود بيغ الهورية

المبومة بالجزائر فى 5 رجب ب عام 103 د الموافج
8 مايو سنة 3983.

المادة 2 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراملية

, الشسبية.

حرر بالجزائن قى 8 شميان عام 03بة الموافق

21 مايو سنة 2983 الشاذلى بن جديد

مرأسيم ؛ قرارات. مقررات

وزارة المالبة

