الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

و يدقتضى المرسوم رقم 73 ع 177 المؤرخ فى

3 المسوافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن | 28 رمضان عام 3 الموافق 25 اكتو ير سنة ودود

انشاء مؤسسة الانجاز ببسكرة.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرين وزير الاسكان والتعميرء

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 211 10
و 152 مله

وبمقتضى ميثاق التنظهيم الاشتراكى
للمؤسساتء -

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

و بمقتضى الام رقم 74-77 المؤرخ فى 28
رمضان عام 71 الموافق 16 نوفمبي سنة :97
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولةء

: و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 8:

جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتو بن سنة 1965
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين؛

والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 14060 الموافق 4 (كتويي سنة ودود
والمتعلق ياعادة هميكلة المؤسساتء

عد وبمانتضى المرسوم رقم 82 83 المؤرخ فى

6 ر بيع الشانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 2982

والمتضمق انشاء مؤسسة للانجاز ببريكة.

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكّلة
المؤسسات»

و بعد استطلاع درأاى مجلس الوزراءء

يرسم مأيلى :
البساب الأول ..
التسمية . الهدق - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثشاق التنظيم
لاشتراكي للمؤسسات ولاحكام الامسس رقم 71 74
المؤرخ فى 10 نوفمبر سئة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الانجاز ببسكرة» وتسداعى
فى صلب النصن و«المؤسسة».ء ا :

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفيسن
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدابي المذكورة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تنفيذ أو

| انجاز كل أشفال تشييد المبانى ذات الاستمسال

السكنى أو الادارى أو التجبسارى او الصناعى,
والتجهيزات الداخلية؛ وأشفال بناء المنشات او
التجهيزات الجماعية. :

يمكع أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمساليةء .
المتعلقة بأعمالهاء والتى مخ شأنها أن تسساعد على> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

.

تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظليم
المعمول يه
كما يمكنها أن تبْرم عقودا واتفاقيات ذات
المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولاية بسكرة+
ويمكتها يناء على قران معن وزين الاسكان
لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
المادة43 : يكون مقر المؤسسة فى بسكرة .
ويمكق تقله الى أى مكان آخر مغ الشراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تا تقرين مخ وزين
الاسكان والتعمين.
ٍ الباب الثشاتى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل
'المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قمسد أذداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجارى به العمل وطبقا
لاحكام الامن رقم 82 - 83 المؤّرخ فئ 20 فبراين سنة
قو< المذكور. أعلاه» بالممتلكات والاعمال والهياكل
والؤسائل الع كانت فى حوزة مؤسسة الانجاز
إببريكةء فى مستوى وحدتها ببسسكرة والآيلة الى
المؤسسة لتدقيق أهدافهاء وكذلك بالمستخدمين
المرتبطين بتسيين المؤسسة وعملهاء -..
المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
للبينة فى المادة 7 أدثاه :
‎ <‏ الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
الاتجال ببزيكة؛ فى مستوى وحدتها ببسكرة؛
الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
«فلهياكل المرتبطة بأعمال وحدة بسكرة.
3 المستخدميع المرتبطيق بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمغصصة
الوماط وسدة 2 نَْ بسكرة وعملها..

المادة 7 يترتب عق التحويل. ما يات

| التنظيم الاشتر

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ه
1 اعداد م

:) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظينات المعمول بها تعده لجنة مكونة
من ممثلينغ عن وزين الاسكان والتعمين ووزين

المالية.
ا 4

0 حصيلة ختامية عع الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الاشغال تبيغ قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

و يجب أن تراقب وتو شس هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصسة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر. |

ماقا

تبليغ المملومات

المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير

با سا تحدايد اجراءات
والوثائق

: الاسكان والتعمي لهذا الغرض الكيفيات الضرورية

لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة.

الماد850 : تبقى حقسوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجبسة»
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسة
الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة و : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشضاق
اكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الامن رقم 72 - 74 المؤرخ فى 26 نوقمين
سنة :297 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 20 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخل
للمؤسسة بتار مه من وزين الاسكان والتعمير يمد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 هف

المادة :2 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.
. المادة 22 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
م مجلس العمال»
م مجلس المديرية
المدين العام للمؤسسةء أو مدير الوحدة.
اللجان الدائمة.

. المادة 13 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع آعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة؛
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدقها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة _يه.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة جه : توضع المؤسسةٍ تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمين ورقابته؛ وهو يسارس سلطاته
طبقا للامس رقم 75 70 المؤّرخ فى 27 نوفمبن سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 35 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنصسسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى و2 أبريل
ستة 1975 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 16 : تحعدد ممتلكات المؤسسة بقرار
مشترك بين وزين الاسكان والتعمير ووزين المالية؛
وتخضع للاحكام التنظيمية الخاصة بممتلكات
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 7 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان

“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2ت

والتعمين ووزين المالية بناء على اقتراح من المديي
العام للمؤسسة يعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 8 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التتظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 39 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيثة"
العمرانية. |

المادة 0 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
النتائج والتقرين السنوى عق نشاط السنة المالية
المنصرمة» مصحوية يآراء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيشة المكلفة
بالرقاية. الى وزين الاسكان والتعمين ووزير
المالية ووزير التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 23.: تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 وو
المؤرخ فى 29 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل واحدام ختامية

المادة 2 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكينية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النص» ؤيكّن
استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزير الاسكان والتسمير قمسد
المصادقة عليه. ٍ :8 ً

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة ىوتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماتل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيص أصولهاء
المادة 24 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائروية الديمقراطية
'الشعبية.

حرر بالجزائي فى 20 جمادى الاولى عام 1403

المواقق 5 مارس سنة 1983.
الشاذى بن جديد

