4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس سنسة
2و1 والمتضمغق تنظيم الادارة المركرية لوزارة

وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ فى 7
جمادى الاؤلى عام 1402 الموافق اول أبريل سنة 1982
والمتضمغ تعيين السيد محمد لعريق مديرا للادارة
العامة

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفضسوض الى السيد محمد
لعريق مداير الادارة العامة الامضاء باسم وزير
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في وه ذى الحجة عام 402: الموافق

6 أكتوين سنة 1982.
محمد نابى

