
الثلاتاء 15 شعيان عام 1403 ف

قرار مؤٌرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 المسوافق 16 | قرار مؤٌرخ فى 29 ذى الحجة عام 1402 الموافق 16

أكتوبر سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التجهيزات..

ان وزين التكويغ المهنى؛

يمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 ينايي سنة 1982
والمتضمغ التردخيص لاعضاء الحسكومة بتفويضش
امضائهم» ا

و يمقتضى المرسوم رقم 82 14 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس ستسة
2 والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التكريق المهنى» ا
شوال عام 3462 الموافق أول غشت سنة 12982
والمتضمق تعيين السيد محمد سعيد موزاورى مديرنا
للتجهيزات»ء ‎١‏

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد سعيد
موزاوى مداير التجهيزات؛ الامضاء .ياسم دزي
التكويغن المهنى على جميع الوثائق والمقررات
باستثشناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في و2 ذى الحجة عام 2402 الموافق
6 أكتوين سنة 2982

محمد تابى

6.

أكتوبر سنة 1982 يتضمن تفويض الامضاء الى
ناتئب مدير.

ان وزين التكويق المهنى,

- يمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤّرخ فى 16
ربيع الاول عام 2402 الموافق 2: يناين سنة 82و
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 54 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 20 مارس سنة
2 والمتضمغ تنظينم الادارة المركزية لوزارة
التكويق المهتى»

- وبعد الاطلاع على المرسوءم المؤرخ فى و

الميزانية والمحاسبة؛

يقرر ما يلى +*

المادة الاولى : يفوض الى السيد آكلى حمامى
نائب مدين الميزانية والمحاسبة؛ الامضاء ياسم
وزين التكويق المهنى على جميع الوثاشفق
والمقررات والاوان الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات وتوقيع مذكرات الموافقة
على أوامن الصسرف ذوثاثئق الاثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الايرادات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر في 29 ذى الحجة عام 2402 الموافق

6 أكتوين سنة 2982م
محمد تابىالثلاثاء 18 شعبان عام 1403 هه

وزارة الثقافة

