
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403ه

مرسوم رقم 83 سد 156 مؤرخ في 20 جمادى الاولى عام ّ
3 المسوافق 5 مارس سنة دود يتضمن

انشاء مؤسسة البناء بباتنة.

ان رئيس الجمهورية؛,
بناء على تقرير وزير الاسكان والتعميرء

ب وبثاء على الدستورء لاسيما المادتان 171 20
و 152 منه؛

و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتصراكى.

للمؤسساتء
و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة '

ا والمتعلق بممارسة وظيفة الحراقية من قبل

وبمقتضى الامن رقم :7 34 المؤرخ فى 28

رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنة :397
والمتعلق بالتسيي الا

و بمقتضى الامر رقم 75 - 43 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل. سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

.ب و بمقتضى الاسس زقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمير سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فى 28
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتو بر شنة 1965
اذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم»

7 وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة ©

5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين»

شتراكى للمؤسسات والنصوص ‎٠‏الثلاثاء 3 جماذدى الأول عام 3 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6853

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى تميتها فى حدود اختصاصاتها وى اطاد التنظيم
8ه رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 973 | المعمول. يه.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 1460 الموافق 4 أكتوبر سنة 80و19
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء
ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 63 المؤرخ فى
6 ر بيع الثاتى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 7982
والمتضمن انشاء مؤسسة للبناء بقستطينة؛
و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛».
و تعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء
يرسم مايلى :
الباب الأول
لتسمية ‏ الهدى ‏ المقر
' المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لميبادىء ميثاق التنظيم

المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة 1971 والتصوص المتخذة
لتطبيقه 'تسمى «مؤسسة البناء “بباتنة»؛ وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغثير
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والتدا بير المذكورة
فى هذا المرسوم+

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. تنفيذ آو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمأل
السكنى أو الإدارى أو التجبارى أو الصناعى؛
والتجهيزات الداخلية؛ وآشغفال بناء المنشآت أو
التجهيزات الجماعية.

يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والمنتاعية والعقارية وغير العقارية والمسالية؛

المتملقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على

كما يمكنها أن تبسرم اعقودا واتفاقيات ذات

صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.
المادة3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

لهدفها عبر تراب ولاية باتنةء .

ويمكتها بناء على قرار من وزير الاسكان
لها علاقة بموضوعها عبر تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة45 : يكون مقر المؤسسة فى باتنة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من القراب '
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزيي
الاسكان والتعمين. .

الباب الشاتى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 4 ترود الدولة المؤسسة قمهبسد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجارى يه العمل وطبقا
لاحكام الامن رقم 63-82 المؤرخ فى 20 قبراير سنة
2 المذكور أعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة البناء
بقستطينة فى مستوى وحدتها بباتنة. والآيلة الى
المؤسسة لتدقيق أهدافهاء وكذلك بالمستخدمين
المرتبطين بتسيير المؤسسة وعملها.

المادة 6 : : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط

المبينة فى المادة 7 دناه :

: - الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
البناء بقسنطينة فى مستوى وحدتها بباتنة,؛ ا
2 - الاملاك والحقوق والالثرامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة باتنشة؛
3 - المستخدمين المرتبطين بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والمخصصة
لنشاط وحدة باتنة وعملها.

المادة 7 :. يترتب عن التحويل ما يأتى *
854

1 اعداد : "

0 جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانيع والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكو نة
من ممثليغ عن وزين الاسكان والتعمير ووزير

المالية.
ممثله..

2) حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الاشفال تبي قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة. الختامية
المصالح المخغتصسة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات

والوثائق المتعلقة يموضو التحويل. د ويحدد وزير ٍ

لصيانة الوثائق
المادة 8 : : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين

الاساسية أو الصاقية السارية عليهم فى تاريخ ‎١|‏
‏«دخول هذا المرسوم حين التنفيذ. ‎١‏

يحدد وزين الاسكان والتعمير: عند الحاجبة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالممليات المطلوية لضمان سين هياكل المؤسسة
: الجديدة سير! منتظما ومستمرا. ‎١‏

المادة 9 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الا
قصن حليها الام رقم 74-72 المؤّرخ فى 16 توقمير
إسنة 2971 وتلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات

المادة 30 : تتم المصسادقة عل التنظيم الداخى
للمؤسسة رار م مع وزين الاسكان والتعمين بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها.

شتراكى للمؤسسات والاحكام التى |

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 3 قي

المادة 2 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 22 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +

مجلس العمال؛

_- مجلس المديزية؛ ٍ

-_ المديي العام للمؤسسةء أو مدايرن الوحدة»

اللجان الدائمة. :

المادة 33 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق

مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة,
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤّرخ فى 25 أكتوين
سنة 12973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 24 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الاسكان والتعمير ورقايته؛ وهو يمارس سلطاته -
طبقا للامن رقم 76-75 المؤّرخ فى 27 نوفمبن سئة.
7 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
ا للدولة.

المادة 5د : تشارك اللسسة ا فى مجالس التنسيق
المششركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنسسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 297 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات

لاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة -
المادة 16 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار

مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية؛
المؤسسات الاشتراكية.

المادة 7 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 403ررف

والتعمير ووزيرن المالية بناء على اقتراح مع المديي
العام للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 18 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة و3 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمير ووزين المالية ووزيرن التخطيط والتهيئة
العمرانية.

المادة 20 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارباح تخصيص
النتائج والتقرين الستوى عغ نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآداء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة
بالرقابةء الى وزير الامكان والتعمير ووزير
المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة :2 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاجكام الامن رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.

‎٠‏ اجراء التعديل وأحكام ختامية

‏المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النصس؛ ويكون
نص التعديل موضوع اقتراح من المدير العام
للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية بمند
استشارة مجلس العمال.
‎١‏ ويعرض على وزير الاسكان والتعمير قسد
المصادقة عليه.

‏المادة 3 :لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيص أصولها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎655

‏المادة 24 : ينشس هذا المرسسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائدرية الديمقراطية
الشعبية.
جرر بالجزائر فى 0 جمادى الاولى عام 24063
الموافق 5 مارس سنة 31983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 157 مؤرخ 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة البناء بمعسكر.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الاسكان والتعمير»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 11 ب 30

‏و 1752 منه؛

‏- و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى

‏للم سسات؛

‏ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

‏4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة

‏0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة. المعدل والمقسمء

‏وبمقتضى الام رقم :7 - 74 'المؤرخ فى 28
رمضان عام 17 الموافق 16 نوفمبي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه؛

‏وبمقتضى الامن رقم 75 3ه المؤرخ فى 27
هيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 23975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء "

‏وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17

‏| ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمبر سنة 1975 .

‏والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاينة والادارات الاخرى
التابعة للدولة,
656

د و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 18

جمادى الثائية عام 1385 الموافق 4 أكتوبر سنة 3965 .

الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤؤلياتهم؛ :
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛
ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر ستة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء
و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
ذى القعدة عام 400 الموافق 4 اكتوبر سنة م98
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 66 المؤرخ فى

6 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة 3982 )

والمتضمن انشاء مؤسسة للبناء بوهرانء
و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :
الباب الأول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادى وفقا لمبسادىء ميشاق التنظيم.

لاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74
المؤرخ فى 16 نوفمبس سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة البناء بمعسكر»», وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة. فى علاقاتها مع النير
وتسير وفقا للتشريع المسسول به والتدا بير المذكورة
فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والإجتماعية؛ تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعسسال
السكنى أو الادارى أو التجبسارى أو الصناعى؛

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ِْ

الثلاثاء 23 جمادى الأو 3 غام 1403

والتجهيزات الداخلية؛ وأشفال يناء المنشآث أو -

يكن أن تقوم المؤسسة بكل السليات التجارية
والصناعية والعقارية وغير العقارية والمالية,؛
المتعلقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول ابه

كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

لمادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

لهدفها عبن تراب ولاية معسكر.

ويمكنها بيناء على قرار من وزير الاسكان
لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمي.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مفسكر.

ويمكغ نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسنوم يصدر بناء على تقرير من وزيي
الاسكان والتعمير..

الباب الثانى
الهيكل - التسيير ‏ العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قصسد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجبارئ به العمل وطبقا
لاحكام الام رقم 82 66 المؤرخ فى 20 فبراين سنة
282 المذكور أعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة البناء
بوهرانء فى مستوى وحدتها للانجاز ببمعسكسر
والآيلة الى المؤسسة لتدقيق أهدافها, وكذلك
بالمستخدمين المرتبطيق بتسيين المؤسسة وعملها.

المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط

المبيئة فى المادة 7 أدناه :

‎ :‏ الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
البناء بوهران؛ فى مسبتوى وحدتها للانجساز
ينمسكر,
الثلاثاء 4 جمادى الأولى عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 0657
سستتتتخم تع عع ا ل را لاا سق اك تببست

© ت الاملاك والحقوق والالتزرامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة ممسكرء
والؤسائل والاملاك النشارا اليها اعلا والمغصصة
لنشاط وحدة معسكر.

المادة 7 : يترتب عن التحويل ما يات
أ اعداد: ا

) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مع ممثليعغ عن وزين الاسكان والتعمين ووزير
المالية.

ويترأس اللجفة وزين الاسكان والتعمير أو

ممثله.

) حمييلة خثامية عن الاعسال والوسائل
المستعملة لانجاز الاشفسال تبئين قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المصّيلة الختامية

المصالح المختمصسة فى وزارة المالية ف فى أجل

لا يتتدى ثلاثة )3 أشهر.

ب تحديدٍ اجراءات تبليسغ الميلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير
الاسكان والتعمير لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة. :

المادة85 : تبقى حقسوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها
الاساسية او التماقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة و : يخضع هيك_ل الؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشناق

التنظيم الاشتر

| نص عليها الامن رقم 72 74 ارخ فى 16 توقمين

سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتعلبيقه.
المادة 0 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخلى
استشارة اللجنة الوملنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المادة :د : فتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئية
والاستقلال المالى.
المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»
مجلس المديرية؛
بت المذين العام للمؤسسة؛ أو مداير الوحدة»
اللجان الدائمة.
المادة 3د : تتولى أجهزة المؤسسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون متها المؤسسة؛,
وتتماونث هذه الوحدات على انجاز هدفها المششرك.,
وده وحدات المؤسسة ويخدد عقددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن
سئة 13973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به :
اباب
لرقا

جا
ٍّ

«لوصاية - التنسيق

امد يد : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيي

الاسكان والتعمير ورقابته؛, وهو يمارس سلطاته"

طبقا للامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 27 نوفمبر سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. |
المادة 35 : تشارك المؤمنسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المنصسسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل

سنة و1297 والمتعلسسق بمجالس تنسيق المؤسسات : .

الاشتراكية م

1
658
الباب الرابع .
ممتلكات المؤسسة
المادة 16 : تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار
مشترك بين وزين الاسكان والتعمير ووزيرن الماليةء
المؤسسات الاشتراكية
المادة275 : يقع أى تعديل.لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار مشترك بين وزير الاسكان

والتعمير ووزين المالية بناء على اقتراح مغ المدين ٍ

العام للمؤسسة .بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 38 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة و2 :: تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرا نية.

المادة 26 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
الاي وحساب الخسائر والارباج وحساب : تخصيص
المنصامةء مصحوية يآداء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة

بالرقابةء الى وزين الاسكان والتعمين ووزير |

المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
: المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الام رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمغ المخطط
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 2 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية

ااقفسها التى تمت ,يها الموافقة على هذ( النص» ديكرن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام تمر ف

للمؤسسة 0 يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية بعد
استشارة مجلس العمال. :
المصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتما
وتخصيص أصولها.

المادة 4 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائن فى 20 جمادى الاولى عام 2403
الموافق 5 مارس ستة 3983.

الشاذلى بن جديد

