الثلاثاء 18 شعبان عام 1403 ف

قانون رقم 83 ب 07 مؤرخ فى 8 شعبآن عام 1403 قانون رقم 3 - 08 مؤرخ فى 8 شعبان غام 1403

الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن الموافقة على
الاتقاقية الخاصة بوضع العلامات على الحدود
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية من البعسر الابيض
المتوستد الى بثر رومانء المبرمة بتونس فى 4

جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة ‎٠‏

دف

ان رئيس الجمهوريةء

-_ بناء على الدسشون» لاسيما المادتان 24
و 258 عتكء:

وبمقتضى القانون رقم 77 - عه المأردخ فى
29 شمبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 7و1
ولاسيما المادتات 750 و 257 منه؛ المعدل»

د بعد الاطلاع على الاتتاقية الغاصة بوضع
الملامات على الحدود بيغ الجمهسورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية والجمهورية التونسية مق
بتونس فى 4 جمادى الثانية عام 1403 المواقق 19
مارعق عسنة 3

يصدار القانون التالى نه :

المادة الاولى : يوافق على الاتقفاقية الخاصة
بيوضم:الملامات على الحمدود بيش الجمهورية
الجواتترية الديمتراطبة الشعبيسة والجمهورية
التوقسية مغ البحن الابيض المتوست الى بل
رصملنء المبرمة بتونس فى 4 جمادى الثائية عام
ومهتماليافق 39 مارس سنة 2983.

المادة 2 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الوسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر_بالجزائي في قهشسان عام 2403 الموافق
#تسفايبو_-سنة 23 الشاذلى بن جديد

الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن الموافقة على
الإثفاقية الخاصة بوضع العلامات على الحدود
بين الجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التيجرية الميرمة بالجزائر في 5
يناير سنة 1983

إن رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء؛ لاسيماالمادثان 54د و 358
من

ب وبمقتضى القانون رقم 77 ءه المؤرخ فى
وه شعبان عام 397 المسواقق ود غشت سنة 77و
المعدل والمتضمق النظام الداخلى للمجلس الشمبي
الوطتى لاسيما المادتان 756 و 157 منهء

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة يوضع
العلامات عل الحدود يرت الجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية النيجرية؛ المبرمة
بالجزائي فى 5 يناي سنة 2953,

ريناء على ما أقرء المجلس الشعيى الوطنىء
يصدر: القانون التالى نيه :

الماد الاأولى : يرافق عل الاتفاقية الخغاصمة
بوضع العلامات عل الحدود بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطة الشعبية والجمهورية النيجرية؛
المبرمة بالجزائر فى 5 يناين سنة 3983.

المادة # : ينشن هذا القانون فى الجريد

الرسسية للجنهورية الجزاترية الدينمقراطية
الشعبية.

مد 0

حرر بالجزائر فئ 38 شعبات عام 403 المواقق
2:1 مأيو سنة 3983.

الشاذى بن جديا .الثلاداء ‎١١‏ شعبان عام 403 ف

قانون رقم 83 ب (» مؤرخ فى « شعيان عام 1403
الموافق 21 مايو سنة 1983 يتضمن الموافقة على
الاتفاقية الخاصة بوضع العلامات على العدود
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وجمهورية مالىء المبرمة بالجزاثر فى 25
رجب عام 1403 الموافق 8 مايق ستة 1983.

ان رئيس الجمهورية؛ء .

ب بثاء على الدستورء لاسيما المادثان 54:
و 7558 منة,

وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤرخ فى
0 شعبات عام 7 الموافق 15 غشت سنة دوت
ولاسيما المادثان 356 و 257 متهء المعدل,

ب و بعد الاطلاع على الاتفاقية الغاصة يوضع
العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

سنة 7983
وبثاء على ما أقره المجلمن الشعبى الوطنى؛,
يصدر القاتون التالى نصه : : |
المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية الخاصة
بوضع العلامات على الحدود بيغ الهورية

المبومة بالجزائر فى 5 رجب ب عام 103 د الموافج
8 مايو سنة 3983.

المادة 2 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراملية

, الشسبية.

حرر بالجزائن قى 8 شميان عام 03بة الموافق

21 مايو سنة 2983 الشاذلى بن جديد

مرأسيم ؛ قرارات. مقررات

وزارة المالبة

