
حرر بالجزائي فى 20 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 5 مارس سنة 983 الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 164 مؤرخ فى 20 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة الاشغال بسعيدة.

ان رئيس الجمهورية, ٍّ
ينام على تقرين وزين الاسكان والتمير؛

الجريدة الرسفية للجنهورية الجزائسية

س و بناءٍ على الدستور, لاسيما المادثان 20-221
و 152 منه؛

-_ و بمقتضى ميثاق التنظيم الاش
للمؤسسات؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمقمم.؛

و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضأن عام :39د الموافق 16 نوفشمبر سنة :97د
والمتعلق بالتسيي الات شتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه؛ 0 ا

و يمقتضى الامي رقم و 5 - 3 المؤرخ في 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة 12975
ملحضين القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات

شتراكية ذات الطابع الاقتصادى» . .

شتراكى

- وبمقتضى الامن رقم 75- 26 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 2 نوفمين سنسة 0975 "
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

ويمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ في 58

: جمادى الثانية عام 35 الموافق 14 أكتوير سئة و

ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 466 المؤزخ فى

| 38 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 14 أكتوبر سنسة
| 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين المموميين,

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 اكتوبير سنة 1073
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ : ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات» "678

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. ‎٠‏

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403هف

وبمقتضى المدسوم رقم 82 83 المؤرخ فى | لها علاقة بموضوعها عيبن تراب ولايات الترى : غير

6 ر بيع الثانى عام 2462 الموافق 20 فبراين سنة 2982
والمتضمع انشاء مؤسسة للاشغال بمدينة الجزائرء
وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.» فق
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرس مايلى *
: الباب الأول
التسمية - الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشأا مؤسسة اشتر
طايع اقتصادى وفقا للبسادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم :7 - 74
المؤرخ فى 16 ثوفمبن سنة :297 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة الاشغال بسعيدة» وتدعى
فى صلب النصن «المؤسسة»ى “

تعتبير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغنييىن
وتسيى وفقا للتشريع المعمول ية والتدابير المذكورة
فى هذا المرسوم»

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تنفيذ أو
انجاز كل أشغفال تشييد المبانى ذات الاستمسال
السكتى آو الادارى أو التبجبارى أو الصناعى؛
والتجهيزات الداخلية؛ وأشغال بناء المنشآت أو
التجهيزات الجماعية.

يسكع أن د تقوم تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصناعية والعقارية وغين العقارية والمسالية؛
المتعلقة بأعمالهاء والتى مغ شأنها أن تساعد عل
تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المعمول يهم

كما يمكنها أن تبرم عقودا واتفاقيات ذات
صلة بموضوعها لانجاز الاشغال المنوطة بها.

المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

لهدفها عبن تراب ولاية سعيدة. |

ويمكتها بناء على قرار مق وزين الاسكان
والثعمين» أن تقوم ,بصفة استثائية بالاشغال التى

اكية ذات |

التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى سعيدة.

ويمكع نقله الى أى مكان آخر من القراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير مغن وزيسن

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قمسد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجارى به العمل وطبقا
لاحكام الامن رقم 2- 85 المؤرخ فى 20 فبراين ستة
2 المذكور أعلاه» بالممتلكات والاعمال والهياكل

والوسائل التى كانت فى حوزة مؤسسة الاشغال

بمدينة الجزائش» فى مستوى وحدتها بسميسدة
والآيلة الى المؤسسة لتمعدقيق أهدافهاء. وكذلك
بالمستخدمين المرتبطين بتسيين المؤسسة وعملها..

المادة 6 : : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المبيئة فى المادة 7 أدتاه :

< ب الاعمال القى كائثا جبارسهما مؤسسة'
الاشفال بمدينة الجزائيء فى مستوى وحدتها
بسعيدة»

2- الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة سعيدة,

3 المستخدميق المرتبطين بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه. والملخصصة
لنشاط وحدة سعيدة.

المادة 7 : يترتب ع التحويل ما يا

ب اعداد ي

<) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانيع والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مع ممثلين عق وزين الاسكان والتعمين ووزين
المالية.

ويتر أس اللجنة اوزين الاسكان والتعمين او
ممثلكى
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 11403ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“29

0 حضيلة ختامية عن الاعمسال والوسائل
المستمملة لانجاز الاشفال تبيغ قيمسة عناص
الممتلكات المحولة الى المؤسسة..

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختمصسة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر. :

با تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزيين

.الاسكان والتعمس لهذا الغرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها
الى المؤسسة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء بنها
الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنفيذ..

يحدد وزين الاسكان والتعمين عند الحاجسة»:
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سين هياكل المؤمسة
الجديدة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة9 : يخضع ميكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الامن رقم 73 - 74 المؤُرخ فى 26 توقمين
سنة 2972 والمتغلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 20 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخل
للمؤسسة بقرار م مخ وزير الاسكان والتعمير يمد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
المؤسسة بالشخصية المدنية

مااع

المادة جد : تتمتع
والاستقلال المالى.

المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال؛

مجلس المديرية؛ ٍ

المدين العام للمؤسسة؛ أو مدير الوحدة؛
اللجان الدائمة. .

المادة 13 : تتولى أجهزة المؤسسة تتسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة»:
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.م

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 73" والمتملق بالوحدة الا الاقتصادية والنصوص
اللاحقة :

الباتٍ الثالث:
الوصاية _ الرقابة - التنسيق

المادة 4د : : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
الاسكان والتعمير ورقابته. وهو يمارس سلطاته
طبقا للاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 توفمبن سن
م والمخدد للعلاقات الرئيسية بيع المؤسسة

شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرئ

الاب للدولة. : ٍ

المادة 5 : تشارك ع المؤسسة فى مجالس التنسيق "
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المتصسوص:
عليها فى المرسوم رقم 56-75 المورخ فى و2 أبديل
سنة 2975 والمتعلسق يمجالسن تنسيق المؤسسات

شتشراكية..

‎١‏ الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة
المادة 6 تجحسده ممثلكات المؤسسة بتران
مشترك بين وزين الاسكان والتعمين ووزين الماليةئ
المؤسسات الاشتراكية.
الماد5 7 : يقع أى تعديل لاحسق فى الرأسمال:
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزين الاسكان
والتعمين ووزين المالية بناء على اقتراح من المدين
العام للمؤسسة ,بعد استشارة مجلس العمال.
| البابٍ الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة |
المادة 28 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة.
لكام التتظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

‎٠
‎1
المادة 19 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة

أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته |

ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمين ووزين المالية ووزير التخطيط والتهينة
الممرانية.

المادة ه» : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحشاب الخسائر والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجللس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة
بالرقاية؛ الي وزير الاسكسان والتعمين ووزير
المالية دوزين التخطيط والتهيئة العمرانية,
المادةج2 : تمسك حسابات المؤسسبة. على
الشكل التجارى طيقا لاحكام الامس رقم 35-75
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1175 والمتضمخ المخطد

البياب السادس

اجراء التعديل وأحكام ختامية

‎٠‏ المادة 2ه ؛ ؛ يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا ألنس» ويكون
تصن التعديل موضوع اقتسسواح مغ المدين العام
للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية بعد

‎١‏ استشارة مجلس العمال.
المصادقة عليه. -

‏المادة 23 : لا يتم حل المؤسمة وتصبفية أملاكها
وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتهما
وتخصيس أصولها.

‏المادة 24 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية. :

‏حرر بالجزائي في 20 جمادي الاولى عام 1403

‏الموافق 5 مارس سنة 2983. :
الشاذل بن جديد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية.

‏الثلاثاء 23 جمادي الأولى عام 1403 هه

‏مرسوم رقم 83 - 165 مؤّرخ في 20 جمادي الإولى عام
3 المسوافق 5 مسارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة البناء بام البواقي.
ان رئيس الجمهورية؛ إ:
_- يناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير»
ِ_ ويناء على الدستور» لاسيما المادتان 120-11

‏و 152 منيهء
وبمقتضى ميثاق التنظييم الراك
للمؤسساتء ‎١‏

‏وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ قى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة الحراقية من قبل

‏- وبمقتضى الاسس ارقم :7 74 المؤرخ فى 28
ربضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبس سنة :7و .
والمتعلق بالتسي الاشتراكى للمؤسسات والنصوص
المتخذة لتطبيقه؛ ٍ

‏- و بمقتضى الامن رقم 75 وه المؤرخ فى 7: -
ربيع الثاني عام 395< الموافق 29 أبريل سنة وو:
والمتضين القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

‏شتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

‏وبمقتضى الامر رقم 75ب 76 المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 5 الموافق 1 نوفمي سنة 197
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في 28
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة فور
الذى يحندد التنزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم زقم 65 260 اللؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة ا

‏| 1965 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين,
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

وبمقتضى المرسوم زقم 80 - 242 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة :98د
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 76 المؤرخ فى

6 بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 3982.

والمتضمئ انشاء مؤسسة للبناء بقسنطينة؛

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى ::
الباب الأول
لتسمية ‏ الهدف - المقر
المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات
اع اقتصادى وفقا لمببادىء ميثاق التنظيم
شتراكي للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 72 74
لور فى 16 نوفمبى سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «مؤسسة البناء بأم البواقى» وتدعى
فى صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
ونسير وما للتشريع المعمول به والتدابير المذكورة
فى هذا المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تنفيذ أو
انجاز كل أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال
السكتى أو الادارى آو التبجارى أو الصناعىء
.والتجهيرات الداخلية؛ وأشفال بناء المنشآت أو
التجهيزرات الجماعية. ,
يمكن أن تقوم المؤسسة بكل العمليات التجارية
والصنناعية والعقارية وغير العقارية والمالية,؛
المتعلقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن تساعد على
تتميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار التنظيم
المممول يهم

الجريدة الرسمية الي الجزاترية

881
الماد355 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر كراب الولاية التى أقيمت بها.
ويمكنها بناء على قرار من وزير الاسكان
والتعمير؛ أن تقو م بصفة استثنائية بالاشفال التى
لها علاقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير

التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى أم البواقى. '

ويمكن نقله الى أى مكسان آخر من التراب
الوطنى بمرسوتم يصدر بناء على تقرير من وزين
الاسكان والتعمير.

الباب الشانى
الهيكل .. التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قد أداء
مهمتها وفقا للتنظيم الجسارى به العمل وطبقا
2 المذكور أعلاه. بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل التى كانت فى حنوزة مؤسسة البناء
بقسنطينة؛ في مستوى وحدتها بأم البواقى والآيلة الى
المؤسسة لتحتدقيق أهدافهاء وكذلك بالمستخدمين
المرتبطين بتسيير المؤسسة وعملها.

المادة 6 : يتم تحويل ما يأتى حسب الشروط
المبينة فى المادة 7 أدناه :

: - الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
لبناء بقسنطينة؛, فى مستوى وحدتها بأم البواقى»

2 الاملاك والحقوق والالترامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة آم البواقئ

3 المستخدمين المرتبطين بتسيير الهياكل
والوسائل والاملاك المشار اليها أعلاه؛ والمخصصة
لنشاط وحدة أم البواقى.

المادة 7 : يترتب عق التحويل ما يأتى ؛
6882

أ _اعداد:

) جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا والا

للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة مكونة
مق ممثليق عن وزير الاسكان والتعمير ووزير
المالية. :
ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتسير أو
2) حصيلة ختامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لانجاز الاشغفال تبيق قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.
ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر. ٍ
ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير
‎٠‏ الاسكان والتعمي لهذا الفرض الكيفيات الضرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها
الى المؤسسة. ‎١‏ ٍ
المادة85 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم
الاساسية ا التعاقدية السارية عليهم فى تاديخ
دخول هذا المدرسوم حيزن التنفيذ.

. يحدد وزين الاسكان والتعمير عند الحاجلةء
بالنسبة الى المستخدمين المعتيين الكيفيات المتعلقة
بالعسليات المطلوية لضمان سين هياكل المؤسسة
الجديدة سيدا منتظما ومستمراء

المادة 9 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق |
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 16 نوقمين

' سنة :397 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 20 : تتم الممسادقة على التنظيم الداخل
للمؤسسة بقرار م من وزين الاسكان والتعمير يمد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الأولى عام 1403 هف .

المادة جد : تتمعع المؤسسة بالشخصية المدنية :
ستقلال المالى.

المادة 22 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛
المدين العام للمؤسسة؛ أو مدير الوحدة»
اللجان الدائمة.

المادة 13 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها المؤسسة,ء
وتتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.
وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى 25 أكتويي
سنة 1973 والمتغلق بالوحدة الاقتصادية والتنصسوص
اللاحقة به.
الباب الثالث
الوصاية - الرقابة م التنسيق ‎٠‏
‏المادة 34 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير ورقابته. وهو يمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 5-- 76 المؤرخ فى 21 توفمبن سنة
75" والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
شتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
ال للدولة.

المادة 35 : تشارك المؤسسة فى مجالس النسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المتصسوص.
عليها فى المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلسق يمجالس تنسيق المؤسسات
شتراكية.
الباب الرابع
إٍ ممتلكات المؤسسة
‎٠‏ المادة 36 : تحسدد ممكلكات المؤسسة بترا
مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزين المالية؛
وتخضع للاحكام التنظيمية المخاصة يممتلكات
المؤسسات الاشتراكية. 1
: المادة 27 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقراز مشترك بين وزير الاسكان -
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

والتعمين ووزين المالية بناء على اقتراح من المدين
العام للمؤسسة بعد استشارة مجلس العمال..
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 38 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة و: : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتتعمير ووزين المالية ووزين التخطيط والتهية
العمرانية. .

المادة 20 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
العام وحساب الخسائر والارياح وحساب تخصيصس
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛, مضحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة
'أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفّة
بالرقابة, الى وزير الاسكان والتعمين ووزين
المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسة على
ٍّ الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن ‎١١‏ المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية
: المادة 22 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا النص؛ ويكون

نص التعديل موضوع اقتراح من المدين العام
للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية بند
استشارة مجلس العمال.

ويعرض على وزين الاسكان والتعمير قصسد
المصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصنيتهما
وتخصيص أصولهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

83م

المادة 4د : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 5403

الموافق 5 مارس سنة 3983.
: الشاذلى بن جديد

