الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 11403 هف

مرسوم رقم 83 170 مؤّرخ في 20 جمادى الاولى عام
3 الموافق 5 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مركز الدراسات والانجاز فى التعمير

. نَََ

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرين وزير الاسكان والتعمير؛ء

م ويناء على الدستور» لاسيما المادتان :11 10
و 152 مشهء ا

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبنة من قبل.

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمقسم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 138
جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سنة 1965
ومسؤولياتهمم

و بمقتضى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوبي سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المجاسبين العموميين؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ قي
2 ذي القعدة عام 3400 الموافق 4 أكتوين سنة 12980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 154 المؤرخ فى
20 جمادى الاولى عام 3 الموافق 5 مارس سنة 1983
والمتضمق حل المركنل الوطتى للدراسات والاتنجاز
العمراثى وتحويل ممتلكاته وآعماله وهياكله
ووسائله ومستخدميه»

ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة"

| وبعد اننتظلاع رأئ مجلس الوزداء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشا مركن للدراسات والانجاز
فى التعمير بسطيف؛ فى اطار اعادة هيكلسة
المؤسسات والهيئات الموضوعة 7 . تحت وصاية وزارة:
الاسكان والتعميرن؛ ‎٠‏ وهو يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى, ويدعى فى صلب التص «المركز».

المادة 2 : يتولى المركنء فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ مايأتى :

أنواعهاء والمنجزة لحساب الدولة والجماعات المحلية
والهيئات العموميةء

_ يقوم بجميع الدراسات التى تتعلق بتطوير
التجمعات الحضرية ية وتنمية المناطق الريقية
وتهيئتهاء

ب ينجن الدراسات المتعلقة ينتاطق السكن
والاراضى المج آة لاجل البتناء والمناطق الخضرية
المطلوب اعادة هيكلتها أو تجديدها؛

يقوم بالدراسات والاشفال لتهيئة المناطق
الصناعية أو المناطق ذات الاستعمال النوعىء

يضم متابعة تنفيذ الاشفال ومراقبتها
بالاتصال مغ المصالح المعنية والسلطات المحلية
تحت سلملة وزير الاسكان والتعمير»

يتولى تنسيق جميع الاعمال المرتبطة
باتنجاز المشاريع المسندة اليه؛

_- يقدم مساعدته التقنية للجماعات المحلية؛
فى اطار اختصاصاته وفى حدود وسائله. ا

المادة 3 : يوضع المركزن تحت وصاية وزير
الاسكان والتعمير.

المادة 4 : تزود الدولة المركزء قصد أداء مهمته
فى نطاق التنظيم الجارى به العمل وفقا لاحكام
المرسوم رقم 83 154 المؤٌرخ فى 20 جمادى الالى
عام 3 الموافق 5 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه؛692

كانت في حوزة المركن الوطتى للدراسات والاتجاز
'وكذلك بالمستخدمين المرتبطيغ بتسيين عمله.

المادة 5 : يمكن المركن؛ زيادة على ذلك» فى
اطار مهمته ووفقا للتنظيم الجارى به العمل, ان
يتتنى الاراضى العارية أو المبنية جزئيا التى تكون
ضرورية لتنفيذ المخططات والبرامج المقررة.

المادة 6 : يحؤل الى المركز حسب الشروط
المبينة فى المادة 7 أدناه ما يأتى :

:) الاعمال التى كان يمارسها المركز الوطنى
للدراسات والانجاز العمرانئ» ٍ

#) الاملاك والخقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة يأعمال المركزء

3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك وعملها.

المادة 7 : يترتب عي التحويل مايات
'أاعداد: |

0 جرد كمى ونوعى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المممول بها تعده لجنة مكونة
مغن ممثلين عن وزيرن الاسكان والتعمير ووزير
المالية., ويترتب عن ذلك اعداد قائمة بالاشراك.

ويتراس اللجنة وزين الاسُكان والتعمين أو
ممثله.

) حصيلة خقكامية عن الاعمال والوسائل
المستعملة لممارسة المهمة تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى كل مؤسسة جديدة.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
املح المختصة بوزارة المالية فى أجل لا يتعدى

ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثائق

المتملقة يموضوع التحويلء ويحدد وزين الاسكان |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
بجزء من الممتلكات والاعمال والهياكل و الوسائل التى

الثلاثاء 23 جمادي الأولى عام 1403 يي

والتعمين لهذا الغفرض الكيفيات الضرورية لصبيانة
الوثائق وخمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
الهيئات الجديدة. ..
‎٠‏ المادة8 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين

الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ

يحدد وزين الاسكان والتعمير عنب الحاجة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الهيئات الجديدة
سينا متتظما ومستمر!. ا

المادة 9 : يكون مقر المروكز فى سطليف .

ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ التراب الوطنى .

بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزير الاسكان .
والتعمير. :

المادة 20 : يمارس المسركز الاعمال المطابقة
لهدفه عير تراب ولاية سطيف والولايات المجاورة.

المادة :1 : يكون تنظيم المركز وسيره موضوع
نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة الخغاصة بهيئات
الدراسات.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهنورية الجزائرية الديمقراطيئة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 13403

الموافق 5 مارس سنة 3983.
الشاذل بن جديد

