
فى 27 محرم عام 1394 الموافق 0 فبراين ستة 13974
بيد مدا ولاية و 5
يدلس (بي مداس ) ولاية تيزى وذ لمشار اليه أعلاه..
ان وزير الاسكان والتعمير» : | ا المادة 3 : يجب أن تساهم فى اتجاز مخطط

‎١‏ ورع فى .| تهيئة المنطقة, استشارات مغتلف القطا
وموحة سا ل و ‎١‏ ر عات

‎١‏ والمتضمن القانون. البلدىء " ا ٍ أ بلس خاصة فى ميدإن لمكن ويد

‏ل الجماعى والمنشآت الاساسية. 0 ,

‏م وبمقتضى الامر رقم 69 33 بي م ٍ
دبع الاول عام وقي و7 23 ماهو نبغ | ‎١‏ يكلف مدي المنشآت الاساسية والتجهيز فى
والمتذ ن قانون الولايةء أولاية تيزى وز بالسي على تطايق منشضآت

‏وبمقتضى القانون رقم 83 - يو المؤدخ فى أالتصميم التنظيني الغاضص بالمنطقة البكنية
2 بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فين | ين ببنة وقو: 1 الجديدة. ْ
والمتعلق برخصّة البناء ورخصة تجزئة الإراضى
للبناء» ٍ ل

‏و بمقتضى- الامر رقم 4- 26 المؤرخ فى 27

‎174 ‏محرم عام 1394 الموافضنق 20 فبيراير ستة‎ ٠

‏والمتضمن. تكرين احتياطات عقارية لمالسج
البلدياتء

‏_ وبتاء على الملف المبرر لانشاء المنطقة
الجديدةٍ للاسكان الحضرى بدلس (بومنداس)؛

‏وبتاء على مداولة المجلس الشعبى البلبدى
بدلس يتاريخ 2 أكتوبن سنة عقوت

‏وبناء على موافقة قة المجلس التنفيذى لولاية
تيزى وزو بتاريخ 130 أكتوبي سنة 1982

‏المادة 4 : يكلف والى تيزى وزوء ورئتيس
المجلس الشعبى البلدى بدلس,؛ كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية : |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -

‏جرد بالجزائي فى 6 ربيع الثانى عام 2و4
المرافق 4 يتاي سنة 2983.

‏القزالى أجمد على

‏قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثاني عام 3 الموافق
0 يناير سنة 1983 يتضمُن تعيين المنطقة
الجديدة للسكن العضرى المزمع انشاؤهما
بطاهرير (برج منايل) تيزى وزو.

‏ان وزين الاسكان والتعمير؛» ا
- بمقتضى ا م المؤدخ في
والمتضمن القانون البلدى؛ء

‏وبمقتضى الاسن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38 المرافق 3 مايو سنة و1906
والمتضمن قانون الولاية,

‏يقرر مايلى +

‏المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية |
دليء منطقة سكن حضرية جديدة فى ماري | *
الانشاء. يوجد هذا الجزء فى المحيط المحمدد
بخط أحمر متقطع في المخطط رقم : المسمى «خريطة
تحديد الموقع» ويقع جنوب شرق المجموعة السكئية
بدلس.702

وبمقتضى القانون رقم 82 - ده المؤرخ فى
12 ربيع الثانى عام 211,02 الموافق 6 فيراين سنة 82
والمتعلق برخصة ة البناء ورخصة تجزثة الاراضى
للبناء»

م وبمقتضى. الامن رقم 74 46 المؤرخ فى 27
والمتضمكخ تكويغ احتياطات عقارية لمالح
البلديات»

- وبناء على الملف المبرن لانشاء المنطقة
الجديدة للسكن الحضرى بطاهرين (بدج متايل)

ويناء على مداولة المجلس الشمبى البلدى
,يبرج منايل بتاريخ 21 قبرايي سنة 2+

ويناء على موافقة المجلس التنفيذى لولاية
تيزى وزد يتازيخ 4د غشت سنة وقوتم.

المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية
منايل» منطقة سكن حضرية جديدة فى طرديق
الانشتاء. يوجد هذا الجزء فى المحيط المحسده
التعمين الرئيسى لبلدية زيرج منايل ويقع جنوب
شرق المجموعة السكئية يدج منايل»

المادة 2ن تدرج الاراضى الواقعة فى المحيط
المحدد فى المادة السابقة ضمن الاحتياطات المقارية
البلدية التى ,نص عليها الاسن رقم 74 46 المؤرخ
فى 27 محرم عام 2394 الموافق 20 فبوايي سنة 2974
المشار اليه أعلاه. ٍ

المادة 3 : يجب أن تساهم فى انجاز مخطط
تهيثة المنطقة. استثمارات مختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
يبرج منايل خاصة فى ميسدان السكن والتجهين
الجماعى والمنشآت الاساسية» |

يكلف مدين المنشآت الاساسية والتجهير فى
ولاية تيرى وزو بالسهر على تطابيق منشآت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403ف

البرامج الخاصة بالبناء والمنشآت الاساسية مع
التصميم التنظيمى الخاص بالمنطقة السكنية
الجديدة.

المادة 4 : يكلف والى تيزى وزوء ورئيس
المجلس الشعبى البلدى ببرج منايل؛ كل فيما يخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الدى يتش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 6 ربيع الثانى عام 102

الموافق 20 ينايي ستة 3983. |
الغزالى أحمد على

