الشعبية.
حرر بالجزائرى في 35 شمبان عام 1403 الموافق
8 مأيو سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

فرار مؤرخ فى 7 رجب عام 3 المواقق 20 ابريل
سنة 1983يتضمن احدات و كالات بريدية.

يموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 2403 الموافق
0 ا بريل سنة 1933 يسمح ‎١‏ بتسداء من 18 مايو ستة
93 باحداث المؤسسات السبع المبيتة في الجدول
اداه :الثلاثاء 25 شعبان عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 1645-0
مبسص_ُُت ناا اثلث ند دك" لفك ريد

قراران مؤرحان فى ” رجب عام 1403 المسوافق 20
ابريل سنة 1983 يتضمنان احدات شيابيات
لحقسة.

بموجب. قيار ا ا عام 1403 الموافق0» ! بيريل سنة 983 يسمح !إيتداء من 18 مايوستسة
3 باحداث المؤسسات الوطنية الست المبينة فى الجدول أدناء :

تسمبة المؤسسة انوع ع المؤسة . مكتب الارتباط

وهران يقمور اسن إشياك ملحق وردان قار
ذهران السيجان أشياك ملق وهرانديق
وهران العثمانية إشباك ملحسق وهران قر
وهران مكى خليفة إشباك ملحسق باقر
وهران الفتح شباك ملحق ومران قا
الوشيزة أول

و شياك ملحق

يموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام 1103 الموافق ©* ا بريل ستة 1083 يسمح ا بتسداء من 18 مايو سنة
3 باحدات المؤسسات الخمس السبينة فى الجد ول آدتاه :

تسمية المؤسسةاً نوع المؤسسة مكتب الارتباط أ البذدية الدائرة الولاية

هران بوقترى ‏ | شباك ملحق دذهران المنور ترات وفسسأن وعران
وهنان الصديقيةأشباك ملحق وهران الممور ديات وسرات ومرات
رهران مسولود

فرعون شباك ملحق وهرانالمتور | أوهران أوهورانت أوكقدوات
وهران لاقونتان |شباك ملحق وهراتالمور ‏ أزوميران | ومسيات أ|أرمسران
هران التاقنئة ْ شياك ملحى زهران المسوز ومسرات وعسران وهرات

مستعتلإأللكككك كر رر ل

الطنة الرنسنية؛ 7 ا 9 ى 3د شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

