
قرار مؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام 1463 الموافق

‎٠‏ 20 يناير سنة 1983 يتضمن تعيين المنطقة

‏الجديدة للسكن الحضرى المزمع انشاؤها
بمروانة (ولاية باتنة).

‏ان وزير الاسكان والتعمير»

‏ونرمحا ود به الدع نر
والمتضمن القانون البلدى,

‏ب وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و38: الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الواقمة فى المحيط |.

‎699

‏وبمقتضى القانون رقم 02-82 المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 2م4: الموافق 6 فبراير سنة 982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الاراضى
للبناءء

‏و بمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 394: الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتضمغ تكويئن احتياطات عقارية لصالح
البلديات»ء

‏وبناء على الملف المبرر لانشاء المنطقة
الجديدة للاسكان الحضرى بمروائنة,؛

‏وبناء على مداولة المجسس الشعيى البلدى
بمروانة ا 4 أبريل سنة قود

‏ويتناء على موافقة المجلس التنفيذى لولاية
باتنة بتاريخ 6 يونيو سنة 82و1»

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يعين جزء من تراب بلدية
مروانة منطقة سكن حضرية جديدة فى طريق
الانشاء. يوجد هذا الجزء فى المحيط المحدد
يخغط أحمر متقطع فى المخطط رقم 4ه المسمى
«مغطط المناطق» ويقع شمال المجموعة السكنية

‏بمروانة.

‏المادة 2 : تدرج الاراضى الواقعة فى المحيط
المحدد فى المادة السابقة ضمن الاحتياطات العقارية
البلدية التى نص عليها الا رقم 74 6 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 2974
المشار اليه أعلاه.

‏الماد35 : يجب أن تساهم فى انجاز مغطط
تهيشة المنطقة,؛ استثمارات مختلف القطاعات
الاقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
بمروانة خاصة فى ميدان السكن والتجهين
الجماعى والمنشآت الاساسية.

‏يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهين فئ
ولاية باتنة بالسهى على تطابق متشآت200

الجديدة.

المادة 4 : يكلف والى باتنة ورئيس المجلس
الشعيى البلدى بمروانة كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى “فى 6 ربيع الثانى عام 2102

المواقق 20 يناين سئة 13983.

