وتدعى مغ الآن فصاعدا : لكحل زهية.

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام 143 الموافق
9 يناير سنة 1983, يتضمن الموافقة على
قائمة الحاصلين على رخص بيع التبغ
التى أعدتهسا فى 24 نوفمبر سنسة 1982
لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية
بشسار.

٠.

بموجب مقرر مؤرخ فى 5 ربيع الثانى عام
403 الموافق ود يناير سنة 3983 يوافق على قائمة
الحاصلين من رخص بيع التبغ التى آعدتها فى 24
نوفمبر سنة 1982, لجنة ترتيب مجاهدى ولاية
بشارء المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 - 169
المؤرخ فى 24 غشت :سنة 1967 والمتضمن.انشاء
رخص لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرين

تليتماس. الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى.
قائمة المستفيدين من رخصة بيع التبغ
الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة
ميلود صديقى بشار الجديد بشار456

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

