الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

اعسلانات وبلافات

اعلان رقم 11 مؤرج فى 15 رجب عام 1403 الموافق
مج ابريل سنة 1984 صمادر عن وزير المالية يحدد
شروط تحويل جزء من الرواتب التى يتلقاها
العمال الإجانب بالجزاتر»"

يهدف هذا الإعلان الي تح_ديد الضوايمد
المطبقة على تحويل جزء مق الاجور التى يتلقاميا
الممال الاجأنب فى الجزائر :
أولا ‏ أحكام عاصة :

1) التعاريف :

المادة الاولى : المراد فى هذا الاعلان مم كلمة :

الإسيسيرة : هو القريع (الزوج آو الزروجة)
والإطفال القصس الذين تقل أعمارهم عن 19 سنة
والذيثغ هم في كفالة الاجير, وحين لا يكون للاجير
تريغ أي حين يبون بينهما انقمبال جسمانى
يموجب قانون أحوالهما الشخصيةء فان مفهيوم
الاسرة المقررة أعلاه يتطبق على أطفال الاجيس
القصر فقط. وفينا يتعلق بالازواج الذين ليس
لهم أطفال أو الذينئ يلغ أطفالهم سق الرشد فان
عبارة «الاسرة» تعثى الشريق لا غير

0 الاستثتاءات :

المادة 2 : لا يطبق هذا الاعلان على اصتاف
العمال الآتى بيأتهم ؛

5 العمال والمستخدموت الاضعون لاتناقية
مبرمة بين الحكومة الجزاثرية وحكومة أجنبية أو
منظمة دولية عندما تكون أحكام خاصة بتحويل
الاموال متصوصا عليها فى الاتثاقية المذكورة
المصادق عليها قانوناء

#) اللاجئون السياسيون؛

3) الازواج الاجانب لاشخاص ذوى الجنسية
الجزائرية وكذلك الازواج الارامل أو المطلقون.

) أجراء المؤسسات الخاصة الوطنية أو
الاجنبية عندما تكون لهم أسهم فى الشركة,

5) الاجائب الذي يؤدون بهمة قصيرة الامد
والماجورون جزافيا أو على أهمالهم المزقتة والذيي
معؤلام في هذ الباب تحول حسب الشرروط المحددة
فى مقد العمل المناسب لذلكء
6) أجراء المؤسسات الاجتبية التى تسل
بالجزائر في اطار تنفيذ عقود أشغال أو أى خدمات
أخرى»

0 أجراء الشركات؛» أ فروعها المتصلة بها
او المنفصلة عنهاء-والوكالات والمؤسسات الاجتبية
الماملة بالجزاشء

8) الاجانب المستخدمون بصفة مؤقتينء

9) الاجراء الاجانب الذين اقاموا يالجزائي
مدة تزيد على غمسة 0 أعوام دون انقطاع»
أجرا يعادل ميل 3.008,00 دج أو يقل غنه.

نانيا م شروط التطبيق :
«) الاجور التى يحول جزء منها ؛
‎٠‏ المادة 3 : يمكن أن يحول جزئيا ما يأتى :
:الاج الاساسى الصمافى باستثناء أى
تعويضات أخرى مرتبطة يمتصب العمل أي ممنوحة
تحث إى باب مرخ الابوابء

المتح المائلية.

المبالغ المؤخرة المرتبطة بالوقمين د واه
أعلام,

2) الاجور التى لا تقبل التحويل :

المادة 4 : لا تدخل فى حساب الاقساط التى
يمكن تحويلها المنافع المالية الثى تبثل بصاريب
معدودة كما لو كاتنت معروضة فى الجزاتي
ولاسيما؛

<) التعويضات على الوثائق

0 التمويضات على الهندام؛1690

3) العلاوات الممروفة بسسلاوات السلة أو
الوجبةء

4) علاوات التقل أو استممال السيارات؛

5) علاوات السك والمساريف التابمة له؛

6 مصاريف التنقل والانتقال أو الروحيل؛

7) علاوات المسؤولية المعمروفقة بمسؤولية
الصتدوق (و الادارة المالية»

0 علاوات المردودية؛ و الساعات الإاضافية»
أو المزقيطة بالارياح» 0

9) تعويضات الاقدمية أو آخن السنة (الشهن
الثالث عشي)ء

نح علاوات المسؤولية؛

<) جميع التعويشات الاخزي.

3) حصص التحويل :

الماد53 : تخول الاجور المقررة فى المادة 3 وفى
النقرة # م هذه المادة. حق التحويل فى دود
اثنتى عشرة دقعة شهرية فى السنة طبقا للحممسن
وحسب الشروط المحددة فيما يل :

0 المستخدمون علست الدوامة أو الجماعات
المحلية. والمؤسسات والدواويغ المموميسة.
والمؤسسات الإشتراكية؛ والشركات المخعلملة التى
تملك فيها هيثئة عسوعية ما لا يقل مق 50 7 مخ
راسمالها :

50 ثم عندما يكون الاجير أعزب أو متدما
تقيم أسيته بالجزائى»

70 )/ عندما لا تقيم أسرة الاجين في الجزائي.

لا يمكغ أن يفوق المبلع الاقصى للقسمطل المحول
بحال مم الاحوال 6.000 دج. على أنه يمكق وزارة
المالية أن تمتح رخصة استثنائية بعد موافقة الوزارة
الممنية أو وزارة العمل؛ "مع بيان الاسباب للممال
الاجانب المدعريق بيصورة استتثدائية لانجاز أشغال
لا تزيد مدتها عغ 15 يوما ودون أن يتجاوز مجموغ
مدة الاقامة بالجزائي ثلاثة (3) إشهر في الستة؛
وللمعمال ذوى التقدنية الفائقة. :

2) المستخدمون عند القطلاع الخاص الوطتي :

تحدد حصصس التخويل بالنسبة اليهم كما بل :

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 رمضان عام توما ف

35 م عتدما يكون الاجيير أعزب أو متدما

55 ل/ عندما لا تقيم أسرة الاجير بالجزائي.
ولا يمكغ أن تزيد اللبالغ التي يمك تحويلها
شهريا 6.000 دج

المادة 6 : عتدما يشتفل زوجان بالجزائن ويقيم
أيتاؤهما فى الخارج؛ يسم لواحد من الزوجينث
بالتحويل مع الاستشادة مع النظام الذي يكون أكتي
ملاممة له.

) أنظمة خاصة :

المادة 7 : يلزم مواطنو البلد الذى ينتمى الى
المنطقة الثتائية ياجراء تحويلاتهم الى يلداتهم
الاصلية.

الماد3 8 : يحلى العمال فى الملاحة التايبيوت
للخطوط الجوية الجزائرية والشركة الوطنية
للنقل اليحرى» والشركة الوملتية للنقل البحسرى
للمحروقات والمواد الكيماوية بحصص التعحسسويل
الموافق. :

المادة و : تخول مياجمة أجببونر المستخدميح
الاجانب فى المؤسسات الخاصة. مع مراعاة احترام
المادة 4 أعلاه. حق التحويل المطايق يشرط أن تكون
المراجعة اللذكورة متماشية مع ما هو مقرر فى العقد
الاصلى؛ أو تكون شاملة لمجموع عمال المؤسسات
بما فى ذلك العمال الجزاتريوت. ©

ثالثًا م طريقة العمل ُ

المادة 20 : 2) عندما تحول المبالغ التي يكن
تحويلها الى حساب الاجانب المفتسوح بالديتار
الجزائرى القابل للصرفء فان تصدير هذه المبألعٌ
عق طريق الينك مسموح به حسب الشروط المحددة
قى الاعلان رقم 203 الذدى أصدرته وزارة المالية
فى 7 ونيو سنة 2978

©) تبقى عمليات التحويل المقررة في الاتقافيات
المبرمة بين الخزينتين الجزائرية والاجنبيةء خاضعة
لاحكام الاتطاقيتين المذكورتين.
الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 هي
0 الوثاتق الثبوتية :
المادة 7د : يجب آن يشتمل ملف التحويسل
على ما ياتى

:) قبل كل عملية تحويل :
الملحق رقم 2 يقدمه العامل ويحمل تأشيرة صاحب
العمل. و يجب إن يتضمق إجباريا رقم الحسساب
الب يدى وعتواته بالضيطء

حاملا تاشيرة مصالح مقتشية العمل» وبمصالسجح
مديرية الضرائب بعد التأكد مر صفة غين مساهمء

ج) نسخة مصدقة طبق الاصل مئ رخصة العمل
او التوخيص بالعمل المؤقت؛ أو وصل التصريسح
المسلء ٍ

د) اثبات مقن سكع البائلة فى الغارج بأى
وثيقة مثبتة. وعندما لا يكون للاجين قرين ويكون
إبناؤّه القصس مقيمين فى الخارج؛ قاته يجب اقامة
بع عيليات التحويل لا غير؛» وأنهم لا يتلقون أى
إعاثة مالية مغ جهة أخرى-

2) فى كل ستة : شهادة جديدة لاقامة الاسرة

6 فى كل شهر : كشف الراتب الخاص ب يسام
فى نسغة أصلية وحيدة تلبقا لاحكام عقب العسسل
والتموذج ‎١١‏ رفق فى الملحق رقم مع مراعاة أحكام

المادة 54 الفقرة أدناء.

) اثبات ايداع القانون الاساسى للمؤسسة
الخاصة فى مستوى وزارة العمل.

المادة 4 : يجب إخبار صاحب العمل يكل تغيير
يلحق وضيية العامل الشخصية ويثون من شانه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191

التاثيي على شروط التحويل الذى كان العامل
يستفيد منه سايقاء وذلك عند تسليم أقرب كشف
الراتب الخاص على الأكتى.

وكل تفيين غيل مخين به يفس بحق الدولة
يعتير بمتابة مغالقة للتنظيم الذى تخضع له مراقبة
الصرف.
2) دورية عملية التحويل *

المادة 33 ؛ يجب القيام بالتحويل الذى يتملق
يعامل يتلقى أجره شهريا خلال الشهن الموالي.

المادة د : لا يسمح يسمليات تحويل تتعلق
باجور مقبوضة متاخرة الا على أساس تقديم شهادة
فى هذا التأخير. و يجب أن 7 تتم عمليات التحويل فى
الآجال المقررة بالنسبة الى الاجن المدقوع بشكل
عادى.

لا يستقيد مق التورخيس المقترر أعلاه؛ أجراء
مؤمسسات القطاع الخاص.
رابعا ا أحكام مختلفة :

المادة ود : يقطع النظر عع أحكام هذا الاعلان:
مشتركة أو قرارات ممائلة 7 تتوخى أحكاما خاصة
تتعلق بمليات التحويل أو الاجُّنء خاضميق
للقواعد البقررة فى الاتفاقيات المذكورة.

وفى هذه الحالة. يطيبق هذ! الاعلان فى
المياديق غير المشمولة صراحسة في الاتفاقيات

المذكورة.
المادة 16د : تلغيى جميم الاحكام السابقة
المغالفة لهذا الإعلان وكذلك الاعلانات رقم 883 و

و و 04د المزؤرخة فى 15 و 29 يوليو سنة 1974 ف 24
يوتيو سنة 2078 والتعليمات والمذكرات المتخذة
حرر بالجزاثن قى 75 رجِبٍ عام 3403 الموافق
28 آيريل سنة وود وزير المالية
يوعلام بن حمودة
162 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 3 رمضان غام 1403 ف
الملحق 1

الع لمك م الم ضاي مك01 7م0107 مجو ص7 1777 لا7 177 6 اام ا اال (اعلان زر قم يي وو ياو

المشتفل (ة) عند الصادر عن وزير المالية) ‏ ت....

ال دكا جا ل مجع م اوها وو او وار تج م جوتعا وو جم توج 7و و7 رتاه

عط د:؟تماوي إيتار يخ اماو عام توك 19

+607 ملا مع مام ولاه مدل وع ماع احله إمجها عزو )وده لماه 7 م ةتوم فى
السيد رئيس موكز الصكوك البريدية
(فرع مراقبة الصرف)
شارع أول نوفمين رقم ‎ :‏ الجزاكراب
الموضواع : تحويل الاجورء
المرجع : الاعلان رقم «ستتدة» البمؤرخ لي #”»»»_ الصادر عق وزارة المالية.
السيد القايشن»
أنا المو قع أسثله جم تاج وص سمه تا صف مج جيم سس صصص (الاسم واللقب)

المولود بتاريخ مل كالافت مله 17 7771ف1 ف في وام وو اج و لصا المغيم محتد تشفي اند نيساك سد افا ساس ال

ملل .> 73 جمد جاده امك وومةه اه ا ااه اعزبء متزو جٌَ ارب 711274777170677 77م و ااي ا وا اواو و امام :دا ااا ‎٠‏
‏قر يني فى وام 77 و74 جر 7 و مجو اك 0 المقيم ف 7171 271110117117111 و2777( وجو 76 بارء) دعوتو الوجوا كوا اوت "+
]+

ابغء أبء آم سوج يدر بجو سج مص مص سحصص | لاطفقال القمس العقيمحون و كو كات احج وجعتوة كوتو
صاحمية الحساب البرهدى الجارى رقم م ا وار مك10 ص بايااية »ره 037 710167 0707 77> و 780767" م الاي ' بوكب 07077710 وا"ص تاه واوا وام “م7 م7 ف ج77 777

يشرفنى أن أطلب متكم القيام يتحسويل جزء مق مرتبى بنسبة (تذكن على سبيل البيان) ُدرها
71 لاا 7 يميا يأل ري اما م موقاو لبقا لتنظيم المرف الجاى يه العمل.
تجدون رفقته نسخة طبق الاصل مغ عتد العمل

صاحب العمل الممضي أسثله افدم ذم7 1110 0 مجعلاع التة تمعم وك 4
مؤسسة القطاع الخاص للستي وامكيك و لمصا مله تو

مؤنسسة القطاع الام سس

فى 70510717 بتار جح دصر اوت اتا 19

صاحب العمل

الجريدة الرسعية للجعهورية الجزائرية | ||| | فود
الملحق د (وجه الورقة)

(صاحب الممل) ج م وواكة سوا لما عام هلمتمتوكم الاعلان رق تخ يم
الصادر عق وزارة المالية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ف

كف الاجر الخاص المتعلق
بتحويل جزه من الاجر

(شهر اع ل1مكقارة يعجو 0
أولا ‏ هوية الاجير ؛

الاسم واللقب و اواهما و 1و1و7 وتوا أو اواو كوج توه وجا 7ى و كوه وك امال ا و "ع مكو حو كع > ساتمام جل 7 مجم جهضه وكن عا اماما واوا و7 و7 4701 1477م" لاا ااا انا
المولود فى أل م] ب 070707 لامر ا دم هجوا ذم ع امام جع م1 مكو وجيز وا ركه واوا وتم كدك مقي واس ص أغلاوة م وتوم واه إوكواف) ورم ولع ملوكة وزيا مام لذكم تدجو ما ص11 7ع

الحساب البر يدئ الجارى رقم ال تد؟ووان لواو وى لوكو ال كعاضاف وجوجو ب عاج" ب توتو1 7ع وات ل 7لو7ط 1م اها بياث ا ج إذكام] عا لوجع :و 87 ]1141014791177

المنوان المهنى علد توه سارلاو و1ي أعواة ما اواو 701و ولد كما ع لعلاها وجو اوت و ا اوتودم) و2 و و01 واوا وا ع توازجا وكات أواتوان 7و3 و توكيتو م وجو اع ا والطاما ما و6111

وي 17م وتمكوكوا م0 د ثءةٌ وجوج و واوا و7و ا داج ا دا لوكو جل 7970700 تويز اواو "تمكو ما رماوا

رلاية ما وروا و7 747ة707 7274

المؤهل المهنى لدان اماو وكرام وزو نوكم اسجواو7وكمجو واو ااه وكيا وتوا ماو و3 007070" لكوتو توا لبوق و اواء ا كو كو كو مجحب اكه مكف 74و 70777و و7

الحالة الما ثليه 0 + « مضا ويواءا» دتوا وك كمتيحركهاتيجيا زر قاذ (الاطفال )ل 1" / اما مجع رفاء؟ وا وك
ب

مقى اقامة الاسرة متوكورو تمتها ماه استوجوام ام وتوجوخ و و 141919 إساوا وا مكستها ع افيه ماعا م لاو وزو تواتم مزل (18م147 بع 701 0ط 414191810 1م ووذ وا فاه مع رمع

ج مجو او اء تو 7و 0017417477

ثانيا - الاجر (:)

الاج الشهرى ([آو العبلغ المكمل) الاجمالى ماتت اه يتوصو حم ص مت دج (1)
الاقتطاعات والمبالغ المختلفة غير القابلة لتحيل تت تب سمه يسام دج (ب)
المبلغ المحول جزئيا 0 "5 ب) “ بالل لات يات توا واو عياط وامجواع و رمام توا مات وج (ج
بالنسية لاجور القملاع الخاضصء يجب أن المتائغ المذكسور ‎١‏

فى (ج) الي الحث الاعلى القانوتى ا لان
حصة + التحويل «الأنوكوانإ#اواواوا» واي واو لواب اراب وابارابإواوادتدترتواه عا 70:0و1ي #او[و[و وارلواواراي ب + إواوتوكداعا داواض عه لاوا 7 دج (ه

مبلغ التحويل )ج أو د 7*6 هه ا لاف فالتا الال ل فا ا اا ااانا ‎١‏ ل اضال لضان ضاف الخلا الا ااانا دج ود
البلد الذى يول اليه حيتت : ل :

ل لانت اناه ال سان ناف مضلا دج 0

ماب بإولاواي وام دلداء كه 76 تا

يشهد على صحة البيانات المناثورة أعلاه :
فى الالمتمت و مام مع بتاريح لما وام ارام 170

الاجيسي ٍ صاحب الممل

(<) يجب يجب أن تكون المباألغ المكملة موضواعكشف أجن خاس خصوضصى.
1894 «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية . الثلاثاء 3 رمضان عام ت49د فى

الملحق رقم 2 (ظهس الورقة)

الرواتب موضوع التحويل

غير قابل للتحويل
ب

قابل للتحويل شهريا .قابل للتحويل جزتيا
0

لوكي

الاج الاجمالى بالممنى المعروقئ
التعويضات التي لها طابع عاتلى
غير قابل للتحويل

0 الضشمان الاجشماعي
0 ضرائب على المرتبات والاسجون «متتمسسدي»»:
6 الاشتراكات فى التعماضديات

ا

!د 7 1870 اج لجز فل تتا سر ب 74 3ه لاجاابترط؟ 016710

7 7171111 7417م 7و7 7074/7

اجمون عا عم و 7114771777713 1و7 لا لايتلط

4) المبالغ المخصومة لتسديد قرضن .
0 عو يض على الوثائق نينيا ‎7876١‏ 6ك و + لتوايالعالا كول با ولاو 01 021 1177©
0 تمويمْن على الهندام ‎٠‏ 07 د دعتو 7و7 فلا07 77د 1م بوكو 7 وتنا

7) علاوات السلة ‎«١‏
‏8) علاوات السيارات وغيرما .م
و) فلاوات السكق ءاسسم
مآ تفقات التدقّل والانثقال :
0 علاقات المسؤولية على الصندوق والادارة

42676 ذاافااخل ب 07اا/لا7ذا فلاوااذ توا الملاسة لاتقلل
ا زو 3و 7و7 وااوااوار 70174147477 ف باجواايا7ل

+ 777 79و70 الاو او داع أ لاملا ؟ والأبالاو

المالية ل ده ازمر 30105160 و075:019 :01437 باتع دامنا بترم لاع اجام 3ف 700 و1 ي] وا وجلل با 771 1م] 74و بكوكل
0 المتاقع ا الام > عي الما يله للتحو يل الس اا ليجو جو وتيت تكفا اناد سما
0 7 ج037 3ه] ل باو 1ب ركلا و7114 مال 7ف ج1615 ند م767 ىماو هو ل مجه مكواته لمزوز اكول عمجي
ب 7 ع عازه لاوتوةسهاذ لاه بالااشاء 7م *. تن ؟ و 7و ان مي اوتا لاادااة اذاه إذلاوا عاو كاج

بآ ايشا على الاقدمية مس

هة) تتويضات آخي السنة (الشهر 3< الخ .-.)

35) علاوات المسؤوليية ست سمي
6) جميع التبريضات الأشرى ‏ د سمب

-.بادسر|ورسودهس-ًم,_'داً...-.."“س. | اببمببسسسعس سس

المجموى 2 ل

السبوسسسبس ,م .امم ,اسمريسسسس سوسم مسسسسيسيب .سكس ملسست

الجطيعة الرسميةء 7 د 9 يي 23 شارع عهد القادي بن ميارك - الجزالش
