الجزائرية الديمقراطية المتحدة التنزانية
محمد الصديق بن بحاوزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية

مرسوم رقم 83 ب 205 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتضمن انشاء لجنة
مختلطة للتعاون بين الجزاتر والرأس الاخضرء
#الوقع فى + نوفمبر سنة 1982 ؛ بمدينة
الجزائر.

ان رئيس الجسهورية,
بناء عل تقرين وزين الشؤون الغارجية.
ويناء عل الدستور؛ لاسيما المادة :11 27
متهء ا ِ
ديعد الاطلازع عل الاتفاق المتضمغ انشاء
لجئة مختلطة للتماون بين الجدائر والراس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد جمادى الثانية عام 1403

الاخفس والموقع فى 4 نوفمين ‏ سنة 3988 إيمدينة
الجزائر».

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتثاق المتشيع
انشاء لجنة مختلطة للتماون بين الجزائر والرأس
الاخضرء والموقع فى 4 توفمبن سنة 3982 بمدينة
الجزاش. وينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
‎١‏ حرنر بالجزائى فى 13 جمادى الثانية عام وَوجد
الموافق 26 مارس سنة 1983.
الشاذل بن جديد .

اتفاق بيت يتضمن انشاء لجنة مغتلطة للتعاون بين
الجزائر والراس الاخضر

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية, وحكومة جمهورية الرأس الاخضر؛ ‎٠‏

ب اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية؛ واد يحدوهما العزم على تنميسسة
التعاون بين البلاد الافريقية فى جميع المجالات*

وادراكا مثهما لروابط الصداقة والتشابمق
التى تجمع بين البلديق؛

ورغية منهما فى تعزين الروابط فى جميع
المجالات ولاسيما فى مجال التعاون الاقتصادى

والعلمى والتقنى والثقافى لصالح البلدين,
قد اتفقتا على مايلى :
المنادة الاولى
تنش لجنة مختلطة للتعاون بين الجزائي
والرأس الاخضى قصد تنمية التعاون بيق البلدين.الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 81403 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ْ المادة 2
تتكلف اللجنة ب »+

تحديد التوجيهات التى تقوم عليها العلاقات
بيغ البلديعق وخاصة فى مجال : .

1 التعاون الاقتصادى ”ولاسيما فى مجالات |'

الصيد البحرىء والزراعة والصناعة والبريد
والمواصلات اللاسلكية.

ب) التبادلات التجارية؛

جًَ العلاقات المالية؛

0 التعاون الاجتماعى والثقافى فى مجالات
والرياضة والصحة العمومية والسياحة؛

ده التصساون العلمى والتقنى عن طريق
التشاور وتبادل الخبرات والغخبراء فى مياديع
النشاط الاقتصادى ذات الاهتمام المشترك.
اعداد الاقتراحات التى مق شأنها آن تجسد

هذه التوجيهات وعرضها على الحكومتين للموافقة
عليها.

تسوية المشاكل التى قد تحدث أثر تطبيق
الاتشفاقات والاتفاقيات المبرمة أو التى ستبرم_ بين
البلديغ فى المجال التجارى والاقتضادى والمالى
والعلمى والتقنى فيما يتعلق بوضعية رعايا كلا
البلدينق وممتلكاتهم فى البلد الآخر.

المادة و ّ

تجتمع اللجنة المختلطة بانتظام كل سنتين
فى دورة استثتائية بموافقة الطرفيخ.

تعقد الدورات بالتناوب فى الجزائر ويرايا.

يمكن لكل طرف من الطرفين المتماقدين ان
يطلب من الطرف الآخر عقد اجتماع اللجنة الخاصة
للخبراء المكلفة بدراسة وتقديم الحلول لمشكل
معيغق يتعلق بمجالات. التعاون وذلك فى غضون
اجتماع دورتيق اثنتيغ للجنة المختلطة..

المادة 4
يترأس وقد كل بلد شخصيسة بوتبة وزير
ويتكون هذا الوفد علاوة على ذلك مغ مندوبين
يتم تعيينهم من طرف كلا الحكومتين.
‎١‏ المادة 5
تنبثق عن اللجنة ضمن المحاضر وحسب الحالة
فى الاتفاقيات والاتفاقات والبروتوكولات وضمن
رسائل متبادلة. ‎٠‏
‏المادة 6 ِ
يكؤن جدول أعمال كل دورة موضئع تبادل
الاقتراحات عن الطريقة الديبلوماسية فى موعد
أقصاء شه يليه بعد انعقاد كل دورة ويتم التصديق
عليه يوم انعقاد الدورة المذكورة.
| المادة7
يسرى مفعول هذ[ الاتفاق لمدة خمس سئوات
ويجدد تلقائيا لفترات جديدة ممائثلة؛. مالم يخطر
آحجد الطرفين المتعاقديغن الطرف الآخن كتابيا عغ:
انتهاء آجله. ‎١‏
‏«المادة 8 -
يدخل هذا الاتفاق حين التتفيذ بصفة مؤقتة
ابتداء من تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية عندما
تقوم الدولتان بالاجراءات التأسيسية الغاصة بها
فى هذا المجال. قم
حرر ووقع عليه بالجزائش بتاريخ 4 توفمين
سنة 1982 فى نصين أصليين بالعربية والبرتفالية
ويستوى التصان فى القوة القانونية. ّ
عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية . الرأس الاخضر
الشعسة دايا .
2 سيلفينو منوال دالوز
جمد طالب ‎١‏ اهيمى , . داعو ول ا«
أ ب الابر “ى وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية
856

