
مجلس الملحاسبة

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 21
‎١‏ فبراير سنة 1983 يعفي بعض المحاسبين
العموميين من ارسال الوتانق الثبوتية الى
مجلس المحاسبة. .

ان رئيس مجلس المحاسبةء

يناء على القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مازس سنة
1980 المعدل والمتعلق بممارسة وظليفة المراقبة

- و بمقتضى المرسوم رقم 125-72 المؤرخ فى
6 رجب عام 1401 الموافق 30 مايو سنة :198 الذي
يحدد الاحكام المتعلقة يآجال وشكل تقد
الحسابات والموازنات الى مجلس المحاسية...

وبمقتضى المرسوم رقم 81 132 المؤرخ فى .

| 6 رجب عام 1401 الموافنق 36 مايو سنة رقو

والمتضمق النظام الداخلى لمجلس المحاسبة؛.
- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 36 ربيع

: الثانى عام 2403 الموافق 38 يناير سنة وتو

والمتضمغ تمييغ رئيس مجلس المحاسية,الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام مح م

2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
يقر مايلى ؛: محاسب صندوق الشويق موزارة البريد
ا .
المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 27» الفقرة والمواصلات
الاخيرة؛ مع القانون رقم 0 05 المؤرخ فى أول المادة 2 : يسثمن هؤّلاء المحاسيون فى ايداع :

مارس سنة 1980 المشار اليه أعلام؛ يعفى مؤقتا مع
ارسال الوثائق الثبوتية المتعلقة بحسايات التسيي
بيانهم :
م العون المحاسب المكزئ لوزارة المالية؛ء
م أميغ الخزينة الرئيسنى لمدينة الجزائرء
أميخ خزينة الولاية»
أميق صندوق الدقع العام لدئ سقارة
الجزائن بباريس»
العون المحاسب:” «الجامنع لوزازة البزية
اجات ا
البريد الا

يمر بها التنظيم الجارى به العمل.
المادة 3 : تسرى هذه الاحكام أيضا على

الاوراق الثبوتية الخاصة بالسنوات المالية 99و39 ..
و 2980 و :198 التى احتفظ بها لاسباب مختلفة
أعلاة

الشمبية. -

حرن بالجزائثن فى 8 جمادى دى الاولى عام 3ه
الموافق 27 قبراين سنة 3983

زيتونى مسعودئ

المطبعة الرصمية 76د 9 د 13 انع ميد القادن بن نيار ى الجزائن
