ثوؤانين واواصَرّ

6«أبدنمنسيسن-

قانون رقم ده <1 مؤرخ فى 5 شوال هام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يتضمن قائون
المياه.

ووبسنسبم

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الدستور لاسيماالمأدة 24 و 376 و27
ف و1557 مله»

ب و بمقتضى القانون رقم 7 عه المؤرخ فى
وربيع الثانى عام 2د الموافق 14 فبراير سئة :195
المعدل والمتمم لامي رقم 69 - 38 المؤرخ فى 23
مايو سئة 1909 والمتضمن قانون الولاية.

ب و بمقتضى القانون رقم 83 ب 09 المؤرخ فى
#رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليد سنة تسو
المعدل والمتمم للامن رقم 7 م 24 المؤرخ فى 15
يناير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى؛.

ويمشتضى القانون رقم ف ع ذه المؤرخ فى
ود ر بيع الثانئ عام ذضب الموافق 13 فبراين سنة
دود المعدل والمتمم للاس رقم 66 115 المؤرخ فى
ع يونيو سنة 2906 والمتضمسق انون الاجراءات
الجزائلية؛

و بمقتضى القالون رقم 85 م 4ه المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 53 فهراير ستة
دئو: المعدل والمتمم للامن رقم 06اب 136 المؤرخ فى
» يونيو ستة 1966 والمتضمغ قانون العقوياتء

و بمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2د ر بيع الثانى عام 1403 الموافق و فبراين سلة
3 والمتعلق بحماية البيثة.

وبمشتضى الامن رقم 85 073 المرخ فى
3 شمبان عام 1385 الموافق 6 ديسميي اسلسة 2965

والمتملق بملك الدولة الممومي البيحريء1896

وبمقتضى الامن رقم 6 4د المؤرخ فى
والمتضمغ قانون الاجراءات المدنيةء العدل
والمتممء ٍ

© - و بمقتضى الامن رقم 72 - 73 المؤرخ فى 20
‎٠‏ رمضان عام 1398 الموافق 8 توفمبس سنة 1977
والمتضمقى الثورة الزراعية؛

وبمقتضى الام رقم 58-75 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1385 الموافق 26 سبتميس سنة 1975
المعدل والمتمم بموجب القانون رقم 83 ته المؤرخ
فى 29 يناي سنة 1983 والمتضمن القاتون المدنىء
ْ .و بمقتضى الاسن رقم 75- 74 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 5 الموافق 32 توفمبسن سنة 1975
السجل العقارى»

و بمقتضى الامن رقم 6- 458 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو ستة 1976
والمتعلق بقواعد الملكيّة مق اجل المنفعة العمومية؛

- وبمقتضى الام رقم 76 و المؤٌرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 23 أكتوين سنة 1976
. وللتضمع قاتون الصحة العمومية؛

ب وبمقتضى الاسن رقم 6 88 المؤرخ فى 29
وال عام 1396 الموافق 23 أكتوير سنة "1
وللتشضمق القانتون البحردىء

دوبناء. عل ما آقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القاتون التالى نصه :

الباب الإول
الملكية العامة للمياه
أحكام عامة
اناد الاولى : يهدف هذا القاثون الى تنفيذ
سيكفقة وطنية للمياه ترمئ الى : م

«ضمان استعمال عقلاتى ومخطط قصسد

حلبية أحنبن لحاجيات السكان والاقتصاد الوطنى؛.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403ه
ضمان حماية المياه مق التلوث والتبذير
والاستغلال المشوطء
اتقاء الآثار المضرة للمياه.
المادة 2 : تتكون الملكية العامة للمياه مغ

المياه الجوفية ومياه اليتابيع والمياء المعدنية
ومياه الحمامات والمياه السطحية»

ب مياه البحن التى ازيلت متها المعدنيات من

.طرف الدولة او لحسابها مق آجل المتفعة العامةء

_- مجارى المياه والبحيرات والبرك والسباخ
والشطوط وكذا١‏ الاراضى والتنباتات الموجودة
ضمغ حدودهاء

منشآت تميثة المياه وتحويلها وتخزينما
ومعالجتها أو توزيعها وتطهيرها وبصفة عامة كل
متشأة مائية وملحقها منجزة منغ طرف الدولة أو

_ الطمى والرواسب فى الحدود الملمسسوص
عليها فى المادة 3 ادنام.

المادة 3 : تحدد حدود مجارى المياه بارتفاع
المياء الجارية الى حد الضفتيغ قبل نقطلة الارتفاع.

المادة 4 : تحدد حدود مجارى المياه الرئيسية
طريق التنظيم بعد تحة
حقوق الغيى المحتملة.

المادة 5 : عندما يغير واد مجراه ويكون مجدى
جديداء يصبح :هذا الاخيرن وحدوده المبينة فى
المادة 4 أعلاه جزاء مع الملكية العامة للمياه.

المادة 6: يمكغ توزيع مجرىئى الوادى القديم؛
بعد احتمال اصلاحه؛. كمعاوضة؛ لملاك الاراضى
التى يغطيها المجرى الجديد وذلك فى حدود قيمة
الارض التى أخذت مق كل منهم.

واذا لم تتنحرف المثاه كلية عن مجراها
الفقرة السابقة غير قايلة للتطبيق» يستقيد مالكو

تحقيق ادارىء مع مراعاة
الثلاتاء 8 شوال غام 140 ى

الارض "التي يخترقها المجرى الجديد مغ تعويض
يحسب كما هو الشآن فى مجال نسرع الملكية
للمتفعة العامة

المادة 7 : تحترتب عع الاجراءات الادارية
للملكية العامة للمياه؛ هندما تضي بحقوق الغيرء
معاوضة يتم تحديدما كما هو الشان في مسجال
-نرع الملكية للمتغمة العامة .

الباب الثاني
حق استعمال المياه
الفصل الاول
حقوق وواجبات المستلين

المادة 8 : ان استعمال المياه بمفهوم هت
القانون يهدف الى تلبية حاجيات السكان مق المياه
الصالحة للشرب والصحة العمومية والتطهير كما
يهدف الى تلبية خاجيات الفلاحة والصناعة بن
المياه وكذا كل احتياجاتٌ أخرى مر تبعلة عموما
بالنشاط البشرى.

المادة و : يعد تزويد السكان بالماء المسالح
للشرب يمكنه كافية للحاجيات المنزلية ولتلبيسة
حتظ الصحة هدفا دائما للدولة وحقا للمواطع-

المادة 38 : يمكغ أن يخغول حق استعمال الملكية
للقانون العام او القانون الخاص وفقا للفشروط
المحددة فى المواد الآتية أدتاء.

المادة 11 : لايجوز لمستعملى الملكية العامة
للمياه استعمالها فى الحدود المنصوص عليها فى
هد القانون والتصوص اللاحقة.

المادة 12 : يترتب استممال المياه حسب درجات
الاولوية التالية :

تلبية حاجيات تزويه السكان بالمياء
الصالحة للشرب وارواء الماشية؛

ثلبية حاجيات الفلاحة»

تلبية حاجيات الصناعة,,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1897

المادة 3< : يخول حق الاستممال لصاحبه توفين
متسوب سيلان اي حجم مغ المياه يحسب على اساس
المعطيات الهدرومناخية لسنة متوسملة. كما يخول
له حق معرقة نوعية المياه المتوقرة.
المادة مد : يتقيد الحق المشار اليه في المادة 173
أعلاءء مع ذلك ء فى حالة عدم صسلاحية منشات
تعبثة الميام. وإيصالها. !و ندرتها الناجسة عع
متاخية وبصفة عامة فى حالة النقصن غير المتوقع
فى منسوب المياه المطلوب توفيرها او فى حجمهاء
ويجون للادارة المعنية فى هذا الحالات أن
تتخذ قرار! بالتخفيض انتلقاثي فى كميات المياء
المستحقة لكل مستعمل وان تحدد انسبة تخفيض
مختلقة تبعا لترتيب ملاثم للأذولويات يحدد شق
طريق التنظيم.
المادة 3 : لا يحق لمستعمل المياء أن يستتلوما
الا في حدود القاية المخصصسة لها.
المادة 16 : يتعين على المستمملين أن ؛
_ِ_ يستعملو! المياء بصورة عقلاتية واقتصادية,
-_- يراعوا الاحكام الممعلقة بنش ومذل ا ستخدام
واستغلال المنشآت الماثيةء
يمتنعوا عئ الحاق الاضرار بالمواضيع
الإقتصادية والطبيعية؛
يخصمفوا لقياس حجم المياه وللشو ود التى
يتم فيهاء
المادة 17 : يمك أن تكون حقوق استممال المياء
موضوع مراجعة نظرا لتلور الوضع الاجمالى لمواره
المياه المتوفرة وذلك على اساس الاولويات المحددة
فى المادة 12 أعلاه ولحاجيات الحقيقية والتقييم
الاقصيى للمتى المكنبمد ىن الميام.
ويمكق آن قتم هذه المراجعة على الخمسسيوس
فى اطار وضع بر نامج مامح لاستصلااج المتطقة
المعنية من حيث الموارد المائيةء
198

المادة 8: : يحق لكل مالك أن يستعمل مياه
الامطسار التى تتساقعذ على المقارات المملوكة
والتصرف قيها.

المادة ود : في حالة العدازل د المقارء يحول
عليه أن يصرح بهذا التحويل فى أجل ستة أشهن
اعتبارا مع تاريخ تقل الملكية.

وقى مالة تج ئة العقار المستفاد مثه؛ء يجب أن
يكون توزيع المياه بين قملاع الارض المترتبة حجن
ذلك موضوع استعمال جديد يحل محل حق الاستعمال
الاصلى.

الفصسل الثانى
نغلام الامتياز

المادة 20 : يؤدى استعمال الملكية العامة للمياه
فى جميع الحالات الى انشام امتياز.

المادة8 2 : يقصد بالامتياز يمثهوم هذا
القاتون :

عقد مق حقود القاتوث العام تكلف هموجيه
الادارة شخسا اعثباريا قصد ضمان أداء الخدمات
للصالح العام. وعلى هذا الاساس لا يمكن أن يمتح
وكذا المجموعات المحلية,

عتد ادارى يبرم بين الاإدارة وشخص طبيع.
قصدد استعمال الملكية العامة للمياه.

المادة 2# : ان امتياز الملكية العامة للميساء

يتم سحبه خاسصة فى حالة عدم احتدرام
المسكعملين للالتزامات المترتبة عع أحكام هذا
القاتون. :

المادة 23 : بيغم التظي عن أحكام المادة 45
اللتضمنة فى القاتون المتملق بيحماية البيئة, << تخضع
لنظام الامتياز عمليات التمتع بالملكية العامة للمياء
المتعلقة على الخصوص :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاتاء نه شوال مام 1403 في

باستممال أو استهلاك المياءء
باستممال الملكية العامة للمياه بما لى ذلك
الاستيلاء المؤقت,
ياشغال البحث عق المياه وجممها+
الملفوظات والرواسب فى الملككية العامة
للمياء؛:
باستخراج المواد
المادة 44 : يخضع انجاز الآبار ذات الاستعمال
اللفردى والمائل المخصصة للاستهلاك البشرى؛ داخل
المناطق الخاضمة للتخطليط الممراتى؛ء لترخيمن
عادئ.

وى جميع الحالات؛ يجب الاشمار: بتسليم
الترخيص أو الرفض المبرر فى أجل لا يتجاور
شهر يغ +

وفى حالة عدم الاجابة خلال الاجل المحدد فى
الفقرة السابقة يحق لاحب الطالب ان يشرع
فى ا نجاز عمله.

تحدد كيفيات تسليم هذا الترخيس عن طريق
التنظيم.

المادة 25 : يجب أن يكون رفض الترخيمن
ياستممال الملكية العامة للمياد. مبرراء وترفض
طلبات الامتياز اذا كانت الحاجيات المطلوب
تلبيتها غير معللة أو اذا كانت تلبية هذه الحاجيات
تنس يحماية موارد المياه كما وكيا أو تمس
بمصالح الاقتصاد الوطنى أو اذا كانت مخالفة
لحقوق الغير المثيتة قانونا.

المادة 26 : يحق للادارة أن :

تحدد متسوب السيلان ‎١‏ لذئ يمتح استعماله
لفاية كميات الماء الضرورية فعلا لبر نامج الاستعمال
المقرر.

تطالب المستعمل بالتخقيض المؤقت النسوب
السيلان المأخوذ قصد تسهيل الاشغال ذات الصالح
العام التى تجرى على المياه المموميةء
الثلاثام 8 شوال عام 1403 ه ‎٠‏

تقرر الغام أو تقيين المنشات التى يتضمنها
الامتياز اذا استوجيت ذلك المنفمة العامة.
الضرر المتسيب فيه.
المادة 27 ؛ يغين الامتياز أو يتفض أو يبطل
فى أى ؤقت بدون تعويض وذلك اما لصالح الصحة
الممومية واما لاتقام الفيضانات أو ايقاقها واما
دوقي حالة مخالفة الاحكام التشريعية والتنغليمية
الجارى يها الفمل يمسرح بالبطلان قانونا دون
الاخلال بالملاحقات الجزائية.
المادة 28 : يحق للادارة أن تقرر ء على نفقة
المستعمليث: ما يلى :
كغيين الاشنال غير المطابقة لشروط
الامتياز»
م تهديم المنشآت المقامة يدون ترخيصش أو فى
حالة ساقوهل أجل الامتياز واعادة الاماكيى الى
سالها الاصلى.
المادة 9 : فى حالة وقوع تازلة؛ تستعمل المياء
الممتوحة بموجب (متيازه بدون ترخيص لمكافحمسة
الكوارث وحماية الاشخاص والممتلكات.
المادة 30 : تحدد طبيعمة و اجراءات الامتياز
التابع للملكية العامة للمياه وكذا مضمون شروط
تحزير عد الامتياز عن طريق التنظيم.
'الباب الثشالث
الارتفاشات
الفصل الاول
الارتفاقات الخاصة بالملكية العامة تلمياه
المادة 32 : يتمين على الاشخاص المحاذين لمجارى
الميام واليحيرات والبرك والسبخ والشملوط أن
يسمحوا بحرية مرور عتاد الادارة وذلك فى حد
اجساع ثلاثة أمتار ابتدام مرغ الحدود البينة فى
المادة 4 أعلاء. وتشكل حرية المرور هذه حق ارتفاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1599

للمدفمة المامة على الحافة الحرة؛ ويحق لمستخدني
الادارة وللمقاولين والعمسال المكلفين بالاشنال
الدخول الدائم الى المناملق الغاضعة للارتناقات.

يمنع كل بنام جديد أو اقامة سياج ثايت داخل
المناطق الخاضيمة للارتفاقات.
المادة 32 : يجوز للادارة أن تطلب قطع الاشجار
وكذا هدم كل بناية موجودة داخل المناطق الخاضعة
للارتفاقات مع مراعاة تمويض الاضرار المتكسيب
"غير أنه يمكن صيانة وترمهم البنايات المرجودة
عتد تاريخ نش النصن التنظيمى الذى يبين حدود
مجارى المياء المناطق الغاضمة للارتفاقات شريطة
آلا يتم إمتداد للقياسات الخارجية وآن تكون المواى
المستمملة نفس المواد التى أستعملت من قبل.

المادة 33 : يجول للادارة فى حالة ما اذا رات
أن الارتفاقات المشار اليها فى المادة :3 أعلاه. عير
كافية وارادثت اقامة سمس فى المفاطق المحاذية للملكية
العامة للمياه. فى ظروف مهيئثة وثايتة متد غقياب
مواققة صريحة مي قبل المحاذيج, إن تكتسب قطلعة
الارض الضبرورية لاقامة الممن عيض طريق نزغ
الملكية للمنفمة العامة طيقا للتشريع المعمول به.

المادة 34 : تحدد متعلقة الاستيلامء الضرورية
لاقامة واستفلال وصيانة مثشا توصيل المياه وشبكات
الرى أو تطهير الاراضى الفلاحية وكل متنشات
ماثية أخري. فى كل عالةء عرئ طريق التنظيم.

المادة 35 : يمكن أن تكون منعلقة الاستيلام
موضووع تزع ملكية للمنشعة العامة أو شغنل مؤقت,ء
وفى هذه الحالة الاخيرة تخول للمحاذين المعنيين
الحق فى تعويض كامل على الاضرار المتسبب فيهاء

يغضع كل بتاء جديد آو اقامة سياج ثابث
أو عرس [و زرع لترخيصص مم الادارة.

يجوز للادارة ازالة هذه المتأصس الموجودة عت
تاريخ الترخيص المنصوص مليه فى الفقرة السابقة
جزئيا أو كلها مقابل تمويضء
قتوات ت توصيل لمياء والسقى دالتطجيرات عل اتساع ا

خمسة أمتار عل جاتبى الملكية العامة للمياه.

المادة 36 : يخضع كل مالك أو مستعمل لعقار
للارتثاقات المتعلقة يوضع وسائل اشارة المياء
‎١‏ وكشفها «وقياسها مق طرف الادارة.

المادة 37 : يبلغ كتسابيا تتقيذ الاشفال على
الاراضى الخاضعة للارتثاقات للاشخاص الذيع
يستفلون هذه الاراضى.

-المادة385 : يتعين عل كل مالك أو مستعمل لعقار
خاضع للار تفاقات. موضوع هذا الباب أن. يمتتع عع
القيام يأى عمل م شأنه: أن يمس بالغرض الذى
وضع مغع. أجله الارتفاق.

الماذة و3 : ان المتازعات التى قد تترتب عق
وضع .وتتنفيذن :الا رتفاقات- للمنفعة- العغامة- وكذلك
عع. تحديد التعويضات: المستحقة -لهذه. المناسبة- يبت
فيها كما. هو الشأن بالتسية: لنزع. الملكية: للمتفمسة

العامة
الفصل الثانى
ارتفاقات . المصلحة الخاصة
المادة 40 : يستقيد كل شخص طبيمى أو كل

هتخسن معنوى شخاضع للقانون العام أو الخاص يكون
حاقعا لامتيان مق حق. مروز المياه مهما كانت
طبيعتها عبن قتاة ياطنية فى العقارات الوسيطة.
وبيتم هذ!١‏ المرور فى الظروف الاكثى عقلاتية والاقل
اضيا شريطة دقع تعويض مناسب ومسبق.

الدة<4 : يجوز لمالكى أو مستعمل العقارات
اليهسيطة الخاضمة لحق الارتفاق المبين فى المادة 40
أعلام» أن يستفيدوا من الاشغال المنجدة يبرسم
الارشتاق المذكور» قصد تصريف المياه الداخلية
فى عقازاتهم أو الخارجة متها. وقى هذه الحالة؛
بجمسطوة فطع :ا

رنخصة اتسبية سق قيسة الاشفال التى

يستفيدون متهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

«الاتجازن والصيانة «وفى هذه الحالة» الاي
؛«تعوريض.

الثلاثاء 5 شوال عام 1403 هف

التفقات المترتبة عن التغييرات التى قه

تجلها ممارسة الحق ضرورية»

المنشات ا ل مشتركة.

المادة 42 : يجوز لكل مالك أو مستعمل يريد
أن يستهلك المياه السطحية التى يحق له التصرة
فيها أن يقيم المتشات اللازمة لاخذ المياء. على ملكية
المحاذى له المقابلء ‎٠‏ شريطلة «دفع تعويشن مناسب
ومسبق.

تستثنى مق هذا الارتقاق البتايات. والمستاء
والاحواش التابعة للمساكع.

الماد432 : يحق للمحاذى الذى يطلب منه اقامة
المنشات على عقاره أن يطالب. بدوره. بالاستعمسال
المشحرك لهذه المنشاتء عل أن .يساهم . ينصف تكاليف
يستحقأى

وعتدما لا يالب بالاستعمال: المششرك

للمنشآت. الابعد. الشروع فى الاشغال أو الاتتهاء

منهاء. علا صاحب الطلب أن يتحمسل يمقسوده
المصاريف الزائدة المترتبة عق التغييدات التى من
المحتمل ادخالها على المنشآت.

المادة 44 : يتعين عل مالك العقار؛ السفل أن
يتلقى على عقاره المياه المنصبة بصفة طبيمية مق
العقار: العلوى ولاسيما مياه الامطار» والثلسوج
والينابيع غين المجممة. .

المادة 45 : يتعين عل كل مالك وضع سقوقً
بناياته حتى تتدفق مياه الامطار على أرضه أو على
الطريق العمومى؛ ولا يجوز له أن يجملها تتدفق على
عقار جاره.

المادة 46 : يمكن توصيل المياه المنزلية المستعملة
ومياه التصريف ومياه تطهير الاراضى الفقلاحية
الى منشات جمع المياه حسب نفس الشروط ومع
التحفظات المتعلقة بتوصيل المياه المنصوص عليها
فى المادة م4 أعلاء..
الثلاثاء ه شو ال عام 1403 ه

المادة 7ه : يتمتع كل مالك استحرج مياء قىْ

عقاره» عند قيامه بأشتال باعلئية أو تنقيبية بحق
مرور مياجه على الاملاك المقارية السفلىء حسب
مخمطط يكون أآكش عقلانية وأقل أضرارا. ولمالكثى
المقارات السفل الحق قى تعمويض قى حالة حدوث
شري ناجم ع هله الميام.
المادة 48 : يبموز للمجمومفات والمؤسساث
العمومية ومستعمل المرافق العمومية الذي يقومون
يأشفال الرى بهدف تزويدب السكان والفلاحة
والصستامة بالميام؛, وكذ١‏ تصريق المياه المستعملة
أو المياه الزائدة عدي الحاجة الزراعية آن يستفيدوا
مع الارتفاقات الخاصة باقامة قنوات جوقية أو
المبنية.
ريخول وضع هذا الارتفاق الحق فى تمويض
يفعلى كل الاضرار المتسبب. فيها.
المادة و4 : ينا لمائدة المجموعات والمؤسساثت
منشات أساسية للرى للمتشعة العامة ارتفاق يخول
لهم الحق فى الاستيلام ملي الاراضي الخاصة غير
المبنية الضرورية لانجاز مشاريع الرىء ولاسيما
اقامة منشات لحجن المياه أو أخذها ولفمر الضفاف
أو الاراضى يرقع مستوى الميّاه وبتاء السدود.
ويخول وضع هذا الارتفاق الحق فى تعويض
ينطى كل الاضرار المتسبب فيها.
الباب الرابع
المجالات الملائمة لاستعمال المياه
الفصل الاول
التزويد بالمياه الصالحة للشرب
المادة 50 : تعنى مياه الاستهلاك. يمفهوم هذا
القانون. المياء المخسسة :
للشرب والإستممال المنزلىء
ب لضانع المشرريبات الغازية والمياء المعدتية
والثلجء ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2201

لتحمّيني كل المسواد والسلع الخذاتية
وحتغلهاء
المادة جو : يجب علا كل شغص طبيعى أو
معتوى يكلف يتوفين مياه الاستهلاك أن يتأكد مغ
صلاحيتها للشرب.ء
المادة د : تعد المياء صالحة للشرب اذا كانث
لا تضر بصحة ند يستهلكها ويجب ألا تحتوى على

«كميات مضرة مق المواد الكيماوية ومن الجراثيسم

المؤدية بالصحة.

وتحديد شروط سلاحية المياه للشسرب
ومقاييسها مغ طريق التنظيم.

المادة 53 : محدد الاإدارة أماكيعق أخذ العينات
ودورية تحاليل المراقبة التى تجرى على مستوى
ومعالجتها وتوزينها.

تحدد كيفيات وطرق اجراء التحاليل عن طريق
التنظيم,

المادة هو : يتم ضسسان المراقبة الجر ثوميةء
والقزياثية والكيماوية للمياء الصالحة للشرب
الموزعمة عق طريق تحاليل دورية تجريها مغاين
معتمدة لدى الإدارة.

المادة 55 : ملزم الادارة المختصة الهيئات المكلفة
بضمان توزيع المياه بوضع الوسائل الملائمة لمراقبة
دائمة لتوعية المياه عندما تحتوى مصادر ادر مياه
لاستهلاك على أخطار العدوى أو التلوث.

المادة 56 : يجب أن تخضع الطرق والمواد
لكيماوية المستعملة لعالجة وتدقية مياه الاستهلاك
لترخيص مق الادارة.

‎٠‏ المادة 57 : يجوز للادارة أن ترخص استثنائيا

‏ياستعمال مياه تختلف نوعيتها عق المعايين المعمول

‏يحدد الترخيص شرومل الاستعمال والتدابيي
الغاصة بالحماية الواجب اتخاذها.
المادة 58 : لا يجوز للاشخاص المصابين بأمراضن
معدية أن يمارسوا نشاطا فى مصلحة التزويد بالمياه
المغصصة للاستهلاك.

يجب أن يجرى لكل شخص يمارس هذا النشاط
فحص علبى دورى تحدد كيفياته مغ طرف الإدارة.

المادة 59 : تحدد معايين الاستهلاك؛ والشرود
والمعاييى التتنية لانجاز مشاريع التزويد بالمياء
الصالحة للشربء واستغضلال ؤصيائة المنشآت
التنظيم.

القتصل الشاتى
مياه سقى الاراضى

المادة 60 : يتميغ على مالكى ومستفل الاراضي
القلاحية المرجودة بمنلقة مساقية القيام باستسلرح
مكثف للموارد المانية وتقييمها تقييما حسنا.ء

المادة :6 : يتميق عل الهيئة المكلفة بتسبييسسس
منطقة مسقية ان تراقب مستوى حتل المياء الجوفية
وتتاكد من تملابق هذا المستوى مع استغلال مقلانى
لذمر بة.

كما تقوم يمتابمة العرية ونوعية مياه السقى
بوا!سعلة تحاليل دورية.

المادة 62 : يتعيق على كل سقاء ان يسهر على
الا تشكل المياه المستمملة مصدرا لتثشى الابراطن
وخاصة بتتادى ر كود المياه.

المادة 6 : بتض النظن عق أحكام المأدثين 37
و38 من هذا التاتون يمتع استعمال المياه القذرج
خين الممالجة في الساتى..

المادة 64 : تحدد الشروط والمعايير الثقنية
لاتجاز مشأريع سقى الاراضي واستفلال المتشآات
للخمصصة للسقى وصيانتها عن طريق التنظيم.

المادة 65 : يمكئ أن يضمن تسييي المنشاآت |:

الاساسية المخصصة لسقي الاراضى ولتمسريف
ليام منغ طرف المستنليغ النلاحيغ المنشميغ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 شوال عام تور ف

تعاوتية خاصسة بالسقى والتصسريف بمساهدة
الممصالح التقنية للادارة المعمنية.

المادة 66 : تنشاً مناطق سقي؛ تدعى مساحات
السقى؛ اذا كانت اهمية المنشآت الاساسية
المخضصة لسقى الاراضى:؛ اد التصويف المياه
للسقى والتصريف.,

و يقصد بمساحة ‎١‏ لسقى» بمقهوم هذا القائون
مجموع المساحات التي يحدها محيمد يشمل مل
الاراضي التى يمكن استصلاحها بواسطلة السقى
انطلاقا مخ متشآة كبيرة للرى.

المادة 67 : تحدد كيثيات يا سيس السقىء
وتنظيمها وتسييرما عن طريق التنظيم.

المادة 68 : تكتسى أعادة هيكلة الاراضي
المجزاة بضمها الى بعمضها في أطار تقسيم اراضئ
للسقى. ضمغ المساحات المسقية, طابعا اجياريا.

يحدد القائنون كيقيات تطبيق إعادة الهيكلة.

ْ

المادة 69 : تتطابق المساحة المطلوبة ضم
اجزائها والمساحة المسقية.

المادة 70 : تقدر حصصس كل مالك لدى وضع
مشاريع اعادة هيكلة المساحة؛, على أساس قياس
سطحها وقيمة ا نتاجها.
الانتاجية.

المادة :7 : يستجيب مخطط مم الاراضى
للمعايين الثقنية التى تسبح بأداجه في السجل
الحقارى ملفا للتشر يع المعمول يه

المادة 73 : تحدد شروط وكيفيات انلجسال
مشاريع ضع الاراضى عن طريق التنظيم.

الفصل الثالث
المياه الصناعية

المادة 73 : يجب أن يراعى عند وضع كل
مشروع يتعلق باقامة وحدات صتاعية مستهلكة
الثلاثاء 8 شوال عام 11403 ه

للمياه او توسيمها مقياس اقتمساد المياء
والاولويات عليها فى المادة 22 أعلام.

المادة 74 : يتعيئ على المنتاعات القيام بمعالجة
المياء المستمملة كلما امكن تحقيق ذلك تقنيا
و اقتصاديا.

المادة ود : تحدد كيثيات تطييق المادتيئ 73
و74 اعلاه. عن طريق التنظيم.

الآثار المضرة للمياه
الفصل الاول
مكافحة الفيضانات
الماد# 76 : تقوم الدولة هلى مستوى الشبكة
الهيدروغراقية بانجاز منشاة التنظيم والتعديل
والمعايرة والحجسز وتسوية المرتفمات الخاصسة
بالفيض قصد حماية الاقتصاد الوطني والاشخاضسن
وممتذكاتهم مغ محاطى الاضرار التى تحدثها
المياه.

المادة 77 : يحق للادارة دون سراهاء قمسد
مكافحة الفيضاناث والتحفيف مغ آثار هما المضشرة
ان تقوم عند الاقتضاء ومتايل تعويضء بتايلى :

تغيير أو هدم كل منشاة من شأنها ان تحرقل
سيلان المياء.

بناء حواجز او كل متنشاة أخري للحماية.

المادة 8 : تشكل المساحات التي يمك أن
تغيرها المياه على طول واد أصلى الرقة لهذا
الوادى. وتحعدد مساحة هذه الرقة ع طريق
التنظيم.

المادة و3 : لايجوز أى غرس او بناء أو تفريغ
وعلى العموم اقامة اية منشأة قد تحول دون تصريف
المياء او تقليسن مجال الفيضانات بصفة مضرة
على المساحات القابلة للغمي الا بترخيمن مغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1903

المادة 80 : يمع القيام على حواجئ الحماية مع
الفيضائنات .

- بالحرث أو غرس آشجار»

ب بتشاط يتلق هيكل المنشآت*

ا( بتمر يي الحيواتات.

المادة <8 : تضع الادارة مخلطمسا لتوقيع
الفنيض ولمكافحة الفيضاتات الناجمة عن :

وتصناغ حواجز بسك المياءء

تحدد كينيات تطبيق هذا المخطط عى طريق
ا لتنظيم.

المادة 82 : : تخضع للمراقبة الدورية المنشآث
التى يلحي أى خَلل يها ضر را يأمق السكان او
بالاقتصاد الوطنى.

الماد3 و8 : تحدد الشروط والمعايير التقنية
للدراسات الخاصة بمتشات التمبئة وانجازها
ومراقبتهاء واستغضلالها وصيانتها عن طريق
التنظيم, ٍ

إ: الفصل الثاني
المياه المستعملة

المادة 84 : يرمى تطهير التجممات السكانية
الى ضمان التصريف السريع ودون ركود للمياء
المدزلية والصناعية المستعملة التى قد تسبب فى
اطسال ولعياه الامطار التى قد تغفمى المناطق
المسكونة وذلك ضمئ الشروط الملائنة لتمللبات
الصحة العمومية والبيئة.
تلفظل المياء المستمملة. بقتنوات التصسريف فى
مناطق التجممات السكانية.

المادة 86 : يجب ان يشم تصسريف المياء
المستعملة بواسعلة متشات فيدية مهعدة ذلك
وسستمدة من طرف الادارة فى المناطق ذات السكن
المشتت أو فى المراكز القى آلا تتوفر عل جهباز
تطلهير جتاهي
4مود

المادة 87 : يجب وقف استعممال كل جهاز فردى
للتملهيي أو أى جهاز مغ شأانه أن يحدث اقسرار
هتد وضع شبكة جماعية لتصريف المياه المستعملة.

المادة 88 : يخضع توصيل المياه الراسبة غير
المياء المنزلية بالشبكة المسومية للتطهين لترخيس
مسبق مق قيل الإدارة. :

المادة 89 : تكون الممالجة المسيقة للمياء الراسبة
قيل لها الزامية فى حالة ما اذا كان مب الممسكغ
للمياء قين الممشاة ان تعرقل السين الحسق لشبكة
التطهين العمومية ومنشآت التصفية,

المادة دو : يمع ان تتنثل في منشآت التطهير
كل مادة صلبة أو سائلة 1د غازية مخ شألها أن
تنس بصحة القائمين يتسييرها أو أن تحدث حللا
فى سير متشآت التصريف والممالجة أو عرقلتها.
المشحت أو فى المراكل التى لاتشوضن على جهاز
تططهير جماعى.

المادة 1و : تحمسدد شر وعد وممايين ١تجاز‏
يمتشات. تصريقا اليماءه المستمعملة وممالجتها
مع علبيق التتظيم.

الماد 92 : تتطلب حماية التزية وسيائتها انسجاز
الاجثال الخاصة يتطهين المياء وتصرينها قمسه
المكافحةء مل الغصومسن

فقس الاراضى الفلاحية بالمياه, لمدة-معلولة»

ب تملح الاراضى الفلاحية,

ب صعودمستوى حقسسول المياه الجوفية على

الاراضي المزروعةء

مب اتجياق: الكرية.

«تحدد كيفيات تطبيق الققرة الاولى آملاه
حج«طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| مغ الادارة الممنية انجاز أشنال مل الاراضى

الثلاثاء ة شوال عام 1403 ه

الماد3 3و : قمد مكافحة انجراف الثريبةء يتْعنث
على المستفلء مهما كاتث صفة تدخله و بمساهمة
التى
يتكفل بها.
اتجراف التربة وخاصة متها بعض أساليب الزراعة.

المادة 95 : تكون متحدرات الاحوراض الواقمة
فى أعالى السدود الخزانة آو المزمع اقامتها مجسل
اعادة تشجين بج طرف الادارة الممنية.

الياب السادس
مكافحة التلوث وحماية الموارد الماثية

الفصل الاول
مكافحة التلوث
المادة 96 : يجب حماية المياء مغ جميع أشكال
العلوث طبقا لاحكام الياب الثالثء الفصل الثاتى
م القانون المتعلق بحماية البيئة.

المادة 97 : تقدر حماية المورد المائى كما
وكيفا.

المادة قو : يقصد بالتلوث كل تغييي مضي
بسميدات المياه؛ تحدثه التشاطات البشرية بمصشة
مياشرة أو غير مباشرة مما يجمل المياء غير صالحة
للاستعمال المادي المثبت.

المادة وو : يمتم تمسيق أو قذف آو صب أآية
ماد فى عقارات الملكية العامة للمياه وخاصة
منها اقرازات المدن والمصانع التى تحتوى على مواد
صلبة أو سائلة أو غفازية أ على عرامل مولدة :
للامراضء قد تمس مغ حيث كميتها ودرجة سميتها
بالصحة العمومية والثروة الحيوانية والنباثية أو
تضي بالتنمية الاقتصادية.

المادة 200 : يخضع كل عنبه أو غم فى مقارات
الملكية العامة للمياه لمواد لا تشكل الاخطار المنصوسن
عليها فى المادة وو لا متياز استعمال الملكية العامة
للمياه. يسمى رخصة ة الصب.
الثلاثاء « شوال عام 3دمد ه

تحدد شؤوط تسليم رخصة الصب أو تمديلها
أو سحبها عن طريق التنظيم.

المادة 203 : يرقض تسليم رخصة الصب خاصة
هندما يتضح أن المواد المصبة قد تمس +

بمقتضيات استعال المياء التي تفرغ فيها
هذد المواد»

م بحماية الصحة العمومية»

_- بحماية الثروة الحيوائنية والنياتية

بالسيلان العادي للمياه؛

بالترفية.

المادة 02د : يتعين على كل مؤسسة وخاصة
كل واحدة صناعية تعتبن ملفوظاتها هوامل ملوثة
أن تتزود بمتشآات تصفية.

المادة 303 : على مالكى منشآت الصب التقيد
بأحكام المادة قو أعلاه.

المادة 04د : يمتع كل ايداع أو تثن أدوارش
لمواد مي شانها أن تلوث الملكية العامة للمياهء.

إلمادة 305 : يملع تسرك جِثث الحيوانات فى
الملكية العامة للمياه.

المادة 206 : تحدد كيثيات اعداد جرد لبيان
درجة تلوث الوديان طبقا للمادتين 37 و 38 من
القانون المتعلق بحماية البيئة.

المادة 307 : تخضع المواره المائية القايمسمة
للتلوث» لمراقبة دوريية لخاصيتها الغريائية
والكيماوية والبيولوجية والبكتير يولوجية.

تحدد شروط هذه المراقبة عن طريق التنظيم.

المادة 108 : تترر الادارة ايقاف سير الوحدة
المسؤولة عنم التلوث الى غاية زؤإله, عندما يشكل
تلوث المياه. خطرا على الصحة الممومية او يلحق
ضيرا يالاقتصاد الوطنى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

القفصل الشانى
نطاق الحماية
المادة و0د : يجب أن تكون كل منشاة للتزويد
بالمياه ذات الاستممال الجماعى والمخصصة للاستهلاك
البشرى محمية مني كل حادث طارىم او ادازي بق
شأته اقساد توعية المياء.
المادة 220 : يقصد ينطاق الحماية بمتهوم هذا
القانون, المخيط المحدد للبجال الجفرافى الذى
يمتع أو يتظم مداخله كل نشاط مق شأنه أن يضى
بالمحاقفلة على توعية الموارد المائية.
المادة 12 : ان النشاطات التى يمكغ أن تملع
او تنظم داخل نطماقات الحماية تتعلق على
الخصوص يما يلى :
ب انجاز الآبار أو أشغال الحقيء
استقلال المحاجيء
مد القنوات وا نجاز غزانات ويستردماتث
المحروقات,
مد قنوات المياه المستمملة مهما كان نوعهاء
اتجاز آية بنايات.

تش الربل والاسمدة وكل المواد اللخصمسة
للتخصمصيب التريبة وحماية المزروعاتٌ.

تَفرِيْغ القدرات والرجس والفضلات والمواد
المشعة ويبصفة عامة كل منتشوج ومادة قد تعكس
توعية المياء. ا

المادة 112 : يجب إن تحفلى بحماية توعية

كل من :

السدود:

عمليات جي المياه مق الينا بيع والآبار أو
نقاط الحني .

_ أحواض التخزيغ»
الاجزاء الحساسة مع طيقات المياء الجوفية»
بعض الا جزام من مجارى المياة
1,06

المادة 113 : يجب أن تحظى بحماية كميسة
كل مع :

طبقات اللياه المفرط فى استقلالها أو
المعروضة لذلك.

أجزاء مجارى المياء التي تقتضى توقير
متنسوب سيلان وفقا للمتطلبات الصحية.

المادة 334 : تتشا حول نقاط أخذ الميساه
تقاطات للحماية النوعية للمياه كما هو متنصسوص
عليه فى المادة 43 سبي القانون المتملق يحماية البيئة.

المادة 5دد : يمكغ أن تنشا نطاقات للحماية
المباشرة أو القريبة على يعض أجزاء مجارى المياء
المخصصسة للتزويب بالمياء الصالحة للشرب.,

المادة 2:6 : يقام حول متشآت المياه وحجزها
للحماية أحدهما مباشرة والآخى قريب يمنع
داخلهما زيادة على كل النشاطات السذكورة فى
المادة :11 أعلاه؛ كل مغ :

سا مرور السيارات المتحركة ذاتياء

م كل نشاط على سطح المياء كالصيد والقتصس

والملاحة والغسل والتنظيف,؛
ب كل نشاط آخر من شأنه إن يمسكن ذوعية
المياه.

المادة 7ت : يقام حول الغزائات الباطتنية او
قله الباطنية ومحطات المعالجة لو ضخ المياه
المخصصة للاستهلاك البشرى نطاق مباشى للحماية.

المادة 1:8 : يقضع كل نشاط يتم داخل
ثملاقات الحماية القريبة او البعيدة للموافقة
لملسيقة للادارة.

المادة ودج : تام فى المناطق حيث تكون موارد
اميا الباطنية محل استفلال مفرط أو معرضة
ذلك نطاقات للحماية الملكية يتم داخلها,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء ة شوال عام 1403 ىف

متع القيام باشغال شق الآبار أو حثرها او كل
تغييى للمنشآت الموجودة المخصممة لزيادة متسوب
السيلان المأخودة.

اخضاع اشغال الاستيدال او إعادة اصلاح
المتشات المائية الموجودة يدون .زيادة فى حجم المياه
الماأشوذة لتر خيص.

المادة 720 : يجوز للادارة أن تعمد الى تحديد
منسوب الاستفلال او ايقاف استخدام عدد معيعغ
مق تقاط آخذ المياء وذلك فى المناطق حيث تكوت
الموارد الباطدية للمياء محل استغلال مشرط؛ قصد
ضمان المحافظة عليها.

المادة :22 : ان تعداد الماء داخل تطاقات
حماية الملكية عملية اجبارية. ا

المادة 222 : تحدد فى كل حالة تعلاقات اغماية
مع طرق الادارة المختصة طبقا للتشريع المعمسول

المادة 123 : تحتفظ الادارة بحقها فى القيام
بكل مماينة وقياس ومراقبة مخصصة لمتايعة تطور
موازد العياه كما وكينفاء فى أى وقت ومكان ‎٠‏
‏وذلك بداخل نطاقات الحماية.

المادة 124 : تحدد التعويضات المستحقة لمالكى
الاراضي الموجودة داخل تنطاقات الحساية وفقا
للقواعد المليقة فى مجال نزع الملكيسة للمننسة
العامة.

الياتٍ السابع
تخغطيط استعمال الموارد المائية

الماد 25د : تتجرز تعيشة الموارد المائية
واستممالها فى اطار مخطعد.

المادة 126 : يعتمد تخطيعل تعبئة الموارد
الماثية واستعمالها خاصة على المععليات الاحصائية
المقدمة مئ طرف سجل حص المياه وميزان المياه
كما هما محددان فى هذا الباب.

المادة 727 : يتكون سجل حص الميأه مغ جرد
المعطيات الاساسية المتعلشة بالموارد المائية
وإستممالها والمدشات المائية الموجودة.
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ه

المادة 228 : يستهدف ميزان المياه المقارنة بين
الموارد المائية ومختلف الحاجيات.

المادة 129 : تحدد شروط اعداد ومواقته
: سجلات حص المياه وموازين المياه عق طبريق

التنظيم.

المادة 230 : يقسم التراب الوطنى الى وجدات
هيدروغرافية طبيعية تسمى أحواض
هيدر وغرافية . :

يتم تصور المحافظة النوعية والكمية على
الموارد المائية وضماتها على مستوى الحوض
الهيدروغرافى. :

تحدد تسمية الاحواض الهيدروغرافية عن
طريق التنظيم.

الباب الشامن
موارد المياه غير العادية

المادة 133 : يقصد بالموارد الماتية غين الع ادية
يمفهوم هذا القانون :

المياه المالحة ومياه البحرء التى كانت موضوع
ازالة جزئية أو كلية لوادها المعدنية قصسد
استعمالهاء

المياه المستعملة التى 7 تتم معالجتها عق طريق

التصفية مما يسمح باعادة استعمالها.

المادة 132 : يقصد بازالة المواد المعدنيية م
الماء الصالح أو ماء البحى عملية تقنية تي
بالازالة الجزئية أو الكلية للاملاح الذائبة فى الما

المادة 33: : يكون اللجؤٌ الى ازالة المواد
المعدنية من المياه المالحة أو مياه البيجر كدر
للتزويد بالمياء فى حالة ندرة موارد المياه الطبيعية
أو توفرها بنوعية لا تناسب درجتها الاستعمال
المطلوب.

المادةٍ 134 : يمك استعمال تقنية ازالة المواد
الممدنية فى مجال تزويد الشكان بالمياه لجعل نوعية
ماء الاستهلاك ملائمة ومعايير الماء للشرب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3907 0

المادة 135 : يمك استعمال تقنية ازالة المواد
المعدنية فى المجال الصتاعى فى حالة ما اذا كان ماء
ماء مجردا تماما مغ موارده المعدنية؛, أو محتويا على
كمية قليلة مق الاميلاج الذائبة؛ يشكل احجدي
مقتضيات أساليب التكنولوجيا,

المادة 136 : يمتع اللجٌ الى تقنية ازالة المميوام
المعدنية من المياه المالحة أو مياه البحر فى حالة
توف مورد من الموارد الماثية نوعا وكيفا. ا

الماد3 137 : يمك استعمال ‎١‏ لملياه المستعملة
المصفاة اما لبعض حاجيات القطاع الصتاعى واما
لحاجيات 2 المزروعات فى القطاع الفلاحي.

ستخدام المياه المسبتعملة ولو مصفياة

لسقى الراك اشر النيئة.

المادة 138 : يجب أن يكون سقى المزروعات غير

تلك المشبار اليها فى الفقرة 2 مق المادة 737 أعبثلاه
بالمياء المستهملة ولو مصفاة. محل ترخيص من
الإدارة المعنية. -

ويتم تحديد كيفية وشروط تسليم مبذا
الترخيص بموجب مرسوم.
الباب التاسع
أحكام مالية
المادة 39 : يحدد القانون الاتاوى المستحقة
عن الإستهمال بالمقابل للملكية العامة للمياء.
المادة مهد : تحدد تسنعيرة المياه حسب قطاعات
النشاط عن طريق التنظيم. وتختلف التسميرة
المأخوذة مغ المياه. ‎١‏
‏المادة :34 : تراعى التبيميرة فى مجال التزويد
بالمياه الصالحة للششرب المصتاريف الناجمة عق
خدمات التطهير طبقا للتشريع المممول به.
الباب العاشر
ٍ العكقويبات
المادة و : يتحمل كل مخالف لاحكام هذا
القانون المسؤولية المدنية والجنانيةء
195

المادة 343 : علاوة على ضباط و أعوان الشرملة
القضائيةء يؤهل للبحث عق المخالقات المرتكبة على
لحكام هذا القانون ومعاينتها» المهتدسسون؛
والتقنيوت السسسامون و(التقتيون والمساعدون
التقنيون والاعوان التقنيون المتخصصون والاعوان

التقنيون للرى.
تحدد كيفيات تطلبي_ق هذه المادة بموجب
مرسوم.

المادة مهد : يعاقب بالحبس دهي شهن الى ستة
0 أشهن و يف[مة منغ 500 الى 3.000 دج أو باحدى
المقوبتت فقط حمق كل استعمال للملكية الماممسة
للبمياه يدون ترخيص مق الإدارة.

المادة ود : يعاقب بالحبس مق شهريغ (2) الى
ستتين (2) د بنرامة ممق 2.000دج الى 200.000 دج أو
باحدى العقويتين فقط عنغ كل مخالفة لاحكام المواد
3 237 د 135 م هذ! القانون.

المادة 46د : تعد جنحة العملية التى تتم عل ات
تريح مزور يعاقب عليها طيقا لاجراءات المادة
3 مغ قانون العنوبات.

المادة 47د : تعد جنحة سرقة المياء الصالحة
للشرب !و القلئاحيسة أو الصناعية ويماقب عليها
طبقا لاحكام الماد3 350 سمغ قانون المقويات.

المادة 248 : يعاقب كل مق قام بأشغال قد تؤدى
الى اتجراف الترية يدفع غرامة تساوى عشي قيمة
هذ» الاشفال.

المادة و4 : يعاقب كل مغ أتلف عمدا منشآت
المياء طبقا لاحكام المادة 406 م قانون العقو بات.

الم29080 : يعاقب كل مكلف بالسهن على صيانة
الموارد والمنشات لمائية ورقابتها وامنها ومراقبتها

الجريدة الرسميه للجمهورية العرائرية ‏ الثلاثاء 8 شوال عام وف

تسبب فى الحاق ضرر وذلك بالامتتاع مغ تادية كل
التزامات مهمتهء طليقا لاحكام المادة:42 مغن قا نوت
العقويات.

المادة :15 : يتعرض كل سق يصب أو يضسع
أو يلقى بمواد قد تضس بتوعية مياه الاستهلاك كما
هى محددة فى المادة 50 عرق هذا القانون الى العقويات
المتصوس مليها فى المادتقين 432 و ت4 مكدر معن
قاتون المقوبات.

المادة 152 : يعاقب عل معالفة الاحكام الواردة
في التصليغ الاول والثانى مغ الباب السادس لبقا

لاحكام المواد 58 و 59 و 60 3 :6 د 62 م الشقشانون
المتعلق بحماية البيلة.

المادة 53د : يماقب كل مق يضع أو يترك يدون
رخصة قى مجارى المياء أو فى اليتابيع مواد وأشياء
أخرى قد تميق سيلائها بسدون الحاق الضسرر
بالاشخاص والحيوان والبيئة بنرامة مق 500 دج الى
000 دج وبالحبس ميغ عشرة (10) ايام الى شهيى
واحد (<ج) أو ياحدى العقوبتين فقط.

المادة 54د : يعاقب كل مق يتوم بأنشطة قد
تتلف هيكل المتشات أو يمرر الحيوانات على حواجزن
الحماية بق الفيضانات طيتا لاحكام المادة 444 مي
قائون المقوبات.

المادة 155 : تثبت المسؤولية الشخمسية للموغلفين
أو مستخدمى المؤسسات العمومية الحائزة على امتياز
استعمال الملكية الصسامة للمياه متى شاركوا فى
مخالقة متنصوص عليها فى هذا القانون يعمل أو
باعمال منهم.

بفض النظر عن المقوبات المنصوص عليها فى
المادة :42 من قانون العقوياتء يتعرض بر تكب
الثلاثام 8 شوال عام 1403 ف

هذه المغالفة لاضمف المقويات المنصوس عليها فى

المادة 256 : يعاقب كل مق يجمل الاعوان المكلقين
بشرلة الملكية (لمامة للمياه المشار اليهم فى المادة
قد أعلامء غين قادريغ عل آداء وظائفهم أو يمرقل
ذلك. عليقا للمواد 283 رما يليها مق قانون العقو بات.
اضافة للعقويات المتصوص عليها فى هنا القاتوث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى الحاق ضرر بالملكية العامة أى يالفيي.

المادة 158 : ينث هذا القاثون فى الِريدة
الرسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشميية.

حر بالجزائى فى #8 شوال هام ودهد الموافق
5 يوليو سئة 2953.
الشاذى بن جديد

مراسيم؛ قرارات؛, مقررات

وزارة المالية

