
حرر بالجزائي قى 23 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 8 مارس سنة 1983
بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرخ فى 23 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 8
مارس سنة 153 يتضمن تقويبض الامضام الى
مدير الوكالة القضناتية للخزينة.

ان وزين المالية»

بمقتضي المرسوم رقم 82 م 18 المؤّرخ فى 76
ا الادل 8 4م14 المسوافق 12 يناير م سنة عقو
امشائهيء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرح في
4 رمفشضان عام 2 الموافق 17 يوليسو سنة 1928
والمتضمن مياكل الإدارة المركزرية لوزارة المالية؛

ب و يعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 10 ر بيع
الاول عام 3 الموافسق اول يناير سنة دقو
و المتضممن تعيين السيد عيد القادر شىيفاء ديرا
لنو كالة القضائية للخزيئة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 3 له

يقترن ما يلى :
المادة الاولى : يشفوض السيد عبد القادر شريف,

| مدير الوكالة القضائية للخزينة, الامضاء ياسم

القرارات وذلك فى حدود إختصاصاته.

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 23 جمادى الاولى عام 403
الموافق 8 مارس سنة دو7. بوعلام بن حمودة

وزارة البريد والمواصلات

