
‏مرسوم. رقم 3 - 204 مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتضمن انشاء لعنة
مغتلطة جزائرية تنزانية للتعاون الاقتصادى
والعلمى والثقافى والتقنى» والموقع فى 7
أبريل سنة 1981 بدار السلام.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية,

‏وبناء على الدستور» لاسيما المادة 332 - 7د
منه,»

‏وبعد. الاطلاع على الاتفاق المتضمن انشاء
لجنة مختلطة جزائرية تنزانية للتعاون الاقتصادى
والعلمى والثقافى والتقنى؛ والموقع فى 7 ابريل ٍّ

‏سنة :198 بدار السلام؛

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يمادق على الاتثاق المتشمق
انشاء لجنة مختلطلة جزائرية تنزانية للتعاون
الاقتصادى والعلمى والثقافى والتقنى, والموقع
فى 7 آأبريل شسنة :398 بدار السسلام؛ وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : ينشس هسذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
‎٠‏ الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة 1983.
| الشاذلى بن جديد

اتفاق يتضمن انشاء لجنة مختلطة
تنزانية ‏ جزائرية
للتعاون الاقتصادى و العلمى والثقافى والتقنى
ان حكومة الجمهورية المتحدة التنزانية وحكومة
«الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
اذ تستلهمان مبادىء ميثاق الوحدة
الافريقية,
واذ يحدوهما العزم على تتمية التعاون بين

ادراكا منهما لروابط الصداقة والتعاون"

التى تر بط بين البلدين؛
رغبة منهما فى تعزيز هذه الروابط فى
جميع المجالات وخاصة في مجال التعاون الاقتصعادى»,
والعلمى والتقنى والثقافى»
قد اتفقتا على الترتيبات التالية م
المسادة الاولى
كنشا لجنة مختلطة تنزانية ‏ جزائرية لمتعاون
الاقتصادى والثقافى والعلمى والتقنى قصدث تشجيع
التعاون بين البلدين وذلك على آساس المصلحة
المتبادلة. ‎١‏
‏المادة 2
لا
تحديد الاتجاهات التى تعطى للعلاقات بين
البلديئ ولاسيما فى :
‎١‏ مجالٍ التعساوت الاقتصادى فى ميادين
الزراعة والصناعة والمناجم والطاقة والنقل
والمواصلات السلكية واللاسلكية؛

853

ب التبادلات التجارية؛

د «-التعاون الاجتماعى والثقافى فى مجالاث
الاعلام والتعليم والتكوين المهنى والشباب والرياضة
والصحة العمومية والسبياحة,

ها التعاون العلمى والتقنى عن طريق
التشاور وتبادل الخبزة والغبراء فى قطاعات
النشاطات الاقتصادية ذات المصلحة المشتركة.

اعداد الاقتراحات التى من شأنها أن تحقق ‎٠‏
‏هذه الاتجاهات وعرضها على الحكومتين للمواقفة :
عليهاء

حل المشاكل التى, قد تحندث عند تطبيق
الاتفاقات والمماهدات المبرمة أو التى ستبرم_بين
البلدين فى مجال التجارة والاقتصاد والمالية والعلم
والثقافة وكذلك فيما يتعلق بوضمية رعايا البلدين
الموجودين فى البلد الآخر وممتلكاتهم.

المسادة 3

تجتمع اللجنة المختلطة بانتظام مرة كل سنة
وفى دورات استثنائية بموافقة الطرفين. تعقد
الدورات بالتناوب. فى الجزائر وفى دار السلام.

المادة 4

يترأس وفد كل بلد شخصية مخ رتبة وزين
ويتكون هذا الوفد على ذلك من مندوبين تعينهم كل
مئ الحكومتين.

المادة 5

ستكون القرارات والنتسائج الاخرى التى
تتوصل اليها اللجنة ضمن المحاضر وحسب العالة.
ضمن المماهدات والاتفاقات واليروتوكولات أو
ضمن رسائل متبادلة.

المسادة 6

يكون جسدول اعمال كل دورة موضوع
تبادل اقتراحات بالطرق الدبلوماسية فى مسوغت
أقصاه شهر يليه بعد انعقاد كل دورة يتم التتسديق
عليه فى الدورة المدكورة.
854

المسادة 7
يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة 5 سنوات ويمدد
تلقائيا لفترات جديدة مماثلة ما لم يغطر أحد
الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا عن رغبته
فى مراجعته أو نقضه وذلك ستة 0 أشهر قبل
ذلك ..
المسادة 8

يعرض هذا الاتفاق للمصادقة عليه فور التوقيع
عليه ويدخل حين التنثيد بصفة مؤقتة ابتداء مع
تاريخ توقيعه و بصفة تنهائية ابتداء مع تاريخ
تبادل وثائق التصديق الخغاصة يه.

حرر يدان السلام بتاريخ 7 أبريل سنة :98د

فى ثلاث تسخ باللغة العربية والانجليزية
القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية المتحدة التنزانية
محمد الصديق بن بحاوزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية

