7218

مرسوم رقم 83 ب 177 مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بالضمان
الاجتماعى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية

الاشتراكية_الرومانية الموقعة بالجزائر فى 9د

ديسمير سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزير الشؤون الخارجيةء

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 27 - 27
منه؛ ٍ

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة
بالضمان الاجتماعى بين حكومة الجمهوردية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية وحكومة الجمهورية
الاشتراكية الرومانية الموقعة بالجزائي فى 29

: ديسمين ستة 198 ا

يرسم مايلى +

المادة الاولى : يصادق. على الاتفاقية المتعلقة
بالضمان الاجتساعى بين حكومة الجمهورية
الجزائوية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجبهورية الاشتراكية الرومانئية. الموقعة
بالجزائ فى 29 ديسمبن سنة :98 وتنشس فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائن فى 27 جمادى الاولى عام 17403
الهموافق 12 مارس سنة 1983
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاو ل عام 1403 ف .

اتفاقية متعلقة بالضمان الاجتماعى
بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية الرومانية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛
وحكومة الجمهورية الاشتراكية الرومانية؛
رغبة منهما فى تطوين التعاون بين البلديع '
وتأكيدا منهما على مبداً المساواة في معاملة
فقد تم الاتفاق على ما يلى +
المسادة الاولى
ان تشريعات الضمان الاجتماعى المذكورة فى
الاتفاقية الحالية هى +
1) فى رومانيا :
‎١‏ التشريع فى الضمانات الاجتماعية
المهتية؛ الوفاة.

ب التشريع فى الاسعاف الطبى.:
ج ب التشريع المتعلق بالمنح الدولية
للاطفال.. :

) فى الجزائر :
1 التشريع فى الضمانات الاجتماعية,
ب التشريع فى المنح العائلية؛
المهنية.
تتعلق الاتفاقية الحالية أيضا بجميع الرسوم: - ء م ع اج ِ
الثلاثاء م30 جمادى الاولى عام 1403 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 719
ٍ

التشريعات المذكورة فى الفقرة الاولى من المادة 4) تستطيع السلطمات المختصة للطرفين
الحالية ولكنها لا تتعلق : المتعاقدين أن تراعى في اتفاق مشترك استثناءات
أذ : المادة الثانية.. ِْ
بالرسوم التشريعية آو القانونية المتضمنة خرى لتصوص المادة الثاني«
فرعا جديدا مق الضمان الاجتماعى الا اذا حصل المادة 4
اتفاق بين الطرفين المتعاقديع فى هذا الشأن. إ:
ْ "0 ِ <) لا يدخل في نطاق تطبيق الاتفاقية الحالية»
ب بالرسوم التشريعية آو القانونية التى | أعضاء البمثات الديبلوماسية والقنصلية للطرفين
تجرى الانظمة الموجودة على آأصناف جديدة مث | المتماقدين.
المستفيدين الا اذا وجدت معارضة من قبل الطرف : :
المتعاقد المعنى فى هذا الشأآن. وكانت هذه 2) ان العسال الاداريينئ والفتيين
المعارضة مبلغة من طرف المتعاقد الآخر مدة ثلاثة | والمستخدمين القنصليين وعمال المصلحة وكذلك .
أشهن ابتداء مق النشن الرسمى للرسوم المذكورة. | عمال المصلحة لاعضاء البعمشات الديبلوماسية
: والقنصلية الذيق يملكون جنسية الدولة الممثلة
الممادة 2 © بالبمثة الديبلوماسية أو القتصلية, والذيع
المواطنون الرومانيون أو الجزائريون الذيع | استقروا نهائيا في الدولة التى يعملون فيهاء يمكن
يحترفون حرفة مأجورة فى رومانية آو الجزائر | لهم الاختيار بين تشريع الدولة التى يعملون فيها
وكذلك ذوو الحقوق القاطنون معهم؛ يجرى عليهم وتشريع الدولة المرسلة. ٍ
تشريع الضمسان للدولة التى يسلون بها المسادة 5

ويستفيدون منه مثلما يستفيد منه مواطنو كل من

الدولتين الا اذا كانت مهناك مقتضيات خاصسة :) ان المضموتين لاحد الطرقيع المتماقديع

متفق عليها من الطرفين فى الاتفاقية الحالية. وأعضاء عائلاتهم الذين يرافقوتهم لهم الحق فى
المسادة 3 ا الملاج الطبى عندما يوجدون بصفة مؤقتة فى

: : أرض الطرف المتعاقد الآخر.

5 العمال المأجورون الذيئ يبعثهم أحد
الطرفين المتعاقدين بصفة مؤّقتة للقيام بأعمال
فى أرض الطرف المتعاقد الآخر يبقون تحت تشريع
البلد المرسل عند وصولهم الى أرض الطرف
المتعاقد الآخرن بشرط أن تقوم مدة هذا النشاط

2) فى الحالات المذكورة فى الفقرة الاولى
(<).لا يوجد الحق فى العلاج الطبى الا اذا كانت
الحالة الصحية للمضمون مستوجبة علاجا فوريا.

3) ان المضمونين لاحد الطرفين المتعاقديعق

ثلاثة أعوام بما فيها من عطل. يمكن ان يقبلوا فى مؤسساث الطرف الآخر بعد
0 يمكع للسلطات المختصة تمديد المدة | رخصة من المؤسسة الاصلية ينص عليها اتفاق
المقررة فى الفقرة السابقة. منفصل.

3) العمال المأجبورون فى مؤسسات النقل ) ان الاعانات الممنوحة تطبيقا للفقرتيعى
لاحدى الدولتين المتعاقدتين المستخدمون فى | (<) د (2) من هذه المادة تضمنها المؤؤسسات الطبية
الدولة الاخرى اما بصفة دائمنة أو بصفة مؤقتة | لدولة الاقامة المؤقتة حسب التشريع المطبق فى
يخضعون لنظام الضمان الاجتماعى المطبق فى | هذه الدولة وآن مدة منح العلاج الطبى هى فى ننس
الدولة التى توجد فيها المؤسسات. ‏ . المدة التى تنص عليها المؤسسة الاصلية.
220

ا ان الأجهزة الطبية الكبري لا ييكن
اعطاؤها الا بموافقة المؤسسية الاصلية فى حالة
الحاجة المطلقة ويعتبي كحالة استعجال مطلسق
الحالة التى لا يمكن فيها تأجيل الاعانة بدون أن
تكون حياة المضمون أو صحته عرضة للخغطر.

6) تملبق تصوص الفقرات مع 7 الى 5 بنفس
الكيفية الي .أعضاء عائلة المضمونيع. .0

المسادة6

:) ان الاعانات المالية بسبب عجن موقت عق
العمل في حالة مرض أو حادث أو أمومسة التى
يستحقها المضمون تمتحها المؤسسة الاصلية
حسب التشريعات التى تطبقها نفس المؤسسة
وتفرض مؤسسة الضمان الاجتماعى لدولة الاقامة

الشزعية التى تطبتقها على مضمونيها آنفسهم
لتعييق مدة العجن عرق العمل.
2) ان المصاريف المتعلقة بالمراقبة الطبية
والكشف الطبى لا تعوض بين الطرفيق المتماقديق.
المادة”
,ان المصاريق الناتجة عن اعطاء العلاج الطبى
طبقا للمادة 5 مغ هذه الاتفاقية تدفعها المؤسسة
الاصلية وتعوض مق طرف منظمات التنسيق
للطرفين المتماقديعن على آساس' الاسمار المطبقة
| المادقة

قيما يخس العمال المأجورين الذي ينقلون )|

مع دولة الى آخرى أن فترات الضمان المعمول بها
تحت نظام الضمان الاجتماعى للدولة الاولى تجمع
ان دعت الحاجة الى ذلك بشرط أن لا تكون هذه
الفترات تزيد على فترات الضمان المحصل عليها
تحت نظام الضمان للدولة الاخرى والا لاعطاء حق
فى الاعانات فى هذه الدولية الاخيورة.

."- الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ه
الممادة و" ٍ
لتقدير درجة العجز الداثم الناتج عقن حادث
عمل أو مرض مهنى في نظي تشجيع احدى
الدولتيغ. ان حوادث المسل والامراض المهنية
التى تحدث مسبقا تحث تشريع ‎١‏ الدولبة الاخرى
تؤخذ بمينغ الاعتبار لاعطاء حق نثفقة العجزن أو
الدولة الاخرى.
المسادة 10 ِ
ان ذوى الحقوق على الشخ_صض المضمون "
الرومانى آو الجزائرى القاطنيقن يأجد البلدين
بيتما يقوم الشخص المذكور بنشاطه فى البلد
الآخن يستفيدون باعانات الضمان الاجتماعى
والمنح العائلية منغ طرف المؤسسة الاصلية. ا
المسادة 11 "
ان فترات الضمان التى يقضيها العمسال"
الرومانيون المأجورون بالجزائي حسب عقد

| مؤّسس على اتفاق بين البلديق والعمال الجزائريون "

اللأجورون فى رومانية تؤّخذ بعين الاعتبار لتعييغ ..

حقوق نفقات الشيخوخة مغ طرف مؤسسة اليلد

الاصلى عند انتهاء نشاط العمسال المذكوريق.

ان التسديدات المدفوعة بحق نفقة الشيخوحة

فى فترة النشاط الممين في الفقرة الاولى من هذه المادة ٍّ ٍ

تحول الى المؤسسة الاصلية للبلد الاصلى ومند

انتهاء نشاطهم. ‎١‏
‏المادة 12 -

يستفيد الطلاب الجزائريون فى رومانية أو
الطلاب الرومانيون فى الجزائن مغ مقتضيات
الاتفاقية الحالية فى العلاج الطبى بالشروط التى.
تئشتها الادارة.
المادة 13

يعتبن كل مع الطرفين البتماقديعن كسلطية"

الثلاثاء 30 جمادى الأول عام 1403 ه

الوزراء المكلفون بتطبيسق التشريمات
المذكورة فى المادة الاولى؛ وكل واخد منهم فيما
يخصه؛ كما يعتبر كمنظمة للتنسيق فى الجزائس :
الصندوق الوطتى للضمان الاجتماعى, وفي رومانيا :
الادارة العامة للضمان الاجتماعى والتفقات
والاسعاف الاجتماعى لوزارة العمل والمصلحة
المركزية لدفع النفقات.

المادة 14

المغتصة للدولتين ليحدد روط تطبييق هذه
الاتفاقية وتماذج السخع الضرورية لتطبيق
تصوصة. ا
المسادة كد

ان السلطات المختصة للدولتيق تسقطيع
ابدام كل الاتفاقيات التى تتم أو تفي الاقفاق
الادارى نفسه وتبادل كل المعلومات المتعلقسة
بالاجراءات المتخذة على الصعيد الداخلى لتطبيق
الاتفاقية الحالية والاتفاقية المتخذة لتطبيقها.
' وتتخابي عن كل المشاكل التى يمكن أن تنشا
على الصعيد الفنى لتطبيق نصوص الاتفاقية أو
الاتفاقيات المتخذة لتطبيقها.
وتتبادل كل المعلومات المتعلقة بالتغييرات
المدخلة فى التشريعات والقوانين المذكورة فى
المادة الاولى فىء حالة ما اذا كانت هذه التغييرات

جديرة بالعأثير على تطبيق هذه الاتشاقية آو

المادة 16

ان الاستفادة من الاعفاء من ضرائب الطوابع
أو الضرائب القنملية فى تشريع أحد اللرفين
المتعاقدين فيما يتعلق بتقديم الوثائق للادارات؛
أو مؤسسات القبمان الاجتماعى لهذا الطرف
المتعاقد. يبتد آيضبا الى الوثائق التى تقدم لتطبيق
هذه الاتنضاقية بالإدارات»؛ أو مؤبسسمات

الجريدة الرسمية للجمهورية

العزائرية 71
الضمان الاجتماعى للطرف المتعاقد الآخر وتعفى ‎٠.‏
‏كل الرسوم والوثائق اللازم تقديمها لتنفيذ
هذه الاتفاقية من التصديق الشرعى.
المادة 17
.سيسهل الطرفان المتماقدان التجويلات المالية
الناتجة عن تطبيق هذه الاتفاقية.
المسادة 18
ان التحويلات الناتجة عن تطبيق هذه الاتناقية

"أتقم بالعململة الصعبة المحولة على السمسسلي

الرسمى الجارى فى تاريخ التحويل.
ٍ المسادة 19
كل الاختلافات الناتجة عن تطبيق هذة
الاتفاقية ستفصلها السلطات. المخعصة للطرفين
المتعاقدين باتفاق مششرك وفى حالة ما اذا لم يمكغ
الوضول الى حل بهذه الملريقة سيبحث عن الحل
بطريقة ديبلوماسية,
المسادة 20
ان كلا من الطرفين المتماقدين سيخبر الطرق
الآخر بوقوع الاجراءات الدستورية المطلوبة منها
لتطبيق هذه الاتفاقية.
وستدخل هذه الاتفاقية حين التتنييل
فى يوم الاول من الشهر الثانى. الي يلي تاريخ
آخر هذه الابلاغات,
المسادة 21
تبقى هذه الاتفاقية حييدر. التنفيذ دون
تحجديد للمدة؛ ويمكن لكلا الطسرفين التماقدين -
ادانتها باعطائها أجلا أقهاء ستة أشهن, فيكون ..
هذا الاجل مبلفا بطريقة ديبلوماسية؛ وفى. حالة"
الإداية سيبقى مضمون هذه الاتفاقية مطبقا على
الحقوق المحصل عليها.

وحررت هذه الوثيقة ثيقة فى تنسختين أصليتين
باللغفات الرومانية والعربية والفر نسية.
فى حالة ما اذا وقع اختلاف فى تفسين هذه
الوثيقة ستكون الافضلية للنص المحرر باللغة
الف نسية.
حرر بالجزائن: فى 29 ديسمبن سنة :198.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الاشتراكية الرومانية

الشعبية . ايون ستانسكو
عبد الرزاق بوحارة. وزير رئيس قسم .
وزير الصحة للبناءات فى الخادج

