24

مرسوم رقم 83 179 مؤرخ فى 7 جمسادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن

المصادقة على الاتفاق المتضمن انشاء لجنة'

مشتركة جزائرية ‏ صينية للتعاون الاقتصادى

والتجارى والتقنىء المسوقع ببكين فى أول

يناير سنة 1982.

ان رئيس الجمهورية؛

-_ بغاء على تقشرير وزيني الشؤون الخاجية,

- وبناء على الدستورء لاسيما المادة 211 - 27
منسهء

وبعد الاطلاع على الاتفاق المتضمق ١نشاء‏
لجنة مشتركة جزائرية ‏ صينية للتعاون الاقتصادى
والتجارى والتقنى؛ الموقع ببكين فى أول يناي
سنة 1982

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المتضمق

انشاء لجنة مشتركة جزائرية ‏ صينية للتعاون

الاقتصادى والتجارى والتقنىء الموقع ببكين فى |

أول يناين سنة 2982 ويتشر فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرز بالجزائن فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 12 ماروس سنة 1983. :
الشاذلى بِنْ جديد

اتفاق بة يتضمن انشاء لجنة مشتركة جزائرية
صينية للتعاون الاقتصادى والتجارى والتقنى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية؛ ِ

ادراكا متهما لاوامس الصداقة والتضامن
التى تر بط بلدمماء 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 فى

وسعيا منهما فى توظليد الروابط فى جميع .
المجالات وخاصة فى مجال التسساون الاقتصادى

والتجازى والتقنى؛ .
قد اتفقتا على ما يلى :
المادة الاولى
تؤسس لجنة مشتركة جزائرية ‏ صينية

' للتماون الاقتصادى والتجارى والتقنىء بغية

المادة الثانية
تتمثل مهام اللجنة فى :
‎٠‏ تحديد التوجيهسات التى يتبغى اعطاؤّها

للعلاقات بين البلدين خاصة فى مجال :

‎١‏ التعاون الاقتصادى فى تُ شتى مجالات
المواصلات والعلاقات البريدية.-

‏ب ت الرى والفلاحة..

‏83 المبادلات التجارية..

‏د العلاقات المالية.

‏هاب التماون فى ميادين التكوين المهنى
والتقنى. ٍ

‏و التعاون التقنى والتقنولوجى وغيره عن
طريق التشاور: وتبادل الخغبسرات والخبراء فى
قطاعات الانشطة ذات المصلحة المشتركة آو غيرها
من الطرق الاخدى. ا

‏1 - التعاون في مجال البحث واستغلال مصادر

‏قة الجديدة.

‏اعداد مقترحات دبرامج تعرض على
الحكومتين للمصادقة عليها بهدف تجسيد هذه
التوجيهات.
حل المشاكل التى ق قد تنجسم عن تطبيق
الاتفاقات والمعاهدات المبرمة أو التى ستبرام بين
البلدين فى المجالات الاقتصادية والعجارية والمالية
والتقنبةءالثلاثاء 30 جمادق الاولى عام 3 قي
المادة الثالثة
تمق اللجنة المشتركة جلستها على الاقل
نباتفاق ار وتعقد تعقد الجلسات بالتناوب فى كل
مق الجزائن وبكين.

المادة الرابعة

يكرآس وقد كل بلد شخصية مق مستشوى
وزارى, فضلا عن ذلك يتكون الوفد من ممثلين
من طرف كل حكومة. :
المادة الغامسة
تسجل نتائج وقرارات اللجنة المشحركة ضمغ
فى المعاهدات آو الاتفاقييات أو البروتوكولات
التى تبرم بيغ الطرفيغق.
الممادة السادسة

‎٠‏ يكون جدول اعمال كل دورة موضوعا بتبادل
المقترحات عن الطريق الديبلوماسى ودلك فى اجل
أقصاه الشهر الذى يسبق افتتاح حل دورةء وتتم
المصادقة عليه يوم افتتاحها.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎225

‏المادة السابعة.

‏حددت مدة سريان هذا الاتفساق بغمسس
ستوات. تجدد تلقائيا لفتشرة مدتها خمس (5)
سنوات؛ ما لم يخطر أحد الطرفيق المتعاقدين .
كتابيا للطرف الآخرء قبل ستبة آشهر من ذلك
المادة الثامنة :
يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ مؤقتا مئلا
التوقيع عليه وبصفة نهائية متذ تاريخ الابلاغ
كتابيا لدى الطرفيئ على استكمسال الاجراءات
القانوتية للتصديق عليه 3 كلا البلديع.
حرر فى بكين بتاريخ أول يتاير 3982 فى
نسختين أصليتين باللفنات ‎١‏ الحربيسةء الصينيسة
والفر نسية؛ وللنصوص . الثلاثة نفس القسوة
القانونية.- ‎٠‏
‏عن حكومة الجمهورية : عن حكومة جمهورية
الجزاثرية الديمقراطية ‏ الصين الشعغبية
الشعبية 0 . قومو
محمد يعلى نائب الورير الاول
وزير المالية

‏مراسيم؛ 'ْ قرارات + مقشررات

‏وزارة العدل

‏_تسشحسيس سم

‏مرسوم مؤرخ فى 3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق
8 يناير سنة 1983 يتضمن التجس بالجنسية

‏الجزاترية (استدراك)..

‏الجريدة الرسمية

‏العدد 2 2 الصادر بتاريخ | الأن الان فصاعدا

‏26 ربيع الاول عام 43م الموافق 11 ينامي

‏سنة وقود.
الصفحة 77 العمود الثاثى +"
يضاف بعد السطى 31 ما ياقى +
فتيحة بنث احسد. المولودة فى أول يتاي
7 بالمرسى الكبير (وهراتن), وتدعى ص0حكن
د الكوش فتيحة ء

‎1
726

الصفحة 79 م العمود الاولى

يضاف بعد السطن و ما يأتى *

مزيانى صليحة المولودة فى 33 يناين: سنة
6 بيبوهران.

الصفحة 80 ب العمود الثانى.
يضاف بعد السطن 20.ما يأتى 8

زيزى آميتة المولودة فى 7 يناي سنة 2954
بمدينة الجزائن (الدائرة 3)»

(والباقى يدون تغيين)*:

وزارة الفلاحة والثورة الزراعيسة

