كتابة الدولة للصيد والنقل البغرى

مرسوم رقم 83 س 174 مرخ فى 20 جمادى الاولى عام

3 الموافق 5 مارس سنه 1983 يتصمن انشاء

المؤسسة الوطنية لبناء السفن.

أن رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بين وزير الدفاع

الوطنى ووزينر النقل والصيد البحرى وكاتب الدولة
للصيد والنقل البحرى»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و << 20 3 152 منه: ‎١‏

-_ و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشت
للمؤسساتء

شتراكى

و بمقتضى القانون رقم 78- عه المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 8 الموافق 1 فبراير سنة 78و
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1

به و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنغة
مثو والمتعلق بممارسة وظيفة من قبل المجلس '
الشعبى الوطنىء

- وبمقتضى القانون رقم 05-0 المؤرخ فى
4 1 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0و1 والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛ ا

و بمقتضى الاس رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 المسوافق 16 ثوفمبر سنة :197
والمتعلق بالتسيي الاشتزاكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقهء

و بمقتضى الام رقم 74 56 لمزرخ فى :*
ربيع الثانى عام 1394 المسوافق 13 مايو سنسة 974:

والمتضمن احداث المكتب الوطنى لبناء السفن»

وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 96
دى الحجة ساع بوه المرائق 8 يداي سن وود والمتملق ِ

و بمقتضى الامن رقم 23-5 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

وبمقتضى الامر رقم 275 33 المؤرخ فى 57
ربيع الثانى عام 5 الموافق و أبريل ساشمة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء ‎٠‏

و بمقتضى الامر رقم 75 0 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 ثوفمين سنة 5و
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى"
التايمة للدولة,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتو بر سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين العموميين

ٍ ومسؤولياتهم؛ًّ الثلاثاء 25 جمادى الأولى عام 1403 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبرن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
المحموميين»
و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكشقويي سنة و97
والمتعلق بالونحدة الاقتصادية,
م وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤردخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة"
‎٠‏ 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

اب و بمقتضى المرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى
: 16 ربيع الاول عام 402 الموافق 1:2 يناير سنة 1982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة»
ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بأن
(انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير هاء
ليس اختصاص الميدان القانونى؛ بل هو من
اختصاص الميدان التنظيمىء '

يرسم مايلى :
ٍ الباب الاول
التسمية - الهدف - المقسر
المادة الاولى : تنشأً مؤسسة ات شتراكية ذات
طايع اقتصادى, لبقا لميادىء ميثشاق التنظيم
المؤرخ فى 16 توفمير سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه؛
تسمى «المؤؤسسة الوطنية لبناء السقن» وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
الواردة فى هذا المرسوم.'
المادة 2 : تت
وا للتدمية الاقتصادية والاجتماعية, مع مراعاة

العريدة الرطعية للجمهورية الجزائرية

تثولى المؤسسة فى اطار المخطط"

"788

تصمم وتنجز بناء السفن وتجر بهاء

تقوم بترميم السفن البحرية؛ . ٍ

تنتج وتستورد وتصدر جزءا أو كلا من '
السفن البحرية ومعداتها وتجهيزاتها فى اطار
القوانين والتنظيمات المعمولة بهاء

- تسوق جزءا أو كلا من السفن البحرية
ومعداتها وتجهيزاتهاء :

تراقب أشغال بناء السفن البحرية وصلاءها
و هذا بالاتفاق مغ مجهل السفن.

وتتولى المؤسسة فى هذا الاطارء مايأتى :

دراسة الاسواق؛

اعداد برامج الانتاج والتسويق والاستشار.

التموينات اللازمة لتنفيذ هذه البرامج؛

اقتناء آية رخصة أو شهادة أو علامة او
نموذج أو أسلوب فى الصنع لها علاقة بموضوعها
واستغلال ذلك وايداعه.

ايرام جميع القروض اللازمة لتنميتهاء

تقوم بتكوين المستخدمين اللازمين لعملها

ٍ و تحسين مستبواهم.

ويمكنها زيادة على ذلك أن تقوم بجميع
العمليات المالية والتجارية والصناعية والعقارية
وغير الفقارية المتصلة باعبالها التى من شأنها
ان تساعد على تنميتها فى حدود اختصاصاتها.

الماد335 : تمنح الدولة المؤسسة أداء مهمتها
الممتلكات التى كان يحوزها المكتب الوطنى لبناء
السفن؛ باستثتناء العناضصي الى ترجع لوزارة
الدفاع الوطنى.

المادة 4 : تمارمن المؤسسة أعمالها تبعا لهدفها
فى كامل التراب الوطنى.
‎٠‏ المادة5 : يكون مقر المؤسسة فى المرسى الكبير
(وهران). ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى, بمرسوم يصدر بناء على تقرين من كاتب
الدولة للصيد والنقل البحرى.
706”-
الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق التنظم | ,
الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص عليها
الاسر رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام :139
الموافق 26 توفمبن سنة :97د والمتعلق بالتسيير
لاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه؛,

المادة 7 : يوافق كاتب الدولة للصيد والنقل

المادة 8 :. تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 9 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

المدين العام للمؤسسة او مدير الوحدة؛

مجلس المديرية؛

مجلس العمال»
اللجان الدائمة.

المادة 30 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها. ٍ

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤّرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتضادية والتصنوص
اللاحقة ب

تتعاون هذه الوحدات على انجاز هدفها.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة <2 : توضع المؤّؤسسة تحت وصاية كاتب
الدولة للصيد والتقل البحرئ ومزاقبته. ويمارس
سلطاته عليها طبقا للامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
توقمبي سنسبة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بين المؤسسة الإشتراكية والسلطة
الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

المادة 132 : تشارك اللؤسسة ف مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سئة 975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤمسات.
شتراكية.:

الباب الرايبع
ممتلكات المؤسسة '
الماد8 23 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
ويحدد رأسمالها الاولى بقرار وزارى مشترك بين
كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى ووزير المالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى رأسمال -
المؤسسة بقرار وزارى مشترك بين كاتب الدولة

:| للصيد والنقل البحرى ووزين المالية بناء على اقتراح

من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها

مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال. "

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التشرعية والتنظمية الجارى بها العمل,
لاسيما المتعلقة بالمؤسسة. الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
والوحدة مصحوية بأراء مجلس عمال المؤسسة
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية كاتب

«الدولة للصيد والنقل البحرى ووزين المالية ووزير

التخطيط والتهيئة العمرانية. :
المادة 7 : ترسل الموازنة وحساب النتائج

نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة وتوصياته و بتقرير الهيئة المكلفة
بالرقابة الى كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى

ووزين المالية ووزين التخطيط والتهينة الممرانية .

ورئيس مجلس المحاسية.
الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤّردخ في
ود أبريل سنة 1975 والمتضمغ المخغطط الوطنى

الباب السادس
أحكام تتعلق بالتحويل
المادة ود : تكون عناص الممتلكات المحولة الى

: المؤسسة وفقا للمادة 3 أعلاه؛ مايأتى :

:) جدد كمى وكيفى وتقديرى تقو تقوم به لجنة
تتكون من ممثلى وزير الدفاع الوطتى ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية ووزين التقل
والصيد البحرى وكاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى. ا

يزأس هذه اللجنة وزين الدفاع الوطنى أو
ممثله و يساعده ف ذلك وزير النقل والصيد البحرى

وكاتب الدولة للصيد والنقل البحرى أو ممثلهما.:

*) حصيلة ختامية تبين قيمة عناصس الممتلكات
المحولة الى المؤسسة.
‎١‏ ويجب أن تراقب وتؤشر السلطات المختصة فى
ظرف ثلاثة أشهن هذه الحصيلة الختامية.

0 تحديد اجراءات ١بلاغ‏ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل بين وزارة الدفاع
الوطتى وكتابة الدولة للصيد والنقل البحرى. .

المادة 20 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية او التعاقدية
السارية عليهم بتازيخ سريان مشعول هذا المرسوم.
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

اماعاي

المادة :2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
عليه

ويقترح المدين :العام للمؤسسة نص التعديل
خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد استشارة مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

707

العمال. ثم يقدم الى كاتب الدولة للصيد والنقل

المادة 22 : لايسكن حل المؤسسة وتصفيته ‎٠‏
‏وآيلولة ممتلكاتهاء الا بمرسوم.

المادة 23 : يلغى الام رقم 74 - 56 المؤرخ فى
3 مايو سنة 2974 والمتضمن انشاء المكتب الوطنى.
لبناء السفن« ب

المادة 94 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

'حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 14063
الموافق 5 مارس سنة 1983.

الشاذلى بن جديد .

كتابة الدولة للوظيفة العمومية ‏
والاصلاح الادارى

قرارات مؤّرخة فى 19 و 27 ربيع الاول عام 1403
الموافق 4 و 12 يناير سنة 1983 تتضمن حركة
بموجب قرار مؤرخ فى 39 ربيع الاول عام

3 الموافق 4 يناير سنة 2982 يعين السيه

عمار: درياس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من 22

سبتمير سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يناير سنة 1982 يعين السيد
تور الديئ محمدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة المالية, ابنتداء منغ تاريخ تنصيبه ..
8 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف
ااننت:|6ق-و1ٌ[7 ل ما خا جنر ري

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1983 يعبين السيد
تور الديغ ولد حمران متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ

رن

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1983 تعين الآنسسة
نادية دالى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 2 يناين سنة 1983 يعين السيد
عبد القادر دويبى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية؛ء ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

ينوجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيغ الاول عام
3 الموافق 12 يناير سنة 1983 يعين السيد

: محمد قوادرى مصطفاى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبة.. ٍ ٍ

بموجب قرا مؤرخ فى 27 رييغ الاول عام
3 الموافق 2: ينايرن سنة 1983 يعين السيد

"محمد سعيداثى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة المالية, ابتداء مخ تاريخ تنصيبه.

-

بموجب قرا مؤرخ فى 27 ر بيع الادل عام
3 الموافق 1:2 يناير سنة 1983 تعين الآنسة
حسيبة ونوغى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 زر بيع الاول عام
3 الموافق 32 ينساين سنسة 3983 يمين السيد

محمد حميدى متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى
25) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرا مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 الموافق 12 يناير سثة 3983 يعين السيد
عبد المجيد بوسبين متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95( بوزارة الماليةء ا بتداء من تاريخ تنصيية.

بيموجب قرار مؤدخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 ينباير سنة 1983 يعين السيد
سليمان جفال متصرفا متمر نا (الرقم الااستشتلالى
295( بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصبيه.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1953 يمين السيد
جلول العجامة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 الموافق 12 يناير سنة 1983 يعين السيد :
أحمد خليفى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى '
5و) بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1983 يعين السيد
بلقاسم ففول متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى -
95 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصييهة. ّ

ا : بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام

ًّ 3 الموافق 12 يناين ستة 3983 يعين السيد

المختسار قليل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى.
295) برزارة المالية؛ ايتذاء من تاريخ تنصيية.
. الثلاثاء 23 جفادى الأولى عام 1403 ف

بموجب 