المرسوم رقم 139-72 المؤرخ فى 26 مايو سنة 3971.

قرا وزارى مشترك مؤدخ فى 3 ربيع الاول عام
3 الموافق 19 ديسمير سنة 1982 يتضمن تتفيذ
المداولة رقم 32 المؤرضسة فى 28 فبراير سنة
2 الصادرة عن المجا الشعبى لولاية
بجاية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية
لاشغال الطرق فى بجاية.

بموجب قرار: وزارى مشترك مؤرخ فى 3 ر بيع
الاول عام 43 الموافق 19 ديسمبر سنة 1982 تكون
قابلة للتنفيذ المداولة رقم 32 الموؤرخة فى 28 فبراير
سنة 1982, الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية
بجاية والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشفال
الطرق يكون مقرها فى بجاية.

يحدد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 39-72 المؤرخ فى 26 مايو سنة 1971*الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 11403 ه

وزارة العدل
مرسومان مؤّرخان فى 29 ر بيع الثانى عام 1403
الموافق 12 يناير سنة 1983 يتضمنان التجنس
بالجنسية الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ر بيع الثانى عام
3 الموافق 12 يناي سنة 1983 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمغ شروط المادة 30 من الامن رقم
0- 86 المؤرخ فى 17 شوال عام 1390 الموافق 35
ديسمير سنة 1970 والمتضمس“ن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

أحمد ولد ميمون المولود سنة 3947 ببنى
صاف (تلمسان) وأولاده القصس :
أحمد المولودة فى 5 سبتمبن سنة 1976 ببنى صافء
سعيد ولد أحمد المولود فى 19 يناير سنة 1978 ببنى
صاف؛ محمد ولد أحمد المولود فى و أبريل سنة
9 ببنى صاف (تلمسان) ويدعون من الآن
فصاعدا : خالدى أحمد خالدى رحمونة؛, خالدى
سعيد؛ء خالدى محمد.

رحمونة بنت

أحمد ولد محمد المولود فى 8 يوليو سنة 13939
بسيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس) وأولاده
القصس : عامر ولد أحمد المولود فى 20 فبراير سنة
5 بسيدى على بوسيدى (سيدى بلعباس) يحياوى
يوسفية المولودة فى 24 ديسمبر سنة 1967 بسيدى
على بوسيدى,؛ يحياوى عبد القادر الموللود فى 7
فبراير سنة 1970 بسيدى على بوسيدى, يحياوى
خضرة المولودة فى 12 فبراير سنة 1972 بسيدى على
بوسيدى, يحياوى خيرة المولودة فى 170 ديسمبر
سنة 1973 بسيدى على بوسيدى؛ء يحياوى يمينة
المولودة فى 21 سبتمبر سنة 1975 بسيسدى على
بوسيدى, يحياوى عبد الله المولود فى 16 أكتوبر
سنة 1976 بسيدى بلعباس, يحياوى فتيحة المولودة
في 8 يتاير سنة 1978 بسيدى على بوسيدى, يحياوى
هوارية المولودة فى 6 أبريل سنة 1980 يسيدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47

بلعباس, و يدعى المسميان أحمد ولد محمد » وعامسر
ولد أحمد من الآن قصاعد١‏ : يحياوى أحمد»
ويحياوى عامر.

م عائشة بنت أحمد» زوجة تواتى محمسود
المولودة فى سنة 1915 بفلاوسن (تلمسان) وتدعى
مغ الآن فصاعدا : ابن يحيى عائشة.

عائشة بنت على المولودة فى 22 نوفمبن ستة
4 بالشلفء وتدعى من الآن فصاعدا : عكانى
عائشة.

عيسى ولد على المولود فى سنة 1925 بز ناتة
بلدية الرمشى (تلمسان) وتدعى من الآن قصاعدا :
بوجنان عيسى.

ديوب فتوء زوجة التجانى أحمد المولودة في
سنة 1940 بكولك (السنغال).

عمن ولد محمد المولود فى 10 توفمير سنة
7 بحاسى بسونيف (وهران) ويدعى من الآن
فصاعدا : مهدى عمر.

أحمد بن محمد المولود فى 15 أكتوبر سنة
7 بالزر الدة (الجزائر) ويدعى من الآن فصاعدا :
بن أمحمد أحمد..

بزاح بلقاسم المولود فى 27 يوليو سنة 1957
بمستغانم.

بطاش ولد محمد المولود فى 4 أبريل سنة
6 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن
فصاعدا : مرزوق بطاش.

بقدور ولد محمد المولود فى 2 غشت سنة
7 بتليوين. بلدية مصطفى بن ١براهيم‏ (سيدى
بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا : قاسم بقدور.

ب بلبشير ميمونة؛, أرملة بزاح عم المولودة
فى 13 غشت سنة 1937 بمستغائم وأولادها القمس :
براح عبد القادر المولود فى و فبراير سنة 3968
بمستغانم؛ بزاح بشير المولود فى 24 مارس سنة
2 بمستفائم.
448

بن عزوز بومدين المولود فى 8 غشت سئة
6 بتلمسان.

بن العرابى عبد القادر المولود في 12 فبراير
سنة و1959 بمستفانم.

٠١براهيم‏ بن محمد المولود فى ستة 1924
بتريمى ارفود (المغرب) وابنه القاصر : حسين ولد
ابراهيم المولود فى 13 أكتوبن سنة 1969 بتلمسانء
ويدعيان من الآن فصاعدا! : يختاوى ابراهيم؛
يختاوى حسين.

بو عبد الله محمد المولود فى 27 يوليو سنة
2 ببتى منين بلدية ندرومة (تلمسان) وأولاده
القمس : بو عبد الله عم المولود فى 28 فبراير سنة
2 بندرومة (تلمسان) بوعبد الله قسيمة المولودة
فى 28 فبراين سنة 2980 بغورية بلدية ندرومة
(تلمسان) بوعبد الله قاسم المولود فى 18 مارس
سنة 2982 بالغزوات (تلمسان).

ب بومديع بن محمد المولود فى 13 نوفمبن سنة
9 بابن باديس (سيدى بلعياس) ويدعى من
الآن فصاعدا : برويجل بومديق.

بوزيان ولد أحمد المولود فى سنة 1930 بعين
الكيحل (سيدى بلعباس) ويدعى من الآن فصاعدا :
بين عم بوزيان.

بوكار زهرة؛ زوجة تياح محمود المولودة
فى سنة 3949 بمكة؛ اقليم أغادير (المغرب).
المولؤدة فى 37 غشت سنة 1945 بمستفائم.

جمعية بنت سى أحمدء زوجة بومديعن
قدوز المولودة فى أول مايو سنة 2956 بعين البية؛
بلدية بطيوة (وهران) وتدعى من الآن قصاعدا :
زحاف جمعية.

الحسين يمينة؛, زوجة شواف محمد المولودة
فى 2 فبراير سنة 1948 بتيارت.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

فتيحة .بنت بوزيان, زوجة حداد رابح
المولودة فى 18 ديسميي سنة 1950 بابن سكران
(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : داودى فتيحة.

فطيمة بنت شايب المولودة فى 25 مايو سنة
5 باسطوالى (الجزائر) وتدعى من الآن
"قصاعدا : حمادى فطيمة.

فطيمة بنت جيلالى؛ زوجة عزى معطا الله
المولودة فى سنة :192 ببوذنيب اقليم قمس السوق
(المغرب) وتدعى من الآن فماعدا : بن عيسى

فطيمة بنت كبير المولودة فى 2 ديسمبر سنة
0 يوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : كبير
فطيمة.

فطيمة بنت محمدء زوجة عبادية لخضرء
المولودة في 15 غشت سنة 7952 بحاسى بونيف؛ بلدية
بر الجين (وهران) وتدعى من الآن فصاعدا : مهدى
فطدمة.

المولودة فى سنة 127 بمجيج؛ء اقليم وجدة (المغرب)
وتدعى من الآن فصاعدا : بن زيان فاطمة.

فطيمة بنتت يزيد؛ء زوجة شايب الاعرج
المولودة فى سنة 1930 بسوس (المغرب) وتدعى من
الآن فصاعدا : سوسى فطيمة.

فاطمة .بنت عبد الله. زوجة مجاهد العيد
المولودة فى سنة 1944 بصبرة (تلمسان) وتدعى من
الآن فصاعدا : حاجى فاطمة.

غليس ابراهيم المولود فى 14 يناير سنة
0 بقسنطينة.

حسنية بنت محمد المولودة فى 27 يوليو سنة
6 بحاسى بونيف بلدية بتر الجيي (وهران)
وتدعى من الآن فصاعدا : مهدى حسنية.

حجوب بوزيان المولود فى سنة 1933
بتافوغالت؛ اقليم وجدة (المقرب) وولسداه
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القاصران : حجوب محمد المولود فى 12 أكتوبر سنة
6 ببنى صاف؛ حجوب فتيحة المولودة فى 18 مايو
سنة و1969 ببنى صاف (تلمسان).

م جينجن مرقوريت جورجات؛ زوجة كتفى
عمار المولودة فى 28 يناير سنة 1948 ببطانج بلدية

كبدانى عبد القادر المولود في 26 أبريل سنة
7 ببتى صاف (تلمسان).

-_- خالدى قايمة؛ زوجة أحمد ولد ميمون
المولودة فى سنة 1944 ببنى صاف (تلمسان).

خيرة بنت ناص المولودة فى 6 سبتمبر سنة
6 بوهران؛ وتدعى من الآن فصاعدا : ابن ناصي
خيرة.

لالة زهور بنت مولاى قدورء زوجة خرمان
محمد المولودة سنة 1947 بقصر بويعة , «البلدية
الريفية جورف؛ دائرة آرفود اقليم قمصس السوق
(المغرب) وتدعى من الآن فصاعدا : بن آحمد لالة
زهور.

لحسن بن محمد المولود فى سنة 1928
ببوعادل, بنى وليد صنهاجة؛ اقليم فاس (المغرب)
واولاده القصس : عبد الكريم بن لحسن المولود فى
2 ديسمبر سنة 1964 بخميس الخشنة (البليدة) نادية
بنت لحسن المولودة فى 10 يوليو سنة 1968 بغميس
الخشئة؛, فضيلة بنت لحسن المولودة فى 22 مارس سنة
96 بالرويبة (الجزائر) نبيلة بنت لحسن المولودة
فى 27 يونيو سنة 1970 بالرويبة. مراد بن لحسن
المولود فى 5 نوفمير سنة :197 بالرويبة, أحمد بن
لحسن المولود فى 7 مايو سنة 1974 بالرويبة؛ سمير
بن لحسن المولود فى 13 يوليو سنة 1977 بالرويبة؛
أمال بنت لحسن المولودة فى 24 مارس سنة و197
بالرويبة؛, و يدعون من الآن فصاعدا : مكاوى لحسئ
مكاوى عبد الكريم؛ مكاوى نادية؛, مكاوى فضيلة,؛
مكاوى نبيلة. مكاوى مراد. مكاوى أحمدء مكاوى
سمير؛ مكاوى أمال.

449

ب مكناسى أحمد المولود فى ا ستة 925 بأولاد"
ستوت دائرة زية اقليم الناظور (المغرب) وأولاده
القصر : مكناسى وسينى المولود فى 5 ديسمبر سئة
3 بمغنية (تلمسان) مكناسى عبد القادر المولود
فى 26 يناير سنة 3967 بمغنية؛ مكناسى ميلود
المولود فى 58 مايو سنة 2990 يمفنية, مكناسى عبد
الغنى المولود فى 39 أبريل سنة 1973 بمفنية؛
مكناسى يمينة المولودة فى 20 ديسمبين سنة 1975
بمفنية (تلمسان).

مريم بنت شعيب حمدىء زوجة بودوارة
مصطفى المولودة فى 14 سبتمبن سنة 3949 باسطوالى
دائرة الشراقة (الجزائر) وتدعى من الآن فصاعدا :
حمادى مريم.

ماما جمعة بنت أحمدء أرملة محمد بن عبد
المالك المولودة فى سنة 1926 بعيئن تموشئنت
(سيدى بلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا :
مختارى ماما جمعة.

محجوب ماماء أرملة صديقى مبروك المولودة
فى سنة 1942 بتلمسان. ٍ

مسشل رابحة؛ زوجة شريط حميدة المولودة
فى 25 مارس سنة 1940 بالمالح (سيدى بلعباس).

محمد بن جيلالى المولود فى سنة 3-930
بتيسة,؛ اقليم فاس (المغرب) وآولاده القمصسم :
بوحجر ولد محمد المولود فى 7 يناير سنة 1969 بعين
تموشنت, حسنية بنت محمد المولودة فى 6 يوليو
سنة :197 بعين تموشنت؛ حجرية ينت محمد المولودة
فى 6 يونيو سنة 1971 بعين تموشنت, ويدعون من
الآن فصاعدا : فارس محمد» فارس بو حجر؛ فارس
حسنية فارس حجرية.

محمد بن يحيى المولود في سنة 1926 ببوذنيب
اقليم قمر السوق (المغرب) واولاده القصر : رقية
يحيى المولودة فى 5 يناير سنة 3965 بوهران»
حسن بن يحيى المولود فى 39 ديسمبن سنة 1965
بوهران؛ مباركة بنت يحيى المولودة فئ 17 يؤليو

بن
450

سنة 3967 بوهران» عبد المجيد بق محمد المولود فى
8 أكتوبن سنة 3968 بوهران؛ لهوارية بنت محمد
المولودة فى 30 أكتوير سنة 3969 بوهران» حبيبة
بنت محمد المولودة في 23 فبراين سنة 1975 بوهرانء
ويدعون مخ الآن فصاعدا : يحياوى محمد يحياوى
رقية. يحياوى حسنء يحياوى مباركة. يحياوى
عبد المجيدء يحياوى لهوارية؛ يحياوى حبيبة.

مختارية بينت ناصرء زوجة طباخ حمو
المولودة فى 25 غشت سنة 1950 بوهران؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بم ناص مختارية..

مصطفى مريمة المولودة فى 7 نوفمبن سئة
مود بحاسى بع عقبة بلدية يتن الجين (وهران).

مولاى كمال المولود فى 14 يناي سنة 23956
بالجزائش» الدائرة 3.

نعيمة بنت أحمد عبد الله زوجة أكلى
زايح المولودة فى 20 يونيو سنة 1953 بالجذائرء
الدائرة 3»؛ وتدعى مع الآن فصاعدا : وسال نعيمة.

ب نون الدين بن لحسع المولود فى 14 ديسميرن
60د يوهزان» ويدعى مق الآن فصاعدا : غانم
تون الديعق.

نومة بنت مسعود المولبودة فى 25 فبراين
سنة 2954 بعنابةء وتدعى من الآن فصاعدا : بن علال
ليمة- : :

أرقية بنت عابدء أرملة درقاوى أحمد
المولودة قى 8 ديسمبن سنة جهوة بمرسى الكبير
(دهران) وتدعى من الآن فقصاعدا : بن عابد
ااقية..

أوستان دوميتيك افات» زوجة سحنون
«شعان المولودة فى 5 ديسمين سنة 3947 بباريس
الدائنة:19 ولاية السيغ (فرنسا) وتدعى مغ الآن
-فصاعدا -:- أوستان جميلة.

رشيد بع رمضان المولود فى 29 غشت سنة
199 بوهران وتدعى من الآن قصاعدا + ابن
رمضان رشيد..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

صحراوى محمد المولود فى سنة 1937 بجبالة
بلدية ندرومة (تلمسان).

سلمة محمد بشيرء زوجة عر باوى الاخضر
المولودة فى سنة 1956 بكانو (نجيريا) وتدعى من
الآن فصاعدا : حسان سلمة.

سبع فاطمة؛ زوجة سبع مصطفى المولودة
فى 9: مارس سنة 3944 بتوريش؛ بلدية وادى ليلى
(تيارت).

شنيدير دقمار اريكة؛, زوجة حمدان رشيد
المولودة فى 5 أبريل سنة 1939 بليايزديك (جمهورية
ألمانيا الديمقراطية).

سوسى زهرة,؛ زوجة عطا الله عدة المولودة
فى 5 ديسمبسي سنة 1937 بعيق الطلبة
(سيدى بلعياس).

الطيب بغ رمضان المولود فى 14 يونيو سنة
8 بوهران» ويدعى مغ الآن فصاعدا : بن رمضان
الطيب.

ثابت محمد المولود فى سنة 1900 بالمكلحة
شرجب (الجمهورية العربية اليمنية).

يعقوبى أحمد المولود فى سنة 1930 بقن
جديد قبيلة غرفة يلدية ينى امحمد؛ دائرة ارفود
اقليم قصس السوق (المغرب)؛ وأولاده القمسيى :
يعقوبى الشريفة المولودة فى 30 مارس سنة 1970
ببوحنيفية (ممسكر) يعقوبى قاضية المولودة فى
أول مارس سنة 1976 ببوحنيفية (معسكر) يعقو بى
بن عومن المولود فى 4 سبتمبن سنة 1982 ببوحنيفية. '

يامنة بنت ابراهيم؛ زوجة رزوق حمو
المولودة في 4 مايو سنة 1921 بسيدى بلعباس؛, وتدعى
من الآن فصاعدا : بن حمو يامتة.

ياسمينة بنت على المولودة فى 20 ديسمين
سنة 3958 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعدا : بن
على ياسمينة.
الثلاثاء 7 جمادى الاولى عام 11403 ه

زهرة بنت سالم؛ زوجة عتاوى بق محمد

المولودة سنة 1920 بقصر جيرء قبيلة بنى ١٠محمد‏
دائرة ارفود» اقليم قصر السوق (المغرب) وتدعى
من الآن فصاعدا : شلالى زهرة.

زنون محمد المولود فى سنة 3936 بزتاتحة
بلدية الحناية (تلمسان).

زهرة بنت على المولودة فى 8 أبريل سنة"

0 بالشلف,؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عكانى
زهرة.

ز بيدة بنت حموء زوجسة مبارك محمد
المولودة فى 15 يناين سنة 1946 بوهران؛ء وتدعى من
الآن فصاعدا : حمو زبيدة.

زليخة بنت عبد الكريم؛ زوجة طالب على
المولودة فى 28 يوليو سنة 1954 بوهران؛ وتدعى منغ
الآن قصاعدا : عبد الكريم زليخة.

رمضان محمد المولود فى سنة 19317 بفجيج؛
اقليم وجدة (المغرب) وآولاده القصمسر : رمضان
محمد المولود فى 13 ديسمبر سنة 1963 ببوسمغون
(سعيدة) رمضان خديجة المولودة فى 6 فبراير سنة
المولودة فى 39
توفمير سنة 1967 ببوسمغفون. رمضان زبيدة
المولودة فى 18 فبراير سنسة 197 ببوسمغون؛
رمضان فتيحة المولودة فى 25 نوفمبر سنة 1973
ببوسمغون؛, رمضان حفيظة المولودة في 8 يناير سنة
6 ببوسمغون؛ رمضان مليكة المولودة في :3 يتاير
سنة 1977 ببوسمفون؛ء رمضان فضلية المولودة فى
1 يتاير سنة 1980 ببوسمغون (سعيدة).

6 ببوسمغون.؛ رمضان زهرة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 زبيع الثانى عام
3 الموافق 12 يتاير سنة 1983 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 10 من الامر رقم
0 - 86 المؤرخ فى 37 شوال عام 1390 الموافق 25
ديسمبسي سنة 1970, والمتضمن قاتون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية أسماؤهم :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

451

عبد القادر بق أحمد المولود فى 4 توقمين
سنة 1947 بعين الطلبة (سيدى بلعباس) ويدعى نض
مغ الآن فصاعدا : جمعى عبد القادر.

عبد القادر بن عمار المولود فى 27 غشت سئة
2 بسيدى بلعباس, ويدعى مق الآن فصاعدا ني
بور أس عيد القادر.

عبد القادر بن عمار المولود سنة 2950 بأكنول
اقليم تازة (المغرب)ء وأولاده القمس : بق عمن ولد
عبد القادر المولود فى 5 أكتوير سنة 1965 بسعيدة؛
ابراهيم ولد عبد القادر المولود فى 35 يناير سنة
8 بسعيدة؛ برزوق ولد عبد القادر المولود فى 16
نوفمبر سنة 1971 بسعيدة؛ ويدعون من الآن
فصاعدا : بن عمس عبد القادرء بن عمسن بن عمر؛ بن
عم أبراهيم؛ بن عمسن برزوق.

عبد القادر ولد محمد المولود فى :3 ديسمبن
سنة 1924 بسيدى حمادوش (سيدى بلعباس)؛ ويدعى
من الآن فصاعدا : مدانى عبد القادر.

عبد الكريم بن العربى المولود فى 19 مارس
سنة 1958 يوهرانء و يدعى من الآن فصاعدا : بن
العربى عبد الكريم.

عبيد دحوية المولودة فى 27 يونيو سنة 3950
ببوسفر بلدية المرسى الكبير (وهران)؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بوقصاصة ضاوية.

عائشة بنت مبارك؛, زوجة عياش بشيرء

المولودة فى 5: فبراير سنة 1945 ببجاية؛ وتدعى من
الآن فصاعدا : بن مبارك عائنشة.

عائشة بنت محمدء زوجة بن موسى هوارى»
المولودة فى 25 فبراير سنة 1944 بسيدى بلعباس؛
وتدعى من الآن فصاعدا : حمرى عائشة.

عمار بن عامر المولود فى 6 مايو سنة 1952

بابن سكران (تلمسان)؛ و يدعى من الآن فصاعدا +
عبد السلام عمار.
452

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

اعس بن عبيد المولود فى 25 أكتوير سنة
4 بيوشفرء بلسدية المرسى الكبير (وهران)؛
ويدعى من الآن فصاعدا : بوقصاصة اعمى.

عزيوى حسان المولود فى 10 فبرايي سنة 1953
يبشار.

عزيوى مليكة المولودة فى 6 يوليو سنة 1953
يبشار.

عزيوى أم كلثوم؛ زوجة كرومى شيخ
المولودة سنة 1955 ببشار.

ياباية يوسف المولود فى أول سبتميرن سنة
8 بالجزائر (الدائرة 3).

بركة بنت عبد الرحمن حليفة؛ زوجة داودى
الاخضرء المولودة فى 19 يوليو سنة و1939 بالمسالح
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : طايق
ببركة.

بقرى فريد المولود فى :2 مارس سنة 1957
يز بيرية (المدية)؛ ويدعى من الآن فصساعدا :
مركيانى فريد.

بقرى ربيحة المولودة فى 28 نوفقمبن سنة 1954
بز بيرية (المدية)ء وتدعى من الآن قصاعدا :
مركيانى ربيحة.

بلعيد بن محمد المولود فى 7 غشت سة
8 بوهران؛ ويدعى من الآن فصاعدا : عبد الخالق
بلعيد.

بن عبد الرحمن سعيد المولود فى 6 توقمير
سنة 9و4و1 بمستفائم.

بن عمار رابحة؛ زوجة ماحى موسى جيلالى؛
المولودة فى 24 مايو سنة 1947 بيوسفر؛ بلدية المرسى
الكبير (وهران)؛ وتدعى من الآن فصمساعدا :
بوقصاصة رابحة.

بوعلام بق محمد المولود فى 6 نوفمبن سنة
7 بالجرائر (الدائرة 3). ويدعى من الآن
فصا عدا : صديقى بوعلام.

شاه حنيفة المولودة فى 9 أبريل سنة 2958
بوهران.

شايب فاطمة؛ زوجبة عوراى عبد القادرء
المولودة فى 17 أبريل سنة 1917 ببنى لنت, بلدية

المهدية (تيارت).
شتوكى محمد المولود سنة 1915 بيتى صاف
(تلمسان).

شيتى جيلى فر نسواز فليسى؛ء زوجة عرابة
عمارء المولودة فى :1 نوفمبر سنة 1922 بمرسيلياء
ولاية بوش ديرون (فرنسا).

سيسى ممادو بكارى المولود فى 22 يوليو سنة
27 بووندى؛ ولاية بطام (جمهورية السينفال)»
وأولاده القصسر : سيسى فطيمة المولودة فى 8 يوليو
سنة 1963 بوهران؛ سيسى حميد المولود فى 2 يوليو
سنة 1964 بوهران؛ سيسى مريم المولودة فى 14
نوفمبر سنة 1965 بوهران؛ سيسى فتيحة المولودة فى
أول يوليو سنة 1967 بوهران؛ء سيسى عادل المولودة
فى 8 يونيو سنة 1971 بوهران.

دردور عائشة. أرملة مبارك بن عبد السلام؛
المولودة سنة 1923 بالمالح (سيدى بلمباس).

جعضر بن الحسين المولود فى 18 غشت سنة
12 بالجردائرء الداثرة 4 ويدعى من الآن
فصاعدا : بلحسين جعقر.

جيلالى ولد أحمد المولود فى 26 يوليو سنة
4 بثلمسان. ويدعى من الآن فصاعدا : بايا
جيلالى.

دراوى عبد الرحمن المولود فى 28 يناير سنة
4 بف ندة (تيارت).
3 بعين طاية (الجزائر). ويدعى من الآن
قماعدا : العربى الحاج.

-_ الحاج محمد المولود فى 9 يوليو سنة ووو
ببودر بالة (البويرة)ء
الثلاثاء 2 جمادى الإولى عام 1403 ف

الملوحى فاروق”المولود فى 22 يناي سنة 1942
بحلب (سنوريا)؛ ‎٠,‏ وأولاده القصر : الملوحى فؤاد
المولود فى 30 يوليو سنة 2967 بوهرانء الملوحى أمجد
المولود في و مارس سنة 1969 بسيدى بلعياس»
الملوحى نيظال المولود فى 22 مايو سنة 1972 بسيدى
بلعياس, الملوحى فدوى المولودة فى 20 يونيو سنة
5 بوادى رهيو (مستغائنم).

فطيمة بنت عبد القادرء زوجة كفيف أحمدء
المولودة فى 2 نوفمبر سنة 1945 بأغلال ([سيدى

بلعباس). وتسدعى من الآن فصاعدا : بلوادى
فطيمة.

فطيمة بنت أحمدء زوجة عبد الواحد
بلعباس؛ المولودة فى 27 نوفمير سنة 5956 بسي ى
بلعباس, وتدعى من الآن فصاعدا
فطيمة.

: عبد اللاوى

- فطيمة بنت الطاهرء زوجبة عبد اللاوى
بوحجر,؛ المولودة في 27 آبريل سنة 1953 بعين تموشنت
(سيدى بلعباس), وتدعى من الآن فصاعدا : بوطالب

فاطمة بنت ميمون؛ آرملة بلخير ميلود.
المولودة ستة 1915 بعين الطلبة (سيدى بلعباس).
وتدعى من الآن فصاعدا : حيدش فاطمة.

الطيب؛ المولودة فى 4 مايو شنة :193 بالجزاتيء
الدائرة 3, وتدعى من الآن فصاعدا : بن العر بى
فاطمة الز هراء.

فاطنة بنت عبد القادرء زوجة نومن الطيب؛
المولودة فى 21 يوليو سنة 1947 بحاسى زهانة ([سيدى
بلعباس). وتدعى من الان فصاعدا : عبد الله
فاطئة.

فيتورى يوسف المولود فى 24 مايو سنة 1929
بسوق أهراس (قالمة).

غرماح عبد القادر المولود فى 25 ديسمبر
سنة 1952 بيوب (سعيدة).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

415
قلمى فاطئة؛ زوجة رايح بن على المولودة فى
3 مايو سنة و1929 بالحناية (تلمسان).
حدو أوحسين المولود سنة 19:4 بالريش؛
اقليم الراشدية (المغرب)؛ ويدعى من الآن فصاعدا *
حدو حسنْ.

حسناوى فطيمة» آأرملة جممة محمد » المولودة

إ سنة 1922 بوجدة (المغرب)ء

حسنية بنت أحمد المولودة فى 25 سبتمبر سنة
59 بالمرسى الكبير (وهران)ء وتدعى من الآن
فصاعدا : رامى حسنية.

حسين بن محمد المولود فى 23 مارس سنة
7 بالحراش (الجزائر)؛ ويدعى من الآن فصاعدا :
بن عيسى حسن.

- ايد لقاضى حسين المولود فى 27 أكتوبر سنة
“5و1 بتيندوف ( بشار).

جروسكوفة جرينة آنة؛ء زوجة قاضى محمد»
المولودة فى 17 ديسمبي سنة 4و1 يبراق
( تشيكوسلوفاكيا).

كنزة بنت عمرء زوجة بوحوش بن محمدء
المولودة سنة 1937 بالقنادسة (بشار)ء وتدعى من

الآن فصاعدا : قليل كنزة.
سراجى رمضان؛ المولودة فى 18 «ه أمارس سسنة 2958
بالجزاترء الدائرة3, وتدعى من من الآأن فصاعدا :

فاضل خديجة.

خيرة بنت عبيد المولودة فى 7 يناير سنةٌ
7 ببوسقر بلدية الممرسى الكبين (وهرات)؛
وتدعى من الآن فصاعدا : بوقصاصة خيرة.

خيرة بنت أحمد, زوجة بنور بن عمرء
المولودة فى 2 أبريل سنة 1956 بتلمسانء وتتدعى
من الآان فصاعدا

خلالفة الهادى المولود فى 4 د يسمبر سنة
بسيدى سعيد. ولاية الكاف [رتونس)؛ دا ينتاه

: بايا خيرة.

454

القاصرتان : خلالقة علية المولودة فى 37 مارس سنة
و2 بقسنطينة؛ خلالفة زينب المولودة فى 27 غشت
سنة ج198 بالابيار (الجذائر).

لقشيرى ربيمة.؛ زوجة منتصور بلقاسم؛
المولودة فى 27 فبراين ستة 1946 بالسوقي (تيارت).

مرخوس خدايجة» زوجة مكرسى شفعى ؛
المسولودة فى أول ديسمبن _سنة 1954 بتونس
(الجمهورية التونسية).

مروك محمد المولود فى 25 يناين-سنة 7937
بحجوط (البليدة)..

- مغر بى فاطمة»: زوجة ز بين بلقاسم» المولودة
فى 23 ينايي سنة 1944 بالعلايمية؛ بلدية زهانة
(ممسكر)ء وتدعى مغ الآن فصاعدا : محجوب
فاطمة.

- ميمونة بنت بع حموء زوجة درفوف قويدرء
المولودة فى 8. يوليو سنة 1936 بأولاد ميمسون
(تلمسان)» وتدعى من الآن فصاعدا : موسى
ميمونة.

محمد بن ميمون المولود فى 23 أبريل سنة
7 ببوسض» بلديسة المرسى الكبين (وهران)ء
ويدعى مغ الآن قصاعدا : بلحاج محمد.

محمد بخ حسين المولود فى 28 مايو سنة 13937
بحسين داى (الجذائي): ويدعى مق الآن فصاعدا :
قندوز محمد..

محمد بي عبد الله المولود سنة 1932 بوجدة
(المغرب)ء وأولاده القصن : بق عبد الله نادية
المولودة فى 17 يوليو سنة 1965 بعين تموشنت (سيدى
يلعباس) بع عبد الله رشيد المولود فى 54 غشت
سنة 1966 بالجزاش» (سيدى امحمد)؛ بن عبد الله
تبيل المولود فى 2 توفمبسي سنة 2977 بالحناية
(تلمسان)؛ بن عبد الله أحمد المولود فى 3 يناير
سنة 2979 بالحناية (تلمسان)ء والمسمى محمد بن
عبد الله سيدعى من الآن فصاعدا : بن عبد الله

محمد ؟.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ف

مختار بق محمسست المولود سنة 1905 ببنى
علوحوم؛ اقليم تازة (المغرب)ء و يدعى من الآن
فصاعدا : مختارى مختار.

تنص الديغ بغ هادى المولود فى 13 فبراير
سنة 1958 بوهرانء ويدعى مق الآن فصاعدا : بن
على نصى الدين.

نبيعة ا بنت محمد؛ء زوجة حزوت جسلولء
المولودة فى 6 مارس سنة 1933 بسيدى بلعباس؛
وتدعى مغ الآن فصناعدا : حمرى نبيعة.

عثمان العربى المولود سنة 1934 بقصى أولاد
عمرء اقليم ورزازات (المغرب)؛ وأولاده القصر :
عثمان عثمان المولود فى 138 ديسمبن سنة 1963
بالجزائر, (الدائرة #), عثمان عائشة المولودة فى
6 ديسمير سنة 196 بالجزائن؛ الدائرة 2. عثمان
نص الديق المولود فى 12 يناي سنة 2968 بالجزائر؛
الدائرة 2, عثمان بهية المولودة فى 22 نوفمبن سنة
0 بالجزائنء؛ الدائرة 2. عثمان مصطفى المولود
فى 28 قبسراين سنة 2972 بالجزائر؛ الدائرة 2
عثمان باية المولودة فى 26 غشت سنة 2973 بالجزائر؛
الدائرة 2.

م ربيعة بنت رابحء زوجة بق دحوى يوسف؛
المولودة سنة 1933 بسوف التل؛ بلدية عين تموشنت
(سيدى بلعباس). وتدعى مق الآن فصاعدا :
كبدا نى ربيعة.

رشيدة بنت محمد؛ زوجبة برافة حاجء
المولودة فى 23 مارس سنة 1957 بسيدى بق عدة
(سيدى بلعباس)؛ وتدعى من الآن فصاعدا : عسكر
رشيدة.

رحال هوارية؛ زوجة بوبصلة حبيب.؛
المولودة فى 20 فبراير سنة 1055 بدررق.؛ بلدية أولاد
خالد (سعيدة).

رحمة بنت محمد المولودة فى 23 فبراير سنة
5 بالجزائرء؛ الدائرة 3, وتدعى من الآن فصاعدا :
بغ محمد رحمة.
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

455

رحمونة بنتث محمد» زوجة وليد بيختى ؛
المولودة فى 8 توفمبن سنة 19517 بالمنصس؛ بلدية
بوتليليس (وهران)؛ وتدعى مغ الآن فصاعدا :

م رقية بنت محمد » زوجة الاخضس معمر»
المولودة سنة 1925 ببنى باسية؛ ملحقة بنى تجيت؛
اقليم فقيق (المغرب)ء وتدعى مغ الآن فصاعدا :

حسناوى رقية.
-_- صفاينى خيسرة؛ آرملة حلحال حبيب»

المولودة فى 17 يونيو سنة 922: بسيدى على
الشريف؛ بلدية زهانة (ممسكر).

سنشاز كريستيان؛ زوجة يونسى المحفوظء
المولودة فى 24 ديسمب سنة 1940 ببدريوء ولايسة

سبعى لحسغ المسوؤولود سنة 1933 بستشات
فى 5 يونيو سنة 1966 يوهرانء سبعى توفيق ميلود
المولود فى 5 مأرس سنة 1975 يوهران.

-_- سليمان فاطمسة؛ أرملة سليمان رمضان؛
المولودة فى 20 يونيو سنة 1937 بالعفرون (البليدة).

سودانى زهرة؛ زوجة خنور محمدء المولودة
ستة 1932 بالبليدة.

تليتماس بنت محمدء؛ زوجة سبع يحيى؛
المولودة سنة 1932 ببتنى شيكي6, اقليم الناظور
(المغرب)ء وتدعى من الآن فصاعدا : ناظورى

طرابلسى عائشة, زوجة عويسات محمدة
المولودة فى 26 يناير سنة 3928 بقمس البخارى
(المدية).

م زع توفيق المولود فى 39 ديسمبي سنة 1955
بالابيار (الجناش).

زهية بنت حامدء زوجة ونوغى الوناس»
المولودة فى 22 يونيو سنة 1939 بالجزائر. وتدعى
مغ الآن فصاعدا : بغ أحمد زهية.

زهية بنت محمد؛ زوجة ويناس حبيب»
المولودة سنة 1945 ببنى درارء اقليم وجدة (المغرب)؛
وتدعى مغ الآن فصاعدا : لكحل زهية.

وزارة الصناعات الخفيفة

