سنة 4قودء بتنظيم ضمغ المؤسسات العمومية؛ تعيئة
وتصنية وتقاضى الديوان والقروض قي المدقوعة
عند تاريخ 37 ديسمبي سنة 1932 والتى يرجع عهدها
الى ما قبل يثاير سنة 1977». (والباقى يدون تغيير).
«المادة 28 : تعدل المادة 24 من القاتون رقم
7 ب ته المؤرخ فى 35 ديسمين ستة 1977 والمتضمن
قانون المالية. كالتالى ‏

والمادة 24 : يرخص لوزين المالية. الى غاية
7 ديسمي سنة بود أن يتخذ كل اجراء مق شأنه
ان يضمع تحصيل الديون المعترف بهاء والتي لم
تشيها آية شائية مق حيث الاجراءات. والتى لم
تسدد الى غاية :3 ديسمين سنة 2988, والخاصة
بالادارات والمجموعات المحليةء والهيئات العمومية
والمؤسسات الاشتراكية عندما يكون المدين ادارة
أو مجموعة محلية؛ أو هيئة عمومية؛ (ر مؤسسة
اشتراكية (والباقى يدون تغيير).
«المادة 29 : ان ديون المؤسسات العمومية غير
المحمصلة والتى لا تزال فى ذمة الادارات والمؤسسات
العمومية متذ ما يزيد على ست ستوات عتد تاريخ
1 ديسمبر سنة 2اودء تتكثل بهاء حسسب اجراءات
تحدد عن طريق التنظيم.
التخصيصات الميزانية بالتسبة للادارات؛
موارد الحساب رقم 035 302. المشار اليه
اعلاءء بالنسية للمؤسسات العمومية».
الفصل الخامس مكرر 2
آحكام متعلفة بالضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
‎٠‏ المادة 278 2 : تعدل المسادة 4د من قانوت
الضرائب المباشرء كما يلي :
«المادة 7د : يعقى مق الضريبة على المرثبات
والاجور.ء الاجىام وأصعاب المعاشات والمرتبات
العمرية الذيق لا يتجاوز مرتبهم الاجمالى المقرب الى
الشهن عند الاقتضاء والمجبر الى الدثانيى المشرة
الدنيا مبلغ 2.100 دج
وعلى آية حال.ء فقان تطبييق أحكام المادة 5؟ا
الموالية لا ينبغى ان يؤّدى الى تحصيل راتب شهرى
آدنى من المبلغ المتصود بالذكى».
ا الفصل الخامس مكرر 3
أحكام متعلقة بالضرائب غير المباشرة
المادة 175 ب 3 : يعدل الجدول المندرج بالمادة
4 مع قانون الضراتب غير المباشرة كالتانى +أ[ الزيوت الخفيفة والمتوسطة
المحروقات الممتازة

أنواع البنزيغ الاخرى
(الباقى بدون تفيين)*-

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 رمضان عام 73 يل

الماد3 378 4 : يعدل الجدول المدرج بالمادة 405 مق قانون الضرائب المباشرة كالتالى #

بيان المتتجات

أولاس بدون تغيين
ثانيا س زيوت البترول والنشيد غين الزيوت
الخام
)- الزيوت الخفيفة والمتوسطة
البنزيق الممتاز....*
بنزيغ آخر.....
الباقى بدون تغيير).

أحكام متعلقة بالتسجيل

الماد 2785‏ 5 : فى الميدان الجبائى فان ‎١‏ نعدام
العقود :
المتعضمنة نقل الملكية أو الانتقاع مغن
المقارات والمحلات التجارية أو المحلات الغاصسسة
والربائق أو التتازلات عم حق الايجار أو الاستفادة
مهوعد بالايجار المتعلق بالعقار كله أو بجزء مته.

ب المتضمثة تحويل حق المتمتع مع العقارات
أو المحلات التجارية :

المثبتة لتكويق الشركات. تنديد آجالهاء
تغييسن نشاطاتهماء أو اتدماجهاء رقع رأسمالهاء
استهلاكه أو تخفيضه وكذلك التتازل عن الاسهم
أو الحمصش الاجتماعية؛,

المثبعة لتقسيم أو تبادل العقارات؛ مهما كان

القيمة الجزافية

235
20

لا يحول دون الطلب أو التتبع لتحصسيْل
الحقوق والرسوم والعقوبات المستحقة.

غين أنه؛ عند القيام باجراءات التسجيل
والضرائب التى تسم تسديدها سابقاء لا يطالب
يدقعها. َ :

المادة5 6278 : تلغى أحكام المادة 35 مق قانتون
التسجيل. ٍ ٍ

المادة 378 7 : فى حالة انعدام عقودء فان
التحويلات المشار اليها فى المادة 178 5 أغلام؛ء
تكون خلال شهر انتقال الملكية أو التمتع بهاء
محل تصر يحات مفصلة وتقديرية تحرر في استمارات
خاصة تسلنها الادارة الجبانية.

الماد88: 8 : فى حالسة ائعدام التصريح
المشار اليه فى اللمادة 178 7 أعلاه. يتعين على

)الحائرينئ القديم والجديد والمؤخ والمستاجسن
الثلاثاء 17 ‎١‏ رمضان عام 3 ىه الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 172000

والاطراف المتماقدة بصغة عامة, أن يدقيوا ما الباب العاشر مكرن
رسما اضافيا لا يقل عن 100 ديتار وذلك زيادة | الرسم غلى الصفقات المتعلقسة بالسيارات
عغ دقفهم للحقوق والرسوم.. والآليات المتحركة
الفصل الخامسن مكرر 5 ب المادة 178 ب 10 : تعدل تعريقة الرسم على
[حكام متعلمة بالطابع الصفقات الخاسة بالسيارات والآليات المتحركة
المادة 78 - 9 : يعدل ويصاغ الباب العاشي | الواردة فى المادة دوه مكرر 6 مغ قائون الطايع
مكرر مع قانون الطابع كالتالي : كالتالى :

' التعريفة بالديثان (فى| -

ل سنة اتطلاق السير الأول البغف 2
الغصانفص للسيارة) لتغفيض

السيارات السياحية : ٍ 0
فق # الى 6 أحصنة 4000 ‎٠‏ 201 م عدي كل سنة مرق المسن ابتداء مرغ
مغ 7 الى 30 أحصتة 6-005 الستة الموالية لانطلاق السين الاول
ما يزيد على 20 أحصتة 20000 الى غاية السنة الخامسة المحسوية.
السيارات التفعية : :
حمولة تافمصة ©
تقل من م30 كلع : .
مغ 502 الى 1500 كلع
السيارات التفعية :
أ مشخ 2307 الى 25006 كلع
ميق <250 الى 900 كلم
أزيد معن 4000 كلع ©

السنة الاولى ؛ الرسم كله
السنة 2 م 30 7
السنة 3 ب 30 72م
السنة باب 7/408
السنة 5 - 60 72
السنة 6 80 رم
السنة 7 مو م

يي
الأنيابا المتحراتئة للاشعال العمومية
: المسجلة اجباريا_

طاقتها الخعشض(شسة حقيشية تقل أ تساوى

0 الحصنة ‏ 5
ب طاقتها الحقيقية تزيد ع 70
أحصنة أو تقل أو تساوى 40
طاقتها الحقيقية تزيد على 40
حصيانا واقل أى تساوى وم
حصانا
طاقتها الحقيشقيسة تنوق مه
1752

المادة 278 م 7: : تمدل المادة بهد مكرر 4

مع قانون الطابع كما يلى :
«المادة 347 مكرر 4 : تعفى مغ دفع الضريبةء

ب التنازلات مق السيسارات السياحية التى
تتجاوز 5 ستيغ عند تاريخ تحرين عقد بيمها.

ب التنازلات مق السيارات النقعية وعم
الآليات المتحركة المسجلة إجياريا والتى لها أكثر
من 7 ستيغ متد تاريخ عتد بيعها».

(الباقي يدون تغيير).

المادة 178 - 22 :
قاتون الطابع كالتالى :

«المادة 147 مكرر 6 ؛ يتم تحصيل هذ الرسم
بتسديد ميلته لدى قياضة الضرائب المختلفة.
ويخضع كل تحويل لبطاقة تسجيل السيارات
لتقديم تصريح التسديد الذى يبور دفع الرسم
المذكور».

المادة 178 ب 23 1 ضع الآليات المتحركة
عليه فى المادة 128 مق قائون المرور.

تحدد قائمة هذاه الآليات بمو جب قرار وزارى

لز

مشترك. :
الفصل الخامس مكري 6
أحكام مشتركة بين الرسوم الجمركية والرسم
الوحيد الاجمالى عند الانتاج

المادة 278 34 : تسدل الماد3 77 مق القانون
ردقم 77 ب 2ه المؤرج فى :3 ديسمين ستة 1977
المتضمن قانون المالية لسنة 1978 كمايلى :

«تخضع السيارات المستوردة دون تسديد
للضرائب والرسوم لتسديد اجمالي للضراثب
والرسوم المسجلة فى التعرينة الجمركية عندما
تباع فى ظرف سنة واحدة من تاريخ تغليصها مع
الجمارك.

تعدل الماد 47د مكرر 6 مخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية الثلاثاء 17 رمضان عام 1405 ىه

غيي أن الضرائب المستحقة تخنض بنسبة
0 )ر على السيارات التى يتم بينها فى الظرف
المتراوح بيفىي سنة واحدة وخسس منوات مق تاريخ
تخليصها فق الجمارك.

(الباقى يدون تثيير).

المادة 278 25 : تطبق الاحكام المنصوضص
عليها فى المادة 178 1:3 أعسلاء؛ على السيارات
المشار اليها فى المادة 106 مغ القانون رقم 79 9ه
المؤرخح فى 31 ديسمبن سنسة و19 المتضمق قانون
المالية لسنة 3980

المادة 128 ب 6د : تعدل المادة 04د مم القائوت
رقم و7 9ه المؤّرخ فى 31 ديسمبن سنسة 2979
المتضمق قانون المالية لسنة 1950 رتساغ
كما يلى :

«المادة 04ت : يعض النظى عع كل الاحكام

الوطنى أن يشترو! كل خمس (5) ستوات سيارة
سياحية جديدة وققا للشروط التالية :

:3 يستنيد الممعل_و بون الذيع يبلغ معدل
عطيهم 200 بر بالاعقاء الكامل مغ الحقوق والرسوم

على أن يتم تجهيل السيارة فى المصنع-

2 يستغفيد المعطوبون الديعن يبلغ معدل

3ه يستفيد المععلوبوث الآخرون يتتنيض
فى الحقوق والرسوم المستحقة يسادي معدل
عطبهم.

ويمكن إن يتم شراء السيارات المشار اليها
أعلاه:

7 اما مباشرة بلا دقع ولا اجراءات خاصة
بالتجارة الغارجية والصرفء

داماق اطار حصة من السيارات تشتر يها
المؤسسة صاحبة الاحتكار, ديتولى توزينها وزين
المجاهدين وفقا للاولويات الممنوعة لمععلوبى
حرب التحريي الوطنى. ا
الثلاثاء 7 رمضنان عام 1403 ه

إن كاقة السيارات التي يشتريهماآ ممطوبر
حر با التحرير الوطنى سوام فى !إطار هذه الاحكام
أو الاحكام السابقة يمكنغ بيمها بعد اعادة دفع
الامتياز الجياثى الممتوح لهذه القئسة مي
المستفيديغ؛ وفقا للشروط الثالية :

(عادة دقع كامل الامتياز الجبائى الممنوح؛
عندما تباع السيارة فى مدة تقل من ستة واحدة
)-

اعادة دقع تصف الامتياز الجبائى؛, عندما
تباغ السيارة خلال المدةٌ المتراوحسة بيع ستة
واحدة وخنس ستوات (3):

لا يطالب يأية اعادة للدفع بمد خمس سنوات
()-

غير ته دفى حالة وفاة صاحب السيارة

خلال هذه المدة. يمكن أن تورث السيارات المشار .

اليها أعلاهء أو تباع بعد الميراث؛ بلا دفع للحقوق
والرسوم.

ان الشرط المصثشل فى الغمس سنوات
المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من هذه المادة,
لا يفرض عندما يثبت التلف العام والتمسائى
للسيارة على أن حدث أو اى سبب آخي من قبل
المصالح التقتية المختصة».

المادة 278 ب 27 : تحعدل المادة 105 مم قانون
المالية لسئة 1980 كما يلى :

«:) يرخص ياستيراد مواد التجهيز الجديدة؛
غير المخصصة لاعادة البيع فى الحالة التى هي
عليهاء والتى تقل قيمتها (فوب) عن 100.000 دج
بلا دفع مع اعفائها من اجراءات التجارة الخارجية
والصرفء بالنسبة للمؤاطنين.

تغضع هذه الإجراءات لدفع الحقوق والرسوم
السارية بالديثار الجزائرئى.

تحدد» فى اطار التشريع المممول به؛ قائمة
التجهيزات التى من شأنها أن تستوردء بسوجب
قرارات وزارية مشتركة؛ء وتبين شروعك بيع هذه
المواد مند الاقتطضام..

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _

1253

تخضع استيرادات مواد التجهيز الجديدة
غير المخصصية لاعادة البيع؛ فى الحالة التى هى
عليهاء التى تزيد قيمتها (فوب) على 100.000 دج
بلا دقع لاجراءات التجارة الخارجية ومواققة لجان
الولاية و/ أو اللجنة الوطنية للاستشارات طبقا

3) يخضع الاستيراد يلا دفع للسيارات الخاصة
الجدديدة مز طرف المواملنين لاجراءات التجبادة
الخارجية. ولدفع الحشقوق والرسوم؛ بالديتار
الجزائرى».

الفصل الخامس مكرر 7
احكام متعلقة بالحقوق العمركية

المادة 378 18 : تعدل الفقرة الاولى من الماد؟
8 م القانون رقم 7 - ته المؤّرخ فى 31 ديسبي
سنة 977: المتضمق قانون المالية لسنة 1978 كما يلى ؛:

«المادة 28 : تعفى مئ اجن اءات المراقبة

الخغاصة بالتجارة الخغارجية والصسسرف عندما لا
تتجاوز قينتها 10.600 دع الاستيرادات التي ليست
بموطوع حظر خاسص وليس مرق شأنها اعادة بيمهاء
سواء فى الحالة التى هى عليها أو بعد تحويلهاء.

المادة ‎ :78‏ 29 : تلفى المادة 62 مع القائون رقم
72 - 533 المأدرخ فى 7 ديسمبى سنة 1931 المتفسنغ
قانون المالية لسنة 7982

المادة 278 20 : بغض النظ,م عن جميسع
الاحكام المخالقة. تحصل أتاوة ثابتة وحيدة قدرها
0 دج على جميع العمليات التي تتم فى امار
تنيير الاقامة يكون موضوع تصريح بالاعفاء.

تستحق هذه الاتاوة مغ امس مرح ويتم
تحصيلها فى نفس الشروط الخاصة بالجمارك».

المادة # : ينشىي هذا القانسون فى
الجريدة الرسميسة للجمهسورية الجزائرية
الد يمقر !اعلية الشعنية.

حرر بالجزاتى فى 4: رمضان عام 1403 الموافق
5 يوانيو سنة 1983 الشاذلى بن جديد
174

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7د رمضضان عام 1403 ف

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزاردة المالمة

