الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 33 المؤّردخ في
ود أبريل سنة 1975 والمتضمغ المخغطط الوطنى

الباب السادس
أحكام تتعلق بالتحويل
المادة ود : تكون عناص الممتلكات المحولة الى

: المؤسسة وفقا للمادة 3 أعلاه؛ مايأتى :

:) جدد كمى وكيفى وتقديرى تقو تقوم به لجنة
تتكون من ممثلى وزير الدفاع الوطتى ووزين المالية
ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية ووزين التقل
والصيد البحرى وكاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى. ا

يزأس هذه اللجنة وزين الدفاع الوطنى أو
ممثله و يساعده ف ذلك وزير النقل والصيد البحرى

وكاتب الدولة للصيد والنقل البحرى أو ممثلهما.:

*) حصيلة ختامية تبين قيمة عناصس الممتلكات
المحولة الى المؤسسة.
‎١‏ ويجب أن تراقب وتؤشر السلطات المختصة فى
ظرف ثلاثة أشهن هذه الحصيلة الختامية.

0 تحديد اجراءات ١بلاغ‏ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل بين وزارة الدفاع
الوطتى وكتابة الدولة للصيد والنقل البحرى. .

المادة 20 : تبقى حقوق المستخدمين المعنيين
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية او التعاقدية
السارية عليهم بتازيخ سريان مشعول هذا المرسوم.
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

اماعاي

المادة :2 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
عليه

ويقترح المدين :العام للمؤسسة نص التعديل
خلال اجتماع لمجلس المديرية بعد استشارة مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

707

العمال. ثم يقدم الى كاتب الدولة للصيد والنقل

المادة 22 : لايسكن حل المؤسسة وتصفيته ‎٠‏
‏وآيلولة ممتلكاتهاء الا بمرسوم.

المادة 23 : يلغى الام رقم 74 - 56 المؤرخ فى
3 مايو سنة 2974 والمتضمن انشاء المكتب الوطنى.
لبناء السفن« ب

المادة 94 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

'حرر بالجزائر فى 20 جمادى الاولى عام 14063
الموافق 5 مارس سنة 1983.

الشاذلى بن جديد .

كتابة الدولة للوظيفة العمومية ‏
والاصلاح الادارى

قرارات مؤّرخة فى 19 و 27 ربيع الاول عام 1403
الموافق 4 و 12 يناير سنة 1983 تتضمن حركة
بموجب قرار مؤرخ فى 39 ربيع الاول عام

3 الموافق 4 يناير سنة 2982 يعين السيه

عمار: درياس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من 22

سبتمير سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
3 الموافق 4 يناير سنة 1982 يعين السيد
تور الديئ محمدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة المالية, ابنتداء منغ تاريخ تنصيبه ..8 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 23 جمادى الأولى عام 1403 ف
ااننت:|6ق-و1ٌ[7 ل ما خا جنر ري

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1983 يعبين السيد
تور الديغ ولد حمران متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ

رن

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1983 تعين الآنسسة
نادية دالى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 2 يناين سنة 1983 يعين السيد
عبد القادر دويبى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية؛ء ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

ينوجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيغ الاول عام
3 الموافق 12 يناير سنة 1983 يعين السيد

: محمد قوادرى مصطفاى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبة.. ٍ ٍ

بموجب قرا مؤرخ فى 27 رييغ الاول عام
3 الموافق 2: ينايرن سنة 1983 يعين السيد

"محمد سعيداثى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة المالية, ابتداء مخ تاريخ تنصيبه.

-

بموجب قرا مؤرخ فى 27 ر بيع الادل عام
3 الموافق 1:2 يناير سنة 1983 تعين الآنسة
حسيبة ونوغى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 زر بيع الاول عام
3 الموافق 32 ينساين سنسة 3983 يمين السيد

محمد حميدى متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالى
25) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرا مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 الموافق 12 يناير سثة 3983 يعين السيد
عبد المجيد بوسبين متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95( بوزارة الماليةء ا بتداء من تاريخ تنصيية.

بيموجب قرار مؤدخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 ينباير سنة 1983 يعين السيد
سليمان جفال متصرفا متمر نا (الرقم الااستشتلالى
295( بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصبيه.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ربيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1953 يمين السيد
جلول العجامة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 الموافق 12 يناير سنة 1983 يعين السيد :
أحمد خليفى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى '
5و) بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى 27 ر بيع الاول عام
3 المسوافق 12 يناير سنة 1983 يعين السيد
بلقاسم ففول متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى -
95 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصييهة. ّ

ا : بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام

ًّ 3 الموافق 12 يناين ستة 3983 يعين السيد

المختسار قليل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى.
295) برزارة المالية؛ ايتذاء من تاريخ تنصيية.
. الثلاثاء 23 جفادى الأولى عام 1403 ف

بموجب 