صالح قوجيل
قرإنةلأزارج مشتزك مؤرخ فى 4د ربيع الأول عام

ا 3 .مواق 30 ديسمبر سنة 1982 يحدد

:اتسعيرة نقل المسافرين عبر الغطوط الجوية
الداخلية.

ان:ئزين التجارة»
ووبزير النقل والصيد البحدىء"
تنبو بمقتضى القاتون رقم 6 66 المؤرخ. فى

ا8 يو#نيوبسنة +7964 والمتملة, بالخدمات الجوية لاسيما
بلمادة 22 منهدئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ك بيق وزير النقل والصيد

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

و بمقتضى القانون رقم 0 - #د المؤرخ فى
3 صف عام :240 الموافق :3 ديسمبئ سنة 1980
واللتضمق قانون الماليية لسنة 2982, لاسيما المادة 705

منةء؛؛

م و بمقتضى الامن رقم 75 ب 7 المزؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أيريل سنة 2975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة يتنظيم
الاسمار:

ب وبمقتضى الامن رقم 75 ب و3 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل
والعمل الجويين «الخطوط الجوية الجزائرية».

و بمقتضى المرسوم رقم 66 1224 المؤّرخ فى
محم عام 18 «الموافق 12 مايو ستة 2966 والمتعلق

الممدل بالمرسوم رقم 72 723 زوع في 7 يونيو
سنة 1072م

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى
عام 2396 الموافق 217 أبسريل سنة 1976 والمتعلق
باشهار الاسعمارء:

يقرران مايل :

المادة الاولى : تحسب أسمار نقلّ المسافريع عبن
الغطوط الجوية الداخلية, المنتظمة عملا بالصيغة
الآتية : :

ث 3 م كلم حيث :

ت < التصميرة مغ كل مساضر فعايا فقطاه

المنطقة الجغرافية الممئية,

م > المسافة على خط ملاحة مستقيم بين مطار

ا الاتطلاق ومطار الوصول.

المادة 2 : يحدد المعدل الاساسى الكيلومتردى
تبعا للمنطقة الجغرافية التى تجرى الملاحة النجوية

داخلهاء كما يأتى ‏الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1405 هف

أول يناي 23983
أول مايو 3983 ..
أول سبتمين 3983
أول يناي 2984

ٍ تطبق التسعيرة
على كل مواصلة عندما لا يقع مطار الانطلاق ومطار
الوصول فى منطقة واحدة.

الماد35 : تحدد المناطق الجفرافية على النحو
الآتى :
المنطقة ج :

الاساسية الكيلومترية الدنيا

مع ساحل البحر الى الدرجة 34
آ: مخ خط العرض شمالاء
ب المنطقة د : مع الدرجة م8 الى الدرجة »8 مع
: الجدود جنوياء
المادة 4 : يترتب على التسميرات المحنددة فى
المواد < و 3 و 3 أعلاهء تطبيق التخفيضات القانونية
المختلنة.

..تعرض التخفيضات ذات الطابع الترويجى على:

وزير النقل والصيد البحرى للموافقة عليها.

المادة 5: : تقبض أتاوى استعمال المنشات المهيأة
لاستقبال المسافريئ ى والطايع الحجمى زيادة على عر
التعرينة.
ٍ المادة 6 : يقرتب على تذكرة السفي حق اعفام
.20 كيلوغراما مغ وزن آمتعة المسافر. :
وكل ما زاد على ذلك يترتب عليه استحقاق
معلوم اضافى عن الكيلوغرام الواحد يحسب على
.أساس نسبة 2,5 // من تعريفة الذهاب فقط..
المادة75 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية جوري الجزائرية.

0,5
25

حرر بالجزائن فى 4د ربيع الاول عام 403
الموافق 30 سبتمبي. سنة 1982. "0
وزير النقل والصيد
البعرى
صالح قوجيل

«وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

قرار وزارى مشترك مَؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
1403 الموافق 6 فبراير سنة 1983 يحدد سعر زيت
'الزيتون فى مختلف مراحل توزيعه.
ان وزير التجارة؛
ووزين الفلاحة والثؤرة الزراعية»*

وبمقتضى الامن رقم 37-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبزيل سنة 3975 .
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 عقة المؤرخ فى :
4د أبريل سنة 1964 والمتضمن تنظيم تجارة زيت
الزيتون؛ :

.و بمقتضى المرسوم ل اللؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمقننئ
للشروط العامة لاعداد أسمار بيع المنتجات ذات
الصنع المحلى».

.و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 8 شغبان عام 1407 الموافق 27 يونيو سنة 198:7
والمتضمق تحديد سعر زيت الزيتون فى مختلف
مراحل توزيمه ‎١‏ ا
يترران ما يل :

7

المادة الاولى : يحدد سس البيع الاقصى لزيت الزيتون" الطبيمى المعلب وزع عل با:

حسب الآتى :

السمر | علبة 5 لترات | زجاجة اللتر
(دج/وحدة)

| لمر | علبة 2لترات | زجاجة اللتر
ٍ (نذجاج)

المادة3 يحدد سسعن بيع زيت الزيتون الجزافى
التابعة لدوادين الزيت الجهوية؛ كما يآأتى :

- زيوت الزيتون الطبيمى الرفيع ( الى غاية

درجة واحدة) : 50م<17 دج/ كلغ
زيت الزيتون الطبيعى الخفيف (2,1 الى 7,5
‎١‏ درجة) ّ 13,80 دج / كلغ

م زيتٍ الزيتون الطبيمى شبه الغفيف أو

العادى (3,6 الى 3,3 درجات) : 23,50 دج/ كلغ

ان سعن زيت الزيتون الطبيمى ابتداء من

3 درجات مق الحموضة فما فوق؛ يعتريه انخفاض
قدره 10 )زعغ ذرجة من الحموضة.

الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

(بلاستيكية)

الثلاثاء 30 جماذى الأولى عام 1408 *

تعى التجرثة َ

اللا

المادة 4 : يلغى القرار الوزارى المشترك الؤرخ
فى 27 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه.
المادة 5 : يكلف المدين العام للتجارة الداخلية
بوزارة التجارة والمدين العام للتوزيع والتحويل
بوزارة الفلاجة والثورة الزراعية؛ كل فيما يخصه, :
بتنفيذ هذا د القرار الى ينشس فى الجريدة الرسمية
حرر ر بالجزائن فى 23 ربيع الثاني عام 2303
الموافق 6 فبراير سنة 1983.
وزير التجارة وزير الفلاجة والشورة .
عبد العزيز خلافق الزراعية

سليم مدق ا
الثلاثاء 0 جمادى الاولى عام 1403 هف

