القسم الثانى
الموظفون ب المعاشات والمتح
2 - :0 الادارة المركزية ‏ ريوع حوادث الممل م48

مرسوم رقم 83 438 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سه 1943 يتضمن احداث باب
ونقل اعتماد الى ميزانية وزارة التخطيط
والتهيثة العمرانية.

لسسبتت

إن رئيس الجمهورية *
بنام على تقرير وزير المالية؛

دبناء على الدستور؛ لاسيسا المادتان :13

0ر152 منهةء

وبمنتضى القانون رقم 8 4د المؤرخ في 4د
د بيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسعبن ا سئة 1982
والمتضمج قانون المالية لسنة تدودء لاسيما

المادة 10 منه.

م و بمقتطبى المرسوم رقم 82 333 المؤرخ في
4 ربنع الاول عام 3403 الموافق 30 ديسمين سنة
8د والمتضمع تؤزيع الاعتمادات المغصصة لوزير
التخطيط والتهيئة المسرانية مق ميزانية التسيي
بموجب قانون المالية لسنة 3983

مجموع الاعتمادات المخصصة بعتوان
وزارة النقل والصيد البحرئ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى +< ربيع
الاول عام 403: الموافق 30 ديسميير سنة فقوة
والمتشمك توزيع الإعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف .المشتركة مغ مهزانية التسيير بمسوجب
قانون المالية لسدة 3983»

و بمقتضى المرسوم رقم 88 98 المؤّرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 03هد الموافق 29 يناير سنة
قود والمتضمق اتشاء الديوان الوطنى لتوجيسه
الاستثمار الخاص الوطلى ومتابعته وتنسيقه,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث هميزا نية وزازة التخمليمل
والتهيثة العمرانية في العنوان الثالث ب وسائل
المصالح ‏ القسم السادس «اغائات التسيير», ياب
يحمل رقم 36 - :4 عنوائه + وامائة لتسييي الديوان
الوطنى لتوجيه الاستشسار الخاص الموطنى

ومتابعكه وتنسيقة».
المادة 2 : يلفى مع ميزانية سئة 1983 اعشاد
قدرء خمسة ملايينغ وتلاثمالة وخمسوتٌ آلف ديتار1913 الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية | التثلاثاءة شوال عام 1413 ف

الممتركة, في البابين المبيئين فى الجبدول-١1-‏ المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزين التخطييل
لملحق بهذا المرسوم. والتهيئة المسرانية , كل فيما يخصه, يتنثيل هذا

المادة 3 : يتصمن لميزاتية سنة 1983 إدصسار | المدرسوم الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
‎٠‏ قدره خمسة ملابيق وثلاثمائة وضمسون آلف دينار للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
(5.350.000 دج) ديقيد فى ميزانية وزارة التخطيعك. حير يالجزائى فى 5 شوال عام ومبد الموافق
والتهيئة المسرانية ؛ في الابواب المبيتة فى الجدول أ 26 يوليو سئة 1983م

الجسدول ‎١‏
‏لاس سكسس ب
رقم الابواتٍ العنساوين الاعتمادات المخصصسة
4ج
التكاليقا المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصائح
الموظفون .. مرتبات. العمل
ات 90 اعتماد احقياملى للتطييق المعدريجى للقانون
الاساسى المام للعامل (ن .2.600
مجموع القسم الاول (000 0
القسم السابع
المصازيف المغتلفة
9# المصاريف المحتملة 0.000

مجمواع القسم السايع 20.6

المجميم العام للامصادات الملقاء
مع ميزانية التكاليف المشتركة

الثلاثاء 8 شوال عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية دقع
: :

العناوين الاعتمادات المخصصة

(.ج)
وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية
العتوان الثالث
وسائل المصالج
الموظفون ‏ مرتبات العمل ض
الادارة المركرية ‏ الاجور الرئيسية هده .50 .4
مجموع القسم الافل) ‏ وص.صو.»

القسم السادس
[مانات التسيير

اعانة لتسيير الديران الوطني نتوجيه الاستشسار
الخاص الوطنى

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
المنيح والمنح التكميلية للمتدر بين في الخارج 100.000
مجموع القسم الثالث 200.000
لميزانية وزارة التخمليعطا والتهيثة العمرانية

114

