وبثاء على ما أقره المجلس الشعحبى الوطنى»
يصدر القانون التالى نصه :
الباب الاول
أحكام تمهيدية
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحديد
الالتزامات الملقات على عاتق المكلنين فى مجال
الضمان الأجتماعى.
المادة 2 : ينشآ التكليف بمنهوم هذا القانون
والمستفدون من الضمان الاجتماعى.
المادة 3 : يعتيبن كأصحاب عمل مكلقيق
القانونية لعلاقة العمل ومدتهاء وشكلها كما هى
محددة فى القانون رقم 2- 6ه المؤرخ فى 27
فيراين سنة 1982 المتعلق بعلاقات العمل الفردية.
ٍ المادة 4 : يعتبر كذلك أصحاب عملء الخواص
الذيق يستخدمون أشخاصا لحسابهم الخاص
كالخدم بالبيوت او السواق او الشغضالات او
الخغياطات او الغسالات او الممرضات.
يمكن اتمام قائمة المستفديق المذكورية فى
الفقرة السابقة بموجب مرسوم.
المادة 5 : يخضع لاحكام هذا القانون العمال
اليساب الثانى
التصريح بالنشساط
المادة 6 : يتعين على كل صاحب عمل ان يوجه
الى هيكئة الضمان الاجتماعى الملقختصة اقليميا
تصويحا بالنشاط فى ظرف (0:) أيام العالية
للشروع فى النشاط.الثلاثاء مد رمضان عام 1403 هف

المادة 7 : يترتب على عدم التصريح بالنشاط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اننا

الضمان الاجتماعي اما بمبادرة مثها» و!ما يتاء على

مغ طرف المكلف دفع غرامة قدرها القى (2000) | طلب مغ المعنى اد مق ذوى جحقوقه او المنفلمة

دج تضاف اليها نسية 7/10 عق كل شه مق التاخر.
وتحصل هذاه الغرامة مق طرف هيثة الضمان

الاجشماهى,
الباب الشالث
الفصل الاول
الالتزامات

المادة 3 : يتتسب وجها الى الضمان الاجتماعى
الاشخاص ايا كانت جنسيتهم سواء أكانوا
يمارسون نشاطا مأجورا أو شبيها به بالجزائيء

التقابية أو إى شخمن أض.

يمكن لهيئة الضمان الاجتماعى أن تمقل على

اجراءم كل التحريات إذا لم تتوقر المبررات او

اللعلومات الكافية ,.
الفصل الثاتى
العشقويات
المادة 33 : يترتب عق عدم الانتساب فى
الأجال المحددة فى المادة 0د أعلاه» غرامات مالية
توقيها هيئة الفسان الاجتماعى على الهيثة
المستخدمة قدرها 300 د.ج؛ عن كل عامل لم يم

لم كانوا رهن التكوين باية صفة مق الصفات | انتسايه.

ويضاق الى مبلغ الغرامة نسبة 720 عن كبل

العمل او أيا كان مبلغ أو طبيعة أجرهم وشكسل 1 شهر مغ التاخين.

وطبيعة او عمدة صلاحية عقدهم أو علاقة فبلهسم»
على ان يستوفوا الشروط المحددة في مواد هذ!
التصل .

الباب الراييع
التصريح بالاجور
«المادة 34 : يتعيغ على كل ساحب عسل أن

المادة 9 : ينتسب وجوبا الى الضسسان | يوجه فى ظرف الثلاثين يوما التى تلى انتهام كل
تعليمهم العالى او ما عائله في موسسة غعموميسة او تصريحا اسميا بالاجور والاجرام يبيق الاجور

معتعدة وغير مؤمخخ لهم اجتماعيا بمفهوم المادة 8
أعلاه لذدوى حقوق أحد المؤمنق لهم اجتماعيا.

المادة 10 : يجب على اصحاب العمل أن يوجهوا
طلب انتساب المستفيدين من الضمان الاجتماعيى
وذلك في ظرف العشرة أيام (10) التى تلى توظيف
العامل.

المادة 7 : يجب على مؤسسات التعليم العالى
او التقنى او التكوين مهتي او ما ماثلهاء ان توجه
طلب انتساب فى شان ساتر الطلبة وذلك فى ظرف"
المشريغ (20) يوما التى تلى تاريخ تسجيلهم.

المادة 3*2 : عتدما لا يتم توجيه طلب الانتساب
من قبل المكلفين قي الآجال المحددة فى المادتين 10

المتقاضاة بين أدل يوم وآخ يوم مق الثلاثة أشهر
وكذا مبلغ الاشتراكات المستحقة.

وينكئ أن يعدل لليقات المحددة فى الفقية
السابقة عن طريق التتظيم.

المادة و3 : عتد هدم التصريح مع طرف
صاحب المعسل فى الآجال المحددة ينك لهيثة
الضمان الاجتماعى أن تحددن بصفة مؤّفتة مب تلك
الاشتراكات على أساس مبلغ الاشتراكات المدفوهة
أساس جزافى يتم حسابه بالنظن الى كل عتمس من
عناص التتدير.

وبعد ذلك يضاف مبلغ الاششراكات المحددة

وت أعلاة. يجرى هذا الانتساب حكما من قبل هيثة | يصفة مؤقتة ينسبة قدرها 45/.
180

المادة 36 : يترتب عغ عدم تقديم التمسريح
وفقا للشر وعد والآجال المنصوص عليها في المادة
جة أعلاه. دفع غرامة:تحصلها هيئة الضمان
الاجتماعى يقدر يساوى 70 مع الاشتشراكات
المستحقة؛, وزيادة نسبنة 2 // عن كل شهي مغ

التأض. .
الباب الغامس
دفع الاقفضراكات
المادة 17 : يقح دقغ الاشتراكات الشمسان

الاجتماعى غلى دمة صاحب العمل.

المادة 28 : يتميع علج صاحب العمل أن يقتطع
عند دفع كل أج أيا كان شكله او طبيمثه القسط
المستحق على العامل. ا

ولا يجوز للمامل أن ييتشرض على هذا
الاقتطاع.

المادة 19 : يمثل اقتطاع القسط الاجرى عند
دفع الاجرى» تبرثة دمة العامل ازاء صاحب العمل.

المادة 20 : يكون قسط صاحب العمل على

نففقته دون سواه.

ويبطل فانونا كل اتفاق يخالف هذا الحكم. |

المادة :2 : تكبون اشتراكات الضمسان
الاجتماعى محل دقع واحد .يؤديه صاحب العسل
الهيتة الضمان الاجتماعى الذى هو تايع لهسا
اقليميا :

فى ظرف الخمسة علس (25) يوما القالية
لمرور كل ثلاثة أشهر مدانية إذا كان صاحب الممل
يستخدم أقل مرغ عشرة عبال.

وفى ظرف الخمسة (5:) يوما التالية لمرور
كل شهن اذا كان صاحب العمل يستخدم أكثن بن

المادة 22 : تكون اشتراكات الضمان
الاجتماعى بالنسبة للاشخاص غير الاجراءء امحل
دقع سنوى يؤديه المعنيون يالامر وفقا للشروط
المحددة عغ ريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 24 رمضان غام 1403 ف

المادة 3ه : عندما يكون مبلغ الاشتراكات
المدفوعة يي مطابق لمبلغ الاشتراكات المستحقة
يقوم المكلف بالتسوية كل ثلاثة أشهي أي كل سنة.

تقوم هيئة الضمان الاجتماعى يهذه التسوية
اذا لم يف يذلك المكلف.

المادة 24 : يترتب عق عدم دفم اشتراكات
الضمان الاجتماعى زيادة قدرها كدره / عق كل
يوج من التاخير.. .

ويتدم مبلغ هذه الزيادة ابتداء فق تاريخ
دفع الاشتراك الاصلى المستحق.

' ويحصل هذه الزيادة بع طرف هيئة الضمان

الاجتماعى.

المادة 25 : يخول لهيئات الضمان الاجتماعى
أن تطالب قضائيا اصحاب العمل بتسديد الاداءات
التى قدمتها للمستفيديع؛ عتدما لا يتم دقع
الاشتراكات التى حل أجل استحقاقها عند تاريخ
حدوث الخطر آو تاريخ تقسديم الاداءاتء أو تم
دفعها بعد هذا التاريخ+

الباب السادس

العقوبات المتعلقة بحوادث العمل والامراض المهنية؛

المادة 85 : يترتب عن عدم التصريح بحسادث
العمل مغ قبل صاحب العملء كما نص عليه في المادة
3 مغ القانون رقم 83 ب 73 المؤُرخ في #1 رمضنان عام
نهد المؤافق 2 يوليو سْنة 1983 المتعلق بحوادث الممل
والامراض المهنية تحصيل غرامة من قبل هيلة
الضمان الاجتماعى يساوى ميلفا 7/20 من الاجرة
الدى يتقضاه المصاب كل ثلاثة اشهر.

المادة 27 : يترتب عن عدم التصريح؛ من قبل
صاحب العمل» كما نص عليه في المادة و8 من القانون
رقم 83 33 المؤّرخ فق 2د رمضان عام ذ0م4د الموافق 2
يوليو ستة 1983 المتعلق يحوادث العمل والامسراض
المهنية؛ دقع غرامة مالية,؛ لغادة هيئة الضمان
الاجتماعي قدرها 3 , 70 عن كل دوم من التاخيي»
تحسب على الاجور المدقوعة خلال الثلالة أاشهي
الفارطة.
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ه

الباب الساييع

مراقبة المكلقين
المادة 28 : يتسؤلى دراقبسة تطبيسق القشريع
والتنظيم فى مجال الضمان الاجتماعى من اعوان
هيئات الضمان الاجتماعى مفشعمدين من طرف
الوزارة المكلقة بالضمان الاجتماعى وملفين قانوتا .
المادة و2 : يؤدى آعوان المراقية المتمصوص عليهم

فى المادة السابقة اليسين أمام المحكمة,

المادة 30 : يجوز مراقبة كل مكلف فى أماكن
واوقات العمل و بالنسبة لجميع فترات التكليف؛ مع

مراعاة الاحكام المتعلقة بالتقادم.
المادة :3 : يتمين على المكلسين أن يتدسرا
للاعران البراقبيغ الوثاثق والمملومات الضرورية

ادام مهمتهم.
المادة 32 : يعاقب عل الاعمال المعيقة للمراقبة؛,

بالحقوبات المنصوصي عليها فى اسار المخغالفاث

المحددة فى المادة 183 من قانون العقويات.

المادة ود : يتعيسن على العمال تقديم كل
المعلومات الضشرورية لممارسة المراقية.

المادة بد : يجت على الاعوان المراقيين كتمان
لسر اللهنىء كيبا عليهم عدم الافشاء في. اى مال
الاستقلال إثنام ممارسة مهامهم. وذلك 7 تحت طائلة
العقوبات التأديبية والجزائية فى هذا المجال.

المادة 35 : تجرى المراقبة اما بناء على طلب من

التقابية.

المادة 36 : يعد 'العوث المراقب تقريرا حول
مايقوم يه من مراقية يبين فيه العيوب والمخالفات
التى يكتشفها.

ويروسل هذا التقشسرين الى هيتة الضماب ]

الاجتماعى المؤهلة للقيام بتسوية وضمية المكلف أو
احالة التقرير على وكيل الدولة اذا اقتضى الامسر
ذلك ى

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزاترية

المادة 7و ؛ يمكن لهيئة الفسمات الاجتماعى اث
تستمين فى اطار القانون بالقوة الممومية؛ اتام
ممارسة مهام الاعوان المرالبهن.

المادة 38 : يرخص لهينات الضمان الاجتماعى
ان تطفع الادارات المختصة بالمخالفات التى تكتشف
عتداجرام السراقبةء

الباب الثامنٌ
احكسام بختافة

المادة و3 : يجب على الاشخاص. العلبيميين أو
الاعتياريين الذين يطمحون فى الحصسول على صنقات
مع الدولة والمجبوعات المحلوة والهيئات العموسية
و كذ المؤسسات الواقمة تحث مسراقة الدولةء فى
مجال التموينات أو الاشال أن يكونوا قد أوفوا
بالتزاماتهم فى مجال الضمان الاجتماعى وخامسة
منها تلك الممملقة يدع اشتراكاتهم.

المادة 40 : توقع المقوبات المانية والزيادات
المنصوص عليها فى هذ! القانون على يد هيئة
الضمان الاجتماعى؛ وتحصل على نحو تحصيل

الاشتراكات.

المادة دو : عند الالال بالدرامات الواردة في
هذا القانون. وعند عدم تنفيذ المقوبات الماليسة
الثى توقعها هينة الضمان الاجتمساعى فى ظرف
ثلاثة أشهر اعتبارا من تاريخ الاشمار بهاء يجوز
لهيئة الضمان الاجتماعى ان ترفع دعوى الى المحكمة
التى تام باسترداد العبالغ المستحقة» وتحكم بنرامة
من 500 الى 3000 دينار جز اثرى. ّ

المادة 45 : عتد الاخلال بأحكام المادة <2 أعلاهه
يعاقب صاحب العمل الذى يحتجز لديه؛ بغير حق
قسطط اشتراك المامل بدقع غرامة تساوى خمسة
مائة - دج عن كل عامل.

وفي حالة المود, يمكن الحكم عليه بالحيس
لمدة خمسة عش يوما (35) الى شهرين؛ دون الاخلال
بفرض غرامة مالية قد تبلغ ضعف الغرامة
المنصوض عليها فى الفقرة اعلاه.
127

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رمضان عام 23 في

عليها فى هذا القانون بواسعلة استبارات يحدد

نموذجها عن طريق التنظيع»
الباب التاسع
أحكام متعلقة بالادارات العمومية
والمجموعات المحلية

المادة 44 : لاتطلبق هل الادارات المسومية
والمجبوعات المحلية أعكام المسواد 7 75313
(فقرة2)و24316ر26و27و 40رت4 رع

الا أنه يترتب عن عدم الوقاء بالالتزامات
المحددة يموجب هذا القانون تملبيق عتوبات ينص
مليها في نصوص خاصة بهد الشانثء

المادة 45 : تحدد كيفيات تطبيق المواد 2
(الفشرة 2) ومن 28 إلى ود من هذا القانون؛ على
الادارات العمومية والمجموعات المحلية يسوجب
مرسويم. .

الباب العاشن
(حكام ختامية
اماد 46 : تحدد كيفيات تعلبيق هذ القائون
عند الحاجة ينوج حواسيمء 0
المادة 47 : تلفى إجميح الاسكام المخالقة ة لاحكام
هذا القانونت.
المادة 48 : يدل هذ! القانون حيدن التطبيق فى
اول يتاين ستة 4قو. :
المادة 49 : ينشن هنذا القاتون في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشمبية.
حرن بالجزائن في 27 رمضان عام 1403 الموافق
© يولير سنة 2983-» .
الشاذلى بن جديد

م | قانون رقم 83 5د مؤرخ فى 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بالمنازمات
فى مجال الضمان الاجتماعي.

ب___يسسدا

ان رئيسن الجمهوريةء

ع ينام على الدستور. لاسيما المادثان :75 و 2:54
مله

و يمقتضى القاثوت رقم 2-8 المؤرخ فى
أول رمشان عام 198 الموافق 5 غشت سنة 1978
المواة دي وى 287 الى 8و1 م قاد و 226 من

م ويمقتضى القانون رقم 83 ب + المؤرخ فى
7 رمضان هام 32403 المسمسواقق 3 يوليو سنة 53و:
المتعلق بالتأمينات الاجتماعيةء

ب 3 يمنتضى القانون رقم 3 م 12 المؤرج فى
7 رمضان عام دصمة المسوافق 2 يولير سنة يوقو
وبمقتضى القانون رقم 83 - 33 المؤرخ فى
7 رمضان عام 403د المموافق 2 يوليو ستة 7983

المتملق بحوادث العمل والامراض المهئية,

و بمقتضى القانون رقم 83 4د المؤرخ فى
7 رمضان عام 7403 الموافق © يوليو سئة دقوت المتعلق
بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان الاجتماعىء

دبتاء على ما أقرء المجلس الشعبى الوطنيء

يصدس القاتون التالى نصيه :

البساب الاول
أحكام تمهيدية

المادة الاولي : يهدف هذا القانون الى تعريف
طبيعة المنازعات فى مجسال الضمان الاجشماعي
وتسويتها وقتا لاحكام هذا القانون والقوانين
المممول بها فى هذ! المجال.

المادة 2 : تشمل المنازعات فى مجال الضمان
الاجتشماعى؛, المدازحات العامة والمنازعات الطبية
والمتازعات التقنية المتعلقة بالنشاط الطبي.
الثلاثاء مد رمضان عام 1403 ي

اماد 5 : تختمن المنازعات المسامة؛ء يكل
العلافات غير المتملقة يالحالة الطبية للمستنيديغ
م الضمان الاجتماعى» وكذا المتازعات التقنية
المشار اليها فى المادة ي أدتام.

المادة 4 تختصسن المنازهات الطبية بكل الغلافات
المتعلقة بالصالة الطمية للمستفيدين مغن الضمسان
الاجتماعى وكذلك لذدوى حقوقهم.

المادة 5 : تختمن المتازعات التقتية يكل
النشاطات العلبية ذات العلاقة بالضمان الاجتاعى.

المادة 6 : تدقع الاعتراضات التى تلحق بع
حيث طبيعتها بالمتازعات العامة. إلى لجِنة الشسقغ
الاولى التى تؤنسن ضمسق كل هيتثة للضمان
الاجشماعى,؛ وذلك قبل اللي الى الجهات القضائية
المختصة .
المادة 7 : تتم تسوية الغلاقات التى تلحق نغ
حيشا طلبيمتهاء بالمنازعات الطليبيسة؛ فى إطار
اجراءات' خاصة : بالخيرة الطبية.
7ل فى ان لجنة تقنية
الباب الشائي
المنازعات العامة
الفصصسل الاول
لجنة الطعن الاولى
المادة و : تنشاً لدى كل ميئسة للضمان
الاجتماعى؛ لجئة الطمئ الاولى؛ تثولى البت فى
الغلافات التاجمة عدي قرارات هيئات الضشمان
الاجتماعى.
يحدد تشكيل هذه اللجنة كالثالى ؛
ممثلين عن العمال المؤمن لهم"
ممثلين عع إصحاب العمل.
يعولي أمانة هذه اللجنة أحد أعوان هيئة
الضمان الاجتماعى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويتم تحديد كيفيات تمثيلها وكذا صلاحياتها
رسيرها عغ طريق التنظيم .

المادة 20 : يجب أن يدقع الاعخراضن الى لجنة:
الطبق الاوى فى فضون مم الفيزيي 1 مده الاشمار
بالقرار الممترضّن عليه
طلب الاحار بالإستلامء واما ‎١‏ بواسملة ما طلب يدف
لدى أماتة اللجئةٌ مقايل تسليم وصل الايداغ.

المادة 7 : فى حالة تقديم الاحتراطن مل القوان
الصادن م هيثة الضمان الاجتماعيء يتوقف تتقيقاً
القرار المعلعون فيه الى أن يتم الي فيه تهائياء

المادج عد : تبت لجنسة الملمسق الادلى فئع
الامتراضات التى ترقع اليها خلال الشهن الذى بل

استلام المريضةء وتبلسسغ قرارها الى الاطراقة

الممثية.

كنا تبلسسة محاضن القسوارات المكلقة
بالاعتراضات الى السلملة الوصية فى ظرف خمسة
عش (53ة) يراء

الفصل الثاني
الجهة القضائية المختصة

المادة 23 : ترقع الخلافات مي قبيل المنازمات
المامة كما جاء تعريثها في المادة 2 د 3 أعلاه» الى

المادة 4د : ترقع الاعتراضات مل القرارات
الصادرة مغ لجنة التلمق الاول» فى مرحلة ايتدائية
الى المحكمة المختصة بالقضايا الاجتماعية فى ظرق
شه يعد تبليغ قرار اللجنة؛ أو فى ثلاثة 0
أشهر اعتيارا مع تاريخ استلام العريشة اذا لم
تصدر اللجنة قرار هاء

المادة 25 : يجو لهيثات الضمان الاجتمامي
أن تحيل الامن الى الممسكمة المختصة بالقضايا
الاجتماعية بالتسية لجميم الدعاوى والملاحقات
التى ينص عليها هذا القائون.
1824

المادة 36 : تدخل الغلافات التي قد تطر١‏ ييت
الامارات المعمومية والمجموعات المعلية يمسنتهما
هيات مستخدمة وبين هيئات الضمان الاجتماهى,
في نطاق اختضشاس القضام الإدارئ.
الباب الثالث
المتازمات الطبيسة
الفتصسل الاول"
اجراءات الخبرة العلبية
المادة 17 : تخضم وجوبا جميع الخلافات ذات
الطابع الطبىء وذلك فى المرحلة الاولية لاجراءات
الخبرة الطبية الوارد تحديدها فى مواد هذا الباب.
المادة 38 : يجب على هيئة الضمان الاجتساهمي
إشمار الممني بالامن بجميع القرارات الطبية فى
ظرف الثمانية (8) أيام بعد صدور رأى الطبيسب
المستشار للهيئة ,
المادة ود : يتاح للمؤمغ له أجل مدته شهرآ
لتقديم طلب اجرام الخبرة مغ هيئسة العّسان
الاججتماعىء وذلك اما بواسعلة رسالة موصي عليها
مع طلب الاشعار بالاستعلام. داما بواسطة طلب
يودع لدى شبابيت الهينة مقابل تسليم رمسل
ايداع
المادة 20 : يجب على هيئة الضمان الاجشاعي
أن تبائس اجبراءات الخبرة بمجنرد ما يرد اليها
إمتراض ذو طايم علبي.
دعليها أن تتصل بالمزمع له فى ظرف السبمة
(2) أيام بعد استسلام طلب الخيرة.
كما يجب على هيتة الضسان الاجتماعى أن
تتهي اجراءات الخيرة قى مدة لا تتجاوز خمسة
مس (5ة) يوما بعد استلامها لنتائج الخيرة الطبية.
المادة :2 : يتم اختيار الطبيب الخبيى بالاثفاق
بين المؤمغ له وهينة الضمان الاجتماهى مغ قائمسة
تعدها الوزارة المكلفة بالصحة.
وفى حالة ما اذا لم يحصل هذا الاتفاقء ‏ يمين
اللبيب الخبيي مق قبل مدير الصحة بالولاية من
ثقس (لقائمة المذكورة (علاه».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 24 رمضان عام 1403 ف

المادة دع : يجب على هيتة الضسان الاجتماعى
أن تقدم للعلبيب الخبيسسي مجموعة مخ المتراجج
تتضمخ :

م رأى الطبيب الممالج»

ب زرأى الطبيب المستشار للهيثة؛

الفرض المبعدد للمهمة.

المادة 23 : يجب على اللبيب الخبير . المتصسوض
عليه فى الماد# 23 أعلاهء أن يستدمى المريض فى
غوف الثمانية (8) أيام بعد تعييئه قصد اجراء
الخيرة الطبية عليه.
كما يجب عليه أن يعلم المزمغ له وهيثة الضمان
الاجتماعى بنتائج الخيرة معللة فى ظرف الثلاثة
3 ايام التى تل اجرام الخيرة.
المادة مه : يجب على هيئة الضمان الاجتماعئ
إن تتخ قرارا معلايقا لنتائج الخيرة الطبية التى
ايداها الطبيب الخبيي؛ وأن يبلغ فى ظرف المشية
(30) آيام التي تلى استسلام تقرير الخيرة.
المادة 85 : يلزم الاطراف نهائيا بنتائج الخيرة
التى يبديها العلبيب الخبيي مع مراعاة احكام المادة
30 آدثاء.
المادة 25 : مع مراعاة أحكام المادة 5» اعلاء»
يجوز رفع دعوى الى المحسكة المختصة يالقضايا
الاجتماعية فينا يسن :
سلامة اجراءات الحبرة»,
مطابقة قرار هيئسسة الضمان الاجتماهى
لنتائج الغيرة»
م الطايم الدقيق والكامل دوغيي المشوب
بالليس لنتائج الخبرة.
ضرورة تجديد الخيرة آو تتسينهاء
الغبرة القتضائية قى حالة استحالة اجراء
الخيرة العلبية على الممتى يالامر.
المادة #7 : لا يجوز فى أى حال من الاحوال آن
يشعدى الطبيب الخبير غرض مهمته م
الثلاثام 24 رمضان عام 1403 ه

المادة 48 : تلزم هيثة الضمان الاجتماعى
بالرأى الذى يبديه الطبيب المعالج بالنسبة لجميع
الاعتراضات ما عدا تلك المنصورص عليها في المادة
30 أدناه, وذلك عندما لا تجرى هذاه الهيئة الخغبرة
فى ظرف الآجال المنصوص عليها فى المادتين 20 و 24
أعلاه. :

المادة 29 : تكون تكاليف الاتماب المستحقة
للاطياء من اجراء الخبرة على نفقة هيئة الضمان
الاجتماعى, الا اذا اثبت الطبيب الخييران لا موجب
لطلب الممع له دفي هذه الحالة تكون تكاليف
الاتعاب المستحقة على حساب المؤمغ له؛

الفصسل الثانى
اللجان المختصة بحالات العجز

المادة 30 : تنما لجان المجل لتتولى النظر فى
الاعتراضات على القرارات الصادرة عن هيئات
السّمان الاجتماعى التصوص عليها فى المادة 4د
أعلاه, والمتعلقة بحالة المجز التاتج عن مرض أو

حادث عمل.
المادة 3 : تكلف اللجان المختمسة بحالات المجز
يتقدير ما يل :

سبب وطبيعة المرض أو الاصاباتء.

م تاريخ الشغاء أو الجين»

حالة العجلن ونسبته.

المادة هو : تتالف لكل لجنة مختصة بحالات

المج م :

مستشار لدى المجلس التضائي. رئيساء

طبيب خبين يعينه مدين الصحة بالولاية مغ
قائمة يعدها الوزير المكلف بالصحةء

ممشسل عن الوزين الكلف بالضمان
الاجتماعى؛

ممثل عن الاتحاذ العام للعمال الجزائريين»

ممثل عئئ الاتحاد الوطنى للنلاحسين
الجزاتريين؛

ويتول إمانة اللجنة [حد أعوان هيئة الضمان"

الاجتماعى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |

121325

المادة 33 : الا صمح مداولات اللجنة المختمسة
يحالات العجن إلا اذا حضى اجتماعها ثلاثة نش
أعضائها عل الاقل منهم الرتيس؛ والعلبيب الخبير»

تتخت اللجنة قراراتها بالاغلبية؛

وفى حالة تساوى الاصوات يرجح ا سوث
الرئيس. ٍ :

المادة جو : يجب إن تحال الطمعون ملى أمانة
اللجنة المختصة يحالات العجلن فى ظرق الشهريق
(ه) التاليين بعد الاشعار بقسرار هيئة الضمان
الاجتماعى, ويمدد هذا الاجل الى أربعة (4) أشهن
اعتبارا م تاريخ طلب اجراء الخبرة, اذا لم تكن
هيئة الضماث الاجتاعى قد اصدرث قرارها فى
ظرف الشهر التالي لتاريح إجرام هذء الخبية.

المادة 35 : يجوز للجتة المختمبة بيحالات العجن
تمين طلبيب اختصاصى لفحصن صاحب الطلب.

كما يجوز لها الامن: باجراء كل فحص علبى
اضافى وكذ١(‏ بكل تحقيق تراه مقيدا.

المادة 56 : يجب أن مدر اللجنة المختصة
بحالاث العجز قراراتها على أسساس راى الطبيبٍ
الخبين المنصوص عليه فى المادة 352 أعلاه.

وتبت اللجنة فى الاعتراطن خلال شهريق
0 اعثتيارا مغ تاريخ لساتلامه.

يجب أن تكون قرارات النجنة معللة.

يلرم آمين اللجبة بارسال تصن القرار الى
الاطراق المعنية في ظرق عشريئ (20) يوماء

المادة 97 : يجوز الاعتراض على قرارات التجان
المختصة بحالات العجز بالطمنئ لدى المجلس الأعلى
للقضاء طبقا للقانون.

المادة 38 : تتكقل هيئة القمان الاجتشضاعي
بمصاريف التتقل للمؤمع له أو لذوى حقوقه؛ أو
للمرافق؛ اذا اقتضي الام ذلك الذدين يضطرون
الى التتقل خارج بلدية اقامتهم؛ استجابة لاستدعام
الطبيب الخبير أو اللجتة المختصة بحالات المجر.
علبقا للمادة و من القانون رقم 11-83 المؤرخ فى 22
1826

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م2 رمضان عام 403د ه

رمضان عام ودجد الموافق 2 يوليو سئة 98د المتعلق | ملاحقات جتاثية فى المالات المنصوص عليها في هلءا

بالتاميتات الاجتماعية.

المادة 39 :
الإجراءات المنصوص عليها فى هذا الفصل هل نفقة
هيئات الضمان الاجتماعى.

اليباب الرايع
المنازمات التقتية ذات الطابع الطبى

المادة 40 : تنشا لجنة تقدية تغتص بالبت
الاولى في كل الخلافات الناتجة عن ممارمة الدشاطاث
العلبية التى لها علاقة بالضمان الاجتماعي.

المادة ج4 : تتشكل اللجدة التقئية المذكورة فى
المادة 0 أعلاه بغ :

أطياء معيتين مق طرف الوزارة المكلفة

باس
عليام ممثلين عق هيئة الضمان الاجتماعي:

- 2 ممثلين من الاتحاد العلبى الجزائرى.

ويتولى أمانة هذه اللجثة أحد [أعواث الوزارة
المكلفة يالشؤون الاجتماعية.

المادة 2ه : يحدد تكويق وصلاحيات اللجنة
التقتبية وكذا كينية تسييرها يموجب التنظيم.

اليباب الغامسن
التعويض فى حالة صدون الخطا من صاحب العمل
أو الغيسسن

المادة 43 : يكن للمصاب أو لذوى حقوقه أن
يرقع دعوى فى (طار القاتون العام تويضاً عق
حوادث العمل والامراطن المهنيسة وفقا للشروط
المنصوسن عليها قى هذا الباب.

المادة 44 : تيلم المستتدات الاجرائية الى المساب
و لذوى حقوقه وكذ١‏ إلى صاحب العمل والئيسن
دهيئة الضمان الاجتماعىء إدَا ما تمت مباشرة

تكون الصتاريف المترتبة مع“

الباب.

الفصل الاول
القطا شير المعذور والخطأ المتعمد

المادة 45 : يتمثل الخلا غير الممذور والصادر
عن صاحب العمل فى توف (احدى الشر وم التالية :
خملا ذو خطورة استثدائية,
غطاً يتجم شق فل أو عع تناض مقعمف؛
خطا يتجم مغ ادراك اب العمل بالخطي
الذى يسيبه»
عدم استدلال ساحب العمل بأى قعل ميري

المادة 46 : يحدد الخطاآ المتعممسد اسحتادا الى
ميادىءم القانون المام.

الماد# 47 : فى حالة صدور خطأ شين مذو
أو متمد عن صاحب العمل يستفيد المساب أو ذوو
حقوقه مق الاداءات الواجب متحها مني طرف عهيثات
الضدمان الاجتماعى مليقا للقانون رقم 83 ب 33
المؤّرخ فى 27 رمضات عام مهد الموافق # يوليو سئة
83 المتعلق بحوادث العمل والامراض المهتية.

كما يحق للمصاب أو لذدوى حتوقه المطالبة
بالتمويضات الاضافية عن الاضرار الناتجة عع
الحادث وفقا لقواعد القانون المام.

يمكق لهيئة الضمان الاجتماعى أن تحل محل
المصاب أو ذوى حقوقه يناء على طليهم في رفع
الدعوى ضد المتسيب فى الحادث إمام الجهات
القضائية المختصة التايعة للقاتون المام.

المادة 48 : فى حالة صدور خطاً عغين ممذور
أو خملا متعمد مغ صساحب العمل يخول قانونا لهيئة
الضمان الاجتماعي أن ترقع دعوى أمام الجهمات
القضائية المختصة ضد المتسبب فى الحادث قمصسد
تسديد ما أتفقته أو ما عليها أن تنتئته.

تدفع التعويضات أو الزيادات الممتوحة ملي
شكل رأسمال أد ريع من طمسسرف هيثة الضمان
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 يف

الاجتماعي, و يجب على صاحب العمل تسدايد المبالعغ
دفعة واحدة أو بالتتقسيط وذلك فى أجل أقمصمساء
خمس (5) ستوات.
يحدد عدد الاقساط ومبالنها وآجال تسديدما
مخ طرف الجهة القضائية المختصة.
فى حالة التكنضازل عع المؤسسة أو انتياء
تشاطها تسدد على الفسور المبالغ وى الاقساط
المستحقة.
المادة و4 : يضمق دفع المبالغ المشار اليها فى
المادة 48 أعلاه بالافضلية وفقا للشروط المحددة في
المادة 0 أدتامء.
المادة 50 : يمتع على صاحب الببل أن يؤنق
الخلا المتعمد.
الفصسل الشانى
خطاً الغير
المادة حو ؛ اذا تسبيه فى الحادث شخص غيى
صباحب العمل يحتثظط المصاب أو ذوو حقوقه يالحق
قى طلب التعويض على الضرور التى يلحق يه لبقا
وفى هذه الحالة, تحل هيثة الضمان الاجتماعى
بالنسبة لحقوقهم؛ محل المعنيين بالاسس في رقع
القضائية التابعة للقانون العام؛ وذلك بناء على عللب
مق المصاب أو ذوى حقوقه.
المادة 52 ؛: يجب على هيئات الضمان الاجتناعى
إن تقدم على الفسمور للمصاب أو لذوى حقوقه
الاداءات المتصوص عليها فى القانون رقم 83 13
المؤرخ فى 27 رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو ستة
83 المتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية دون
الالال يطلمتهم ضد الفاعل المسؤول عن الحادث
وذلك وفتا للشروط الثالية :
إ: اذا كانت مسؤولية الثير المعسبب في الحادث
كاملة أو اذا كانت مشتركة بينه وبين الملصسابء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

18327

يخول لهيثة الضمان الاجتاعي المطالبة بتسديد
نفقسة الاداءات التى تحملتها وذلك فى حدود
التمويض الملقى على ذمة هذا المتسبب.

واذا اشعرك الفين وصاحب العمل في
المسؤولية. لا يجوز لهيئة الضمان الاجشامي أن
تطالب بالتسديد الا فى سالة ما اذا تجاوزت
التعويضات المترتبة عليها بمقتضى القانون المتملق
يحوادث العمل والامراض المهنية التعويضات
التى كان مغ المقروض أن تلقى على ذسسة صاحب
الممل ببقخضي القانون العام.

الماد535 : يمكغ أن تمتح التعويضات التكميلية
المترتبة على الغير المسؤول عق الحادث لبقا لإحكام
هذا التصل؛ عل شكل رأسمال أو على شكل ريع.

ويجب على المديغ أن يشكل راس الال أو
الريع الممتنوح على هذا التحو لدى هيئة الضماتة
الاجتماعى وفقا لشروط تحدد عق طريق التنظيع؛
وذلك فى ظرق الشهريق (2) التاليين» بعد اتخاذ
القرار النهائى أو حصول الاحثاق بين الاطراف»

المادة بو : فى حالة وقوع حادث للعامل فى
الظروف المتصوص عليها فى المادتين 7ر12 بن
التانون رقم 83 ب 13 المؤرح فى 27 رمضان عام 72403
الموافق 8 يوليو سنة 2983 المتملق بحوادث العمل
والامراض المهنية. يسبب صاحب العمل أو بصورة
عامة يسيب أى شخص أخرء تطيق أحكام هذ١‏ الباب
آزاء الشاعل المسؤول ع الحادث.

المادة 55 : يجب على المساب أو ذوى حتوقه
الذيق يرفمون الدعوى فى اطار القانون المسام
المنصوص عليها فى القصلين الاول والثاتى مغ هذا
الياب؛ ان يدعو هيئة الضمان الاجتماعى الى الاقراي
بالاشتراك في الحكم والمكس بالعكس.

لا يمكغ الاعتعداد بالتسوية التى قد تتم
بالتراضى بين الغير والمستفيد تجاء هيئة الشمان
الاجتاعي إلا اذا دعيت الى المشاركة في ذلكء دقى
هذه الحالة يمككن لها مراجمة القرار التشائى طبقا
للقاتون العام ..
1828

غير أنه يغخسول للمصاب أو لذوى حقوقه
المطالبة بحقوقه بالدرجة الاولى.
المادة 56 : تطبق أحكام هذا الباب على أداءات
التامينات الاجتماعية.
. الدعاوى من أجل تحصيل المبالغ المستحقة لهيثات
الضمان الاجتماعى
المادة 57 تسبيق وجويا كل متابعة أو دهموى
تحركها هيئة الضمان الاجتماعى الدائنة, ياثذار
يوعز المكلف بتسوية وضميته فى ظرف المشريعن
)2 يوما التالية للانذار. ٍ
لا يكم أن يعني الانذار الا تحصيل المبالغ
المستحقة فى ظرف الاربع (4) سنوات اللاحقة
ابتداء من تاريخ الاستحقاق.
المادة 58 : اذا لم يقم المسديغ؛ عند انقضاء
الاجل ا فى الانذار المنسوص عليه فى المادة 57
أعلاه؛ بتسوية وضعيته أو لم يحل الامن على لجنة
الطمن الاولى» يجوز لهيمة الضمان الاجتماعى
اللج :
اما الى اجراءات التحصيل بواسملة مصالح
الضرائبء
ب واما الى اجراءات ملاحقة المكلف قمسسه
تحصيل المبالغ المستحقة.
المادة و5 : عند اعتماد اجراءات التحميل
مواسعلة مصالح الضرائب يوقع مدير هيئة الضمان
الاجتماعى الدائنة كشف المبالغ المستحقة. ثم
يؤثس عليها والى الولاية, وبذلك يصبح تحصيلها
قافا ويرسل هذا الكشف الى قايض الضرائب
لمباشرة بالمكان حيث يقيم المكلف.
ويتم تحصيل المبالغ الواردة فى الكشف كما هو
الحال فى تجصيل الضرائب.
المادة 60 : عند اعتماد اجراءات ملاحقة
المكلف, يوقع كشف المبالغ المستحقة من قبل مدير
هيئة الضمان الاجتماعى الدائئةء ثم يرشره رئيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 24 رمضان عام 1403 فى

المحكمة المختصة بالقضايا الاجتماعية, وبذلك
يصبح تحصيل هذه المبالغ نافذا.

المادة :6 : يتم تبليغ الاشعار بملاحقة المكلف
على يد العون المراقب المحلف واعتبارا مع تاريخ
التبليغ» يتاح للمدين أجل مدته خمسة عش (5:)
يوما لتسوية وضعيته أو احالة الامر على لجنسة
الطعغ الاولى.

ولا تنفذ الملاحقة فى حالة قيام الممنى بتسوية
وضعيته؛ آو احالة الامن على لجنة الطعن الاولى فى
المدة المحددة أعلاهء طبقا لاحكام المادة :د مع هذا
القانون.

المادة 62 : مع مراعاة أحكام المادة :6 أعلاه؛
لا يمكغ للمديق ان يوقف تنفين الملاحقة
بالاعتراض؛ الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 63 : عندما تصبح الملاحقة نهائية »يتم
تنفيذها بنفس الشروط التى ينفذ بمقتضاما
الحكم التضائى.

المادة 64 : مع مراعاة أحكام المادة 57 أعلاه
تسبق وجوبا بالانذار الدعاوى الجزائية المحركة
ضد المكلفين لخرق أحكام التشريع الخاص بالضمان
الاجتماعى. مم طرف هيئات الضمان الاجتماعى
بالتلازم مع الدعاوى المدنية لاجل تحصيل
المبالغ المستحقة أو يمعزل عنها.

المادة5 65 : عندما تحرك هيئة الضمسان
الاجتماعى دعوى من أجل تحصيل المبالغ المستحقة
عم طريق الدعوى المدنية, مستقلة أو مقرونة
بالدعوى الجزائية ترفق طلبها بالكشف التفصيل
للمبالغ المستحقة وقت احالة القضية.

المادة 66 : تكون المصاريف. التى تنفقها هيئات
الضمان الاجتماعى لتحصيل المبالغ المستحقة على
نفقة المديع وتقيد فى كشف التحصيل.

المادة 67 : ضمانا لتحصيل المبالغ ‎١‏ لمستحقسة
لهيئة الضمان الاجتماعى يجوز لمدير هذه الهيثة
تقديم معارضة لدى المؤسسات المصرفية والمالية.
وذلك فى حدود المبالغ المستحقة مع المديغ المباشن.
الثلاثاء 4 رمضان عام 5 فى

وتميع المؤسسات المذكورة فى الفقرة أعلام؛
مسؤولة مدانيا وجزاثيا عع الاموال المستحقة وذلك
اعتبارا مخ تاريخ اشيارها.

المادة 68 : يتم الاشفال بالمعارضة المتنصسومص
عليها فى المادة 67 أعلاه. من قبل هيثة الضمان
الاجتماعى الدائنة بواسعلة رسالة موصى عليهاء
تلم المؤسسات المالية والمصروفية بحفظ المبالغ
المستحقة لدى المديغ للهيثة الى إن يصدر الام
بالثنة ال

المادة 69 : يجوز لمدين الهيئة الدائمة تقديم
معارضة على الاموال المنقولة او النقدية للمسديي
للهيئة لدى القير الحائز لهاء مغ غين الاطراف
المتصوضص عليها فى المادة 67 أعلاه, لتحصيل المبَالغ
المستحقة. وذلك فى اطار الاحكام المنصوص عليها
فى قاتون الاجراءات المدانية.

المادة 70 : يضمق دشع المبالغ المستحقة لهيئات
القشمان الاجتماعى اعتبارا منغ حلول أجل
استحقاق الديئ. وذلك بأفقضلية على المنقولات
التى تأتى مباشرة يعد الاجور والخزينة. .

المادة ع7 : يضمن دقع المبالغ المستحقة لهيثات
الضمان الاجتشماعى بواسعلة رهن عتارى قانونىي
تكون له مرتبة من يوم تسجيله.

المادة 72 : لا يكون من مقمول اللجموء الي
الاجراءات المؤسسة بمقتضى هذا القائرن لتحصيل
الممبالغ المستحقة برسم تشريع الضمان الاجتماعى
أن يحرم الهيثة الداثتة من حقها فى رفع الدعاوى
واسمتصدار الاجراءات الاحتياطية وسبل التنئيذ
التايمة للقاتون العام.

المادة 73 : يجب عل الهيئات الممومية ان
تشترط على المكلثين الذين يطللبون قروضاء
الاستظهار بتصريح استيفاء اشتراكاتهم؛ يسلم من
قبل هينات الضمان الاجتماعى المختصة. ٍ
وعندما يكون المكلف بديتا لهيثة الضمات
الاجتداعى يجب عل الهيشسة المفنشصرضة أن تقوم

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

بالاقتطا ع المناسب للمبالغ المستحقة ودفيها لهينسة
الفسسمان الاجتماهى.

الياب السسابع
التشادم
المادة 74 : تتقادم الاداءات المستحقة في ندة
ابع (ه) ستوات؛ اذا لم يطالب يها +
6 من القانون المدني» تتقادم المتاخرات المستحقة
لمماشات التقساعد و المجل دريع حسوادث المسل
والامراض المهنية فى مدة خمس (5) سنوات» اذا لم
يطالب بهما.
المادة 7 : تسرى آجال التقادم المشار اليها فى

المادة 74 أعلاء؛ ابتداء من وقوع الاني المنشىء
للاستقفادة من الاداءات.

المادة 76 : تتقادم الدعوى والتابمات التى
تباشرها هيئات الضمان الاجتماعى لتحصيلم المبالغ

| المستحقة لها بعد اربع (4) سنوات.

ويسرى هذا الاجل اعتبارا من تاريخ
الاستحقاق.
غير ان الايتار المشار اليه قى المادة 37 أعصلاه
يرقف التقادم ايتدلمر من تاريخ التبليغ.
المادة 7 : تسق الاعتراضسات المبادرة من
لا يبادرها فى ظرف الآجال التى ينص عليها هذا
القانوت.
غير أنه لا يجوز الاعتداد بالسقوط شد
المعنيين بالاسس ما لم يحمل الاهمار ييان الأجال
وسبل الطعن.
الياب الثشامن
عقوبات خاصة
المادة 78 : يتعرض كل شخص عرض خضدبات
او قبلها او قدمها وهى مخالفة للاحكام المممول بها
في مجال الضمان الاجتماعي.؛ وكذ كل شخشص
يدات بالغش أو بالتصريحات المزيفة لمسوله او
حصول غيره على آداءات لا يستحقها لغرامة قدرها
ضمف ميلغ الاداءات المقدمة خملآ من لوف هيشة
الضمان الاجتماعى.

المادة 29 : في حالة اثبات قش أو تجادز من
طرف اللجنة التقنية المنصوصس عليها فى المادة 40
إعلاه» يتعرض كل طبيب آو طبيب للاسنان أو
قابلة أو صيدل يعرض الحالة الطبية للمستفيد على
فين حقيقتها لدفع غرامة مالية قدرها مف ميلع
الاداءات المقدمة. ْ

المادة 80 : يتبرخن للغرامة المالية المتخصوص
عليها فى المادة 78 آعلاء كل مغ يؤثن أ يحاول
التاثين بالوعد أى التهديد عل شخمن كان شاهدأ
في حادث عمل قصد تزييف الحقيقةمء

المادة «8 : تدفع ميالخ الثرامات المتمسومن
عليها فقى المواد نا وود ودة أعلاه لهيثة الضمان
الاجشامى التي كانت محل الاضرار»

الباب التاسع
[حكام مختلقة

المادة و8 : تكون الغرامات والزيادات
المنصوصن عليها فى هذ!1 القانون مستقلة على
المقويات الاخرى التي تسلط بمقتضى قائون
العقويات أد شيزه مق القواثيغ عند الاقتشايء

المادة 83 : ينكق تختيسمّن الزيادات عق“
التأخيي في دقع الاشتراكات المستحقة فى حدود
نسية 7/75 ولا تفرض هذه الزيادات عند ثبوت
حسق النية آو أصباب القوة القاهرة وذلك يناء
على القرازرات التى تصدرها لبتة الطبق الادلي.

وقى جميع الحالات لا تكسون الزيادة هل
القسط الاجيى للمامل محل أى تخقيشن.

يجب أن تكون قرارات لجبنة الطنق الادلى
ممللة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ف

المادة بم : ينك للمؤمغ له أو لدوى حقوقه
فى تمشية معاشات التقاعب او ريع حادث عسل
او العجل أو في دقم الاداءات المستحقة قاتوتاء
وذلك فى اعلار القانون العام
الباب العاشر
أحكام ختامية

المادة و8 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون

المادة 85 + تلفى جميع الاحكام المخالفة
لهذ! القانون.

المادة 87 : يستل هذا القاثون حيل التطييق
اعتبارا مق أقل يتاين بقوة. |

المادة 838 : ينش هذا القانون فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمترالية
الشعيية.ء

يطب

حور بالجدائن في 25 رمشان عام وم
الموافق 2 يوليو سنة 2983.
الشاذلى بنجديد

