المادة 5 *. يكلف المكتب المركزّى ثلانتغابء
المحدث لدى مديرية الادارة العامة بوزارة التكوين
المهتى: يفر الاقتراع واعلان التتائج يالتسبة لكل
لجئة متساوية الاعضاء.

المادة 6 : يحرر. كل مكتب مر كزى للانتخات الى
انتهام عمليات الفرزء محضىا يتضمن اعلان التتائج
وتميين الاعضاء الاصليين والاضافيين.

المادة 7 : يكلف مدين الادارة العامة يوزارة
التكزين بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس في الجريدة
الرسمية للجشهورية الجنا ثرية الديمقراطليسة

الشعبية»
حرر بالجزائن فى 29 سمادى الثانية عام 3م4د
الموافق 3 ايديل سنة 3933

محمد قَابى

كتابة الدولة للتعليم الثشاتوى والتقنى |

قران وزارى مشترك موؤّرخ فى د رجب عام 1403
الموافق 18 (بريل سنة تعد يتضمن اجراء
مسابقة للتوظيف فى سلك الإساتذة التقنيين
لثانويات التعليم التقنى.

ان كاتب الدولة للتعليسم الثانوى والتقنى؛
الادارئ*

بمقتضى المرسوم رقم 566 33+ الموّرخح فى 12
صغن عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 1956 وال"متضمق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ف

القانون الاساسى المام للوظيفة المموميةء المعدل
والمتمم؛»

و بمقتضي المرسوع رقم 66 ب 45د المدّرخ فى
2 سبق عام 386< الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
يتحري و نش بض الشرارات ذات الطايع التتظيمى
أو القردى الثى تهم وضعية الموظفينء

"ويمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤّرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف الممومية واعادة ترثيب
أقراذ جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحين الوطنى؛ء المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 58 دو المؤرج فى
8 محرم غلم 2388 الموافق 26 أبسريل سنة 1968
والمتضمع تطبيق الامن رقم 58 ب 2و المؤرخ في 25
أبريل سنة 2968 والمتعلق يمعرقة اللنة العربيةء

و يمقتضى المرسوم رقم 81ا ب 1215 المؤرخ فى
2 صف عام 3386 المسوافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق تمديل الاحكام المتعلقة يتميين الموظنين
والاعوان العموميبنء

و بمتتضى الموسوم رقم 3 3ه المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2 الموافق 2 يتاير سلة 1982
والمعدل للمرسوم رقم 63 303 المؤرخ فى 30 مايو
ستة 1968 المشار اليه أعلامء

ب و يمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 توفبن ستة 2972. والمعدل للقرار الوزاري
المشترك المؤّرخ فى 12 فبرايي سنة 1970 والمحدد
لمستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسيسة لموظقى
ادارات الدولة والجماعات المعلية والمومسسات
والهيثات العمومية:

ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 رجب غام 03د الموافق ‎١8‏ أبريل اسلسة 1983
والمحدد لكيفيات تنظيم شهادة الكثاءة للالتحاق
بيسلك الاساتذة التقنيين لثانويات التعليم التقتىء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تنظم كتاية الدولة للتمليم
الثاتوى والتقنى مسابقة عن أساس الاختياراتالثلاثاء ؛ رمضان عام 1403 ه

للالتحاق بسلك' الاساتدة التقنيين لثانويات التمليم
التقني. :

المادة 2 : تغخصس ذه المسايقة قة للمتر شحين
الآتية أوصافهم :

الحائزون على دبلوم تقتى سام أو على احدى |

الشهادات المعادلة له والموجودة ضمع قائمة يحددها
بقار كاتب الدولة للتعليم الثائنوى والتتني»
الاساتذة التقتيون لمماهد التعليم التقنى

أو الفلاحى الذيغ استكملوا 4 سنوات خدمة فملية
يهذة الصفة.

المادة 3 : عدد المناصب المعروضة 200 متصبا.

المادة 4 - يجب أن تحتوى ملمات التوشح عل
الوثائق العالية +" :

طلببه خطى للمشاركة في المسابقة؛

ب ثشهادة الميلاد أو ورقة الحالة المددنية؛

مجمل الجخدمات .السابقة يوضح فيه عل
الخصوص أن المشترشح قد مارس التعليم مدة 4
سنوات. على الاقل بضسقة أستاذ تقتى يمعاهد التبليم
التقنى أو الثلاحي»+ وذلك يانسبسة للاساتذة
التقثيين:

صورة مصيدق عليها طيق الاضل لد يلمسوم
تتتى سام,؛ بالنسبة للتقتيين السامينء

وعتد الاقتشاء نسخة مصدق عليها لبق
الاصل من السجلات البلدية لاعضاء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : تتضنمق المسبابقة المذكورة الاتتيارات
الكتابية للقبول والاختيارات الشقاهية والتطبيقية

أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :

:م الاختبارات الكتابية المشتركة :
1 اختبار فى موضوع ذى طابع سياسي أو

تر بوى أو اجتماقميء المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 20/5 تكون مقصية.

ب اختبار فى اللفة الوطنية؛ بالنسبة
للمتر شع شحين ل الممتحنين بنيثشي هذه (اللغة.
امات ©

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

وكلّ علامة تقل عن 20/4 تكون متصية
جات الختبار: اختيارئ فى اللغة الاجنبية»
بالتسية للمثرشحين الممتحتين باللنة الوطنية»
المدة : ساعة واحدة» المعامل 2م
لا تؤخذ ينين الاعتيار الا النقط التي تفوق
20/0 :
2 الاختبارات الكتابية النوعية : ‎٠‏
‏بالنسبة للتقنيات الصناعية :
ب اختبار فى الرياضيات التعلبيقية؛ المسدة *
3 ساعات؛ المعامل 2م
وكل علامة تقل عع 5 مع 20 تكون مقصية.:
اختبار قى التقتولوجيا. المدة : 4 ساعاتم
المعامل 4.
وكل علامة تقل عن 7 مخ 20 تكون متصيةم
شعبة المحاسبة والاقتصاد :
اختبار فى الرياضيات التطبيقية. المدة : 8
ساعات؛ المعامل 2. ٍ
وكل علامة تقل حي 5 مع 20 أكون متممية,
دراسة حالة 7ت تتضمغ تطييقات حسابيية
قانوتية واقتصادية؛ المدة : 4 ساعاتء المعامل 4
وكل علامة تقل عن 7 مق 20 تكون مقصية.
شعبة الامانة :
دراسة حالة البريد؛ الرق عل الآلة الكاتبسة:
الاختزال وتحرين تقرين عق تنظيم المكاتب. المدة عا
4 ساعات» المعامل 4 -
وكل علامة تقل عع 7 مخ 20 تكون مقصيةم
ثانيا .- الاختبارات الشفاهية والتطبيقية للنجاح :
الاختبار الشفاهى بالنسبة لعل
التخصصات :
يتمثل هذ الاختبار في إجراء حوار مع اللجئة
والقصد مته لتحقق من معلومات المترشح وكماءته
المهنية.
185
مدة التحضير : 30 دقيقة.ء الاستجواب :
دقيقة؛ء المعامل 2

وكل علامة تقل عع 5 من 20 تكون مقصية.
2 الاختيار التطبيقى بالنسبة للتقنيات
الصناعية : :

تخليل الصنعء الايصال؛ القياس والمراقبة
انطلاقا من وثائق ومعدات تتعلق يالتخصصر,؛ المدة :
4 ساعاتء المعامل 4.

وكل علامة تقل عن 8 مغن 20 تكون مقصية.

المادة 6 : تلحق بأصل هذا القرار برامج هذه

المادة 7 : تتكون اللجنسة الكلفة بتصحيح
اختبارات المسابقة مق : ..

مفتش في التعليم الثانوى والتكوين؛ رئيساء

- أساتذة فى نفس التخصمن»

وعند الضرورة يمكن أن يستمان بأشخاص
. آخريغ لهم المؤهلات والكفاءة المطلوية.

المادة85 : يجب أن ترسسل ملفات الترشح
المنصوص عليها فى المادة 4 من هذا القرار الى كتابة

الدولة للتعليم الثانوى والتقنى (مديرية التوجيه.

والامتحانات والمسابقات).

تنتهى التسجيلات بعد شهى من نش هذا القرار
فى الجبويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة و : تجرى اختيارات هذه المسابقسة |

بالجزائي ووهران وقسنطينة بعد شهرين مغ نشي
هذا القرار ف ىالجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.

المادة 30 : يستدعى المترشحون المقبولون فى

الشفاهى والتطب لتطبيقى للنجاح.
المادة 12 : يحدد قائسسة المتشرشحين الناجحين

بقرار كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛ء بناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 | على اقتراح لجنة القبول. وتنشى هذه القائمة فى

الثلاثاء 3 رمضان عام 140 ه

النشرة الرسمية للش بية الوطنية.
المادة 2 : تتكون لجئة النجاح المنصوص عليها
في المادة 27 أعلاه مع :
كاتب الدولة للتعليم. الثانوى والتقنى أو
ممثله؛. رئيساء
_ كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله عضواء
مدين الموظفين والتكوين فى كتاية الدولة
مفتش التعليم الثانوى والتكوين الذى تراس
لجئة تصحيح الاختباراتء عضواء ا

عضواء

أستاذ حائن للكقاءة فى التخغصص نفسه»
عضواء ‎١‏

المادة 23 : يعين المترشحون التاجحون أساتذة

تقنيين متمر نين بثانويات التعليم التقنى.

و يجب عليهم أن يتايموا كل الدروس أو
التجمعات أو التداريب التطبيقية آو البيداغوجية
التى تنظم لفائدتهم. .

المادة 2 : يجب أن يتعهد كل مترشح للمسابقة
بالعمل فى التعليم العمومى مدة 4 سنوات على الاقل .
ابتداء مق تاريخ نهاية التمريغ الخاص يالتكويق.

المادة 35 : ينشى هذا القزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 1463 الموافق 178
آبرديل سنة 1983.

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفة الادارى
جلول الغطيب
الثلاثاء 3 رِمضانٍ عام 1403 ي

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

اعسلانات وبلافات

