يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد سس ثار لتيديل الدينار
يكل من العملات القابلة لنتحويل, يتم يه نقل بعض
النفقات التى تصرفها الدولة والجماعات الممومية
والهيثات ذات الطايع الادارى والمؤسسات
الاشتراكية, إلى الخارج.

المادة 2 : تتعلق الننقات المنصوصص عليها فى
المادة السابقة يأجور (رئيسية أو لاحقة) الموظقين
في متاصب فى الخارج وبالمتسح الدراسية

,للممنوحين و المتمر تين الذين هم بصدد التكوين فى.

: يطبق السمى القار للتيديل على ميلغ
الاجر او متحة الدراسة (المحددة بالدينار).

وتستممل الادارة آى الهيئة ذات الطابع الادارى
أو المؤسسة المعتية لتحديد المبلغ بالعسلة الصمية
الواجب نقلة.

المادة 4 : تعلبيقا للمادة السابقةء تأمي
بالتحويلات المتعلقة بالنفقات المنخصوص عليها فى
المادة 2, الادارة والهيثة ذات الملابع الادارى أتر
المؤسسة المالية المكلفة بتتقيذ الميالغ المحبى عتها
بالدينار و بالعملة الصمبة المخصصة للدفع.

المؤسسات المؤهلة للقيام بالدقع بالمملسة
الصعية؛ هى البتك المركزى الجزائرى والبدوك
الوسيطة المنتقمدة وإدارة البريد والمواصلات.

المادة 5 : تطبق المؤمسة المالية المكلفة يتنفيذ
التحويلات سعر الصرف المممول يه يوم العملية.

وتضمتها الادارة والهيئة ذات الطابع الادارى
أو الهيئة الآمرة بتحويل المبلغ بالديتار الناتج عغ
هذ» العملية.

المادة 6 : اذا كان المبلغ بالدينار الناتج عن
تطبيق سعن الصرف المعمول به يوم العملية؛ء يفوق
المبلغ الاصلى بالدينار للاجن او للمنحة الدراسية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجر ا درية

الدلاثام : رمشسان عام جر اه
يترثب عن ذلك تسديد السبلغ المقابل للشرق الى
المؤسسة المالية الممنية.

المادة 7 :؛ اذا كان المبلسغ بالديتار التاتج عن
تطبيق سعى الصرف المعمول يه يوم العملية؛ يقل عن
الميلغ الاصلى يالديتار للاجر أو للمنحة الدراسية؛
يخصم الفرق من الياب الذى تحمل النفقات.

المادة 8 : يكون السسر القار للتبديل المحدث
فى المادة الاولى اعلاه موضوع مقرر منغ وزير
المالية خلال الشهن الاول مغ كل سنة.
حالة حدوث تعديل اثنام السنة المالية..

المادة و : يحدد السمن القار للتبديل على أساس
معدل أسعار الصرف «البيم» لكل عملة قايلة
للتبديل مثلما هو ناتج عن آسعار البنك المدركزرى
الجزائرى؛ طوال الفصل الاخيي من السنة السابقة.

المادة5 10 : ينشى هذا القروار فى الجريدة
الوسمية للجهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاتن فى 16 جمادى الاولى عام 403

الموافق 19 قاين سنة رقو . ل : 8

