227ص

وزارة التربية والتعليم الأساسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
3 الموافق 18 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف أعوان تقنيين متخصصين
تابعين للمؤسسات ذات الطابع التربوى.

ان وزير الشربية والتعليم الاساسى*
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى: ٍ
بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ءالمعدل
والمتممء
و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صنفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء
و بمقتضى المرسوم رقم 66 :55 المؤرخ فى
2 صقرن عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
المعدل يالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايو سنة
68+
و بمقتضى المرسوم رقم 68 و المؤرخ فى
6 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنسة 1968

والمتضمن تطبيق الام 68 9و المؤُرخ فى 26 أبريل.

سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يماثلهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 70ت 9د المؤّرخ فى 8

ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970

والمتضمن تطبيق المرسوم رقم و69 125 المؤرخ فى

: 8 غشت سنة و96 المعدل والمتسم للمرسوم رقم

66 146 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق.

بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0< الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتأخين حدود السق للتعيين فى الوظائف
العسومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 72 88 المؤرخ فئ 4
ربيع الاول عام 1392 الموافق 38 أبرديل سنة 1972
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان
التقنيين المتخصصين التابعين للمسؤسسات ذات
الطايع التر بوى»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 215 المؤرخ فى

3 شعبان عام :340 الموافق 6 يونيى سنة :198

والمتضمن اعادة 7 بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

ب وبمقتضى القرار الؤزارى المشترك الور
قى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار؛ الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 22 فبراين سنسة 1970 والمتضمن
تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظقى
ادارة الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيثات العمومية.؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 39 ذى الحجة عام 1395 الموافق 22 ديسمين سنة
5 والمتعلق بتنظيم مسابقة وامتحان مهنى
لتوظيف آعوان تقنيين متخصصين تايعين للمؤسسات
ذات الطابع التر بوى»

يقرران مايلى :
المادة الإولى : تجردى ف اطار أحكام الفقرة

ا الاولى من المادة 4 من المرسوم رقم 72ب 8 ارخ في

8 آبريل سنة 1982 وفى اطار القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 22 ديسمين سنة 197 المشار
اليهما أعلاه. مسابقة لتوظيف 255 عونا تقنيا
متخصصا تابعين للمؤسسات ذات الطايع التريوى -
لسنة 1983. :
المادة 2 تجرى اختبنارات هذه المسابقة.
بالجزائر العاصمة» بعد شهرين من تاريخ نشس هذاِ 728

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : يغلق دفتن التسجيل شهرا قبل تاريخ
اجراء المسابقة.
المادة 4 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 4 ربيع الاول عام 403
الموافق 8 يتاير سنة 1983. ©
وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الاساسى العمومية والاصلاح
* : 1
الشريف خروبى لادارى
ض جلول اليب

قرار وذادى مشترك مؤٌرخ فى 4 ربيع الثانى عام
3 المؤافق 18 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى لتوظيف أعوان تقتيين متخصصين

‎٠‏ تابعين للمؤسسات ذات الطابع التربوى.

‏ان وزين التربية والتعليم الاساسى»
إ: وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
ا الادارى. :
بمقتضى الاسن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العممومية +المعدل
والمتمم»
.و بمقتضى المرسوم رقم 66 .45 المؤرخ فى
2د ضف عام 386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
,بتحرير و نشس بعض القرارات ذات مانن التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى
32 صقر عام 6 الموافق 2 يو نيو سئنة 66 لا
(إبموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمصرنينء
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايو سنة
1908

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م30 جمادى الاولى عام 3ه

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 و المسؤّرخ فى
6 محرم عام 1388 الموافق 26 آبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الام 68 و المؤّرخ فى 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يمائلهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 70 ود المؤرخ فى 8
ربيع الثانى عام 1390 الموافق 12 يو نيو سنة 1970
والمتضمن تطبيق المرسوم رقم و6 :12 المؤرخ فى
8 غشت سنة و196 المعدل والمتمسم للمرسوم رقم
6- 146 المؤرخ فى 2 يؤ نيو سنة 1966 والمتعلق:
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب افراد

‏جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى؛ ٍّ

‏وبمقتضى المرسوم. رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذي الحجة عام 1390 الموافق.28 يناير سنة 297
والمتعلق يتاخين حدؤد الس للتعيين فى الوظائف
العسمومية؛ ‎١ ١‏ ٍ

‏ند و بمقتضى المرسوم رقم 2و 2- 88 المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 1392 الموافق 38 أبريل ستة 1972
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان
التقنيين التخصصين التابمين للمؤسسات ذات
الطايع التر بوىء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 555 المؤّرخ فى
3 شعبان عام 7 الموافق 6 يونيو سنة :8و3
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة

‏بتميين الموظّنين والاعوان المموميين؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك فى 21"
شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبي سنة 2972 .
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى '.
المشترك المؤرخ فى 2د فبراير سنة 90د والمتضمن
تحديد مستوى معرفة اللغة الوطئية بالنسية لموظفئ
ادارة الدولة والخجماعات المحلية والمؤسسيات
والهيئات العسومية.

‏ب" و بمقتضى القرار الوزارى المششك. المؤرخ :
| فى و3 ذى الحجة عام 5 395 الموافق 2 #هسمبس اسنسية .
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

729

| 5و وا حدق بتنظيم مسابقة وامتحان مهنى
ذات ات الطايع التريوى :

يقرران مايلى :
المادة الاولى : يجرى بعنوان 1983, فى إطار

أحكام الفقرة الثانية من المادة 4 من المرسوم رقم

4- 88 المؤرخ فى 18 أبريل ستة 1972 وفى اطار
. القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 22 ديسمبن سنة
5 المشار اليهما أغلاه. امتحان مهنى لتوظيف 1258
عونا تقنيا متخصصاء تابعين للمؤسسات ذات الطابع
التر بوى. :

المادة 2 : تجرى اختبارات هذا الامتحان
بالجزاثر العاصمة بعد شهرين من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

ٍ المادة 3 يغفلق دفتر التسجيل شهر١‏ قبل تاريخ
اجراء الامتحان. ا
الماد485: ينشى هذا القرار فى الجرديدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديعقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 18 يتاير سنة 1953.

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصناذخ
الشري خروبى | الادارى
جلول الغطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام
3 الحوافق 18 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف أهوان اداريينء

ان وزير التربية والتعليم الاساسى»
وكاتب الدولسة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

: بمقتضى الا رقم 66 33: المؤرخ فى 2:
صف عام 86" الموافق * 2 يوتيو اسنة 1966 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سْنة 1966 والمتعلق
يتحريس ونش يعضن القرارات ذات الطابع:"
التنظيمى آو الفردى التى تهم: اضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 157 المؤرخ فى"
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو شسنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمرنينء
المعذدل بالمرسوم رقم 658 - و20 المؤرخ فى 30 مايو

سنة 68و19

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ع 337 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى غام تإدد الموافق +3 يوليو. سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسيية المشتركة
المطلبقة على أسلاك الاعوان الاداريين.؛ المعدل
بالمرسومين رقم 68 172 المؤرخ في 20 ماي سنة
66و ورقم 6 ع 136 المؤرخ فى 23 أكتوير سنة
076»

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 9و المؤرخ فى
6 محرم عام 1355 الموافق 26 أبريل سلة مود
والمتضمن تطبيق الامر 68 دو المؤوخ فى 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 552 المؤرخ فى
7 رجب عام 8 الموافق و أكتوبر سنة 968و
والمتضمن احداث سلك للاعوان الاداريين بوزارة
العربية الوعلنية, |

وبمقتضى المرسوم رقم 70 ود المؤرخ فى.
8 ربيع الثاتى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970
و المقضمن تعلبيق المرسوم رقم 60 :12 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1969 المعدل والمتسم للمرسوم رقم
6 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعميين فى الوظائف العمومية وإاعادة ترتيب
افراد جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى» إ:
وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤردخ فى
أول ذى الحجة عام 90 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛
ٍ و بمقتضيى المرسوم رقم :8 ب 115 الؤدخ فى
3 شعبان عام :م4 د الموافق 6 يونيو سنة :8و
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى القرار؛ الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 1390 الموافق 15 يونيو سنة
0 والمتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف الاعوان
الاداريين بوزارة التربية الوطنية. المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 مارس. سنة 2977»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى :2 شوال عام 92 الموافق 27 نوفمبسن سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤُرخ فى 12 فبرايرن سنة 2970 والمتضمن
تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
ادارلت الدولة والجماعات المحلية والمؤمسات
والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى فى اطار القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 5 يونيو سنة ‎+١70‏ المعدلء
مسابقة لتوظيف 400 عون ادارى لسنة 1983.

المادة 2 : تجرى اختبارات هذه المسابقة
يالجزائن العاصمة؛ بعد شهرين مق تاريخ نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لملادة 3 : يغلق دفتى التسجيل شهد1 قبل تاريخ |

.اجراء المسابقة..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ها

الماد43 : ينشضس هذا القرار فى الجردريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام 14063
الموافق 18 يناي سنة و8ود.

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

| الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبى . الادادئ .
جلول الغطيب
وزارة التجبسارة

