حرر بالجزائر فى 6 جبادى الاولي عام 2403
الموافق 9: فيراين ستة 3983

بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 5 جمادى الاإولىي عام 23 الموافق 19
فبراير سلة 1983 يتضمن تحديد أسعار قارة
للتبديل بالنسية للنفمات المتعلفة يدقع الاجور
والمنح الدراسية فى الغارج.

أن وزين المالية.

بمقتضى القانون رقم 62 44د المؤرخ فى 23
د يسمير سنة دمو والمتضمن اشام البدك المدكزري
الجزاثرى؛ و تحداد قانون الاساسىء؛

و بمقتضى القانون رقم 64 11 المؤرخ فى
©: أبريل سنة 1964 والمتضمن انشاء الوحدة النقدية
الوعلنية, ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ مي
6 ربيع الاول عام دن الموافق 1# يناير سنة ددوز

والمتضمن تشكيل الحكوية؛1682

ب و بمقتضى المرسوم رقم 32 437 المأردخ فى
8 رمضان عام .7402 الموائق 17 يوليو سثشة 1983
والمتشمن صلاحيات وزير المالية؛ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد سس ثار لتيديل الدينار
يكل من العملات القابلة لنتحويل, يتم يه نقل بعض
النفقات التى تصرفها الدولة والجماعات الممومية
والهيثات ذات الطايع الادارى والمؤسسات
الاشتراكية, إلى الخارج.

المادة 2 : تتعلق الننقات المنصوصص عليها فى
المادة السابقة يأجور (رئيسية أو لاحقة) الموظقين
في متاصب فى الخارج وبالمتسح الدراسية

,للممنوحين و المتمر تين الذين هم بصدد التكوين فى.

: يطبق السمى القار للتيديل على ميلغ
الاجر او متحة الدراسة (المحددة بالدينار).

وتستممل الادارة آى الهيئة ذات الطابع الادارى
أو المؤسسة المعتية لتحديد المبلغ بالعسلة الصمية
الواجب نقلة.

المادة 4 : تعلبيقا للمادة السابقةء تأمي
بالتحويلات المتعلقة بالنفقات المنخصوص عليها فى
المادة 2, الادارة والهيثة ذات الملابع الادارى أتر
المؤسسة المالية المكلفة بتتقيذ الميالغ المحبى عتها
بالدينار و بالعملة الصمبة المخصصة للدفع.

المؤسسات المؤهلة للقيام بالدقع بالمملسة
الصعية؛ هى البتك المركزى الجزائرى والبدوك
الوسيطة المنتقمدة وإدارة البريد والمواصلات.

المادة 5 : تطبق المؤمسة المالية المكلفة يتنفيذ
التحويلات سعر الصرف المممول يه يوم العملية.

وتضمتها الادارة والهيئة ذات الطابع الادارى
أو الهيئة الآمرة بتحويل المبلغ بالديتار الناتج عغ
هذ» العملية.

المادة 6 : اذا كان المبلغ بالدينار الناتج عن
تطبيق سعن الصرف المعمول به يوم العملية؛ء يفوق
المبلغ الاصلى بالدينار للاجن او للمنحة الدراسية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجر ا درية

الدلاثام : رمشسان عام جر اه
يترثب عن ذلك تسديد السبلغ المقابل للشرق الى
المؤسسة المالية الممنية.

المادة 7 :؛ اذا كان المبلسغ بالديتار التاتج عن
تطبيق سعى الصرف المعمول يه يوم العملية؛ يقل عن
الميلغ الاصلى يالديتار للاجر أو للمنحة الدراسية؛
يخصم الفرق من الياب الذى تحمل النفقات.

المادة 8 : يكون السسر القار للتبديل المحدث
فى المادة الاولى اعلاه موضوع مقرر منغ وزير
المالية خلال الشهن الاول مغ كل سنة.
حالة حدوث تعديل اثنام السنة المالية..

المادة و : يحدد السمن القار للتبديل على أساس
معدل أسعار الصرف «البيم» لكل عملة قايلة
للتبديل مثلما هو ناتج عن آسعار البنك المدركزرى
الجزائرى؛ طوال الفصل الاخيي من السنة السابقة.

المادة5 10 : ينشى هذا القروار فى الجريدة
الوسمية للجهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاتن فى 16 جمادى الاولى عام 403

الموافق 19 قاين سنة رقو . ل : 8

