و3 و9 203 فبراين سنة 2983 تغضمن حركة فى
ملك المعصرفين. . 1834

فؤاتين

قانون رقم 3ه - 11 مؤرخ فى 21 رمفسان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بالتامينات
الاجتماعية. ا

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على الميشاق الوطنى» فلاسيما الباب
السادس ‏ خامسا م 7 هته

وبناء على الدستورء لاسيما المواد :35 و 354
و 255 منهء

و بمقتضى القانون رقم 78 د المؤرخ فى أول

رمضان غام 2398 الموافق 5 غشت سنة 2978 المتضمجق
القاثون الاساسى العام للعاملء ولاسيما المواد
و 9و 229 د 243 و 246 ومغ 187 الى قود وى عد
و 2136

ل واواجز

أحدكام تمهيدمة
الماذة الاولى : يهدف هذا القانون الى انشاء

المادة 2 : تغطى التأمينات الاجتماعية المخاطن ‎٠‏
‏التالية : | ا ا
- العروض»
ا السولادةء
> العجن»
-_- الوفاة,ء
الباب الاول

المادة5 3 : يستفيد مغ أحكام هذا القاتون» كل

ويمقتضى الامن رقم 8-4 المؤرخ فى 5 | العمال سواء أكاتوا أجراء آم ملحقيسع بالاجواء

محرم عام 1394 الموافق 30 يناي سنة 2974 والمتعلق
بوصاية هيثات الضمان الاجتماغى,

و بناء على ما أقره المجلس الشعبى الوط تىء'

يصدر القانون التالى نصه :

أيا كان قطاع النشاط الذى ينتمون اليه* والنظام
الذى كان يسرى عليهم قبل تاريخ دخول هذا
القاتون حين التطبيق.

تطبق أحكام هذة البادة بموجب مرسوم.الثلاثاء م2 رمضان عام 1401 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

173

المادة 4 : يستفيسد مق الاداءات العينية, | ‎)١‏ الاداءات العيتية :

الاشخاص الملبيعيون غين الاجراء الذيغ يمارسون
بالفمل لحسابهم الغاصن نشاطا حرا صناعيا أو
تجاريا آو حرفيا أو فلاحيا او أى نشاط آخر مماثل
وفقا للشروط المحددة فى التنفليم المممول به.

كما يستفيد الاشخاص المدكوريق أعلاه مخ
الاداءات التقديم المشثلسة فى متنحة الوقاة
والعجر.

وتحدد قائمة المستفيديع دوكذا الشروط
الخاسة لتطبيق هذه المادة بموجب مرسوم,.

المادة 5 : يستقيد م الاداءات العينية :

0 المجاهدون وكذا المستغيدون من
ومعطوبى حرب التحرير الوطتى عتنسدما لا
يمارسون أى نشاط مهنى.

ب) الاشخاص المعوقون بدنيسا أو عقليا
الذينغ لا يمارسون اى نشاط مهنى.

ج) الطلبة.

المادة 6 : يتطوى وجوبا تحت التأمينات
الاجتماعية الاشحاص الذيرق يشتغلون فى التراب
ياية صفة مخ الصقات وحيثما كان لمالح قرد أو
ملبيعة أجرهم وشكل وطبيعة أو ملاحيةعقد
عملهم أو علاقتهم فيه .

وتطبق احكام هذه المادة بموجب مرسوم.

الباب الثانى
الإدذاءات
الفصل الاول
التأمين على المرض
المادة 2 : تشمل أداءات التاميع على المرض :

التكقل ببصاريف العناية الطبية والوقائية
والعلاجية لصالح المؤمغ له ودوى حقوقه.
2) الاداءات التشدية :

متح تعويضة يومية للعامل الذى يضطره
المرض الى الانقطاع مؤقتا شغ عمله.

القسم الاول
الاداءات العينية

المادة 8 : تشمل الاداءات (لعيتية للتاميق على
الموض المصاريف التالية :

- العلاج؛

الجراحة؛ء

_ الادوية,

الاقامسة بالمستعشثى*

الفحوص البيولوجية والكهروديوظرافية؛
والمجوافية. والنظيريةء

علاج الاسنان واستخلاقها الاصطناغى,

النظارات العلبية,

الممالجات بالمياه المعدنية والمتخصصةء

الاجهزة والاعضاء الاصطناعية؛

ب الجبارة الفكية والوجهيةء

اعادة التدريب الوظيفى للاعضاءء

اعادة التاأهيل المهنى؛

النقل بسيارة الاسماف أو غيرها مخ وسائل
النقل عندما تستلزم حالة المريفن ذلك َ

ويمكن اتمام قائمة المصساريف الواردة فى
هذه المادة بموجب مرسوم.

المادة و : تكفل مصاريف تنقل المؤمع له أو
ذوى حقوقه أو مرافته اذا ما اقتضشى الام ذلك
حسب الشرود المحددة بموجب التنظيم فى حالة
ستدعام بن المراقبة الطبية لهيثة الضمسان
لاجتماعى او طبيب خبير أو عتدما يجب تقديم
لملاح فى مؤسسة صحية عين التي توجد فى مقي
اقامته.
المادة 0 : لا يجوز تقديم الاداءات الا اذا
وصنثت العلاجات مق طرف طبيب أو شخصن مؤهل
لهذا الغرض ,بموجب التنظيم.

المادة ج : لا تشمل مماريف الاسنان
الاصطناعية سوى الاجهزة الوظيفية أو العلاجية
أو تلك الضرورية لممارسة بعض المهغ.

وتحدد هذه المهغ عق طريق التنظيم.

المادة 32 : : تقدم | الاداءات المتصوص عليها فى
المادة 8 أعلاه» دون تقييد للمدة اذا استوفى المؤّمق
له, عند تاريخ العلاجات» الشروط المخغولة
للحقوق.

المادة 3 : يجب ارسال الملف الطبى أو تقد
الى هيئة هيئة الضمان الاجتساعى فى ظرف لاحر
الثلاثة التالية للاجراء الطبى الاول ما لم يتعلق
الامن بعلاج طيى مستسء وفى هذه الحالة يجب
تقديم. الملف فى ظرف ثلاثة أشهن يعد انتهاء هذا
العلاج.

يترتب عق ص استيقاء الاجراءات المنصوصض
عليها فى الفقرة ‎١‏ بقة سقوط الحق فى الاداءات
بالنسبة للفترة ل متعث خلالها هيئة الضمان
الاجصاعى من ممارسة مراقبتها وذلك ما لم يثبت
للمستفيد حدوث آسباب قاهرة.

القسم الثانى
الاداءات النقدية
ْ اماد ب * للعامل الذى يمنعه عجزا بدنى أو

عتقلى مثبت طبيا عع مواصلة عمله آو استثتافه,
الحق فى تعويضة يومية تقدر كمايلى :

سمق.اليوم الاول الى اليوم 35 الموالى لتوقفه

عهدالعمل:50 )/ مع أجن المنصب اليومى الصافى.

اعتبارا مق اليوم 36 الموالى لتوققه عق
العمل 200 // مع الاج المذكور أعلاه.

فى حالة المرض الطويل المدى أ الدخول | )

الى «المستشفى تطبق .نسبة 200 /ُ/ -اعتبارا مغ اليوم
الاول من توقنه عق العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء ب2 رمضان عام 1403 هف

المادة 5د : تستحق التعويضة اليومية ع كل
يوم عمل أو راحة؛ء على آلا تتجاوز قدر واحد مق
ثلاثيغق مغ اجن المنصب الشهرىء المتقاضىء وهو
ما يؤخذ أساسا لحساب أداءات التأاميتات
الاجتماعية.

المادة 36 : تدفع التعويضات المشار اليها فى

المادة 5د أعلاه» طوال مدة فترة آقصاها ثلاث (3)

ستوات محسوية» وفقا للشروط التالية :

:) اذا تعلق الامى يملل طويلة الامدء يجوز
دفع التعويضة اليومية طوال فترة مدتها ثلاث (3)
ستوات ومحسوية مق تاريخ الى تاريخ عغ كل
علةم ء.

وفى حالة توقف يتبعه استئناف للعمل يتاح
أجل جديد مدته ثلاث (3) سنوات على أن تمس على
هذا الاستثتاف سنة على الاقل.

2) اذا تعلق الامن بعلل مغ غين العلل الطويلة
الامد تدفع التعويضة اليومية. على نحو يضمق
طوال فترة ما مدتها سنتان متتاليتانء يتقاضى فيها
العامل ثلاثمائة تعويضة يومية على الاك وذلك
على علة أو عدة علل.

المادة 7د : تترك التمويشة اليومية جارية
كلية أو جزئية, طوال فترة تحده مدتها هيئشة
الضمان الاجتماعى.

اذا أقن بأن استئناف العمل والعمل المؤدى
كفيلان بالمساعدة على تحسين الحالة الصحية
للعامل. ‎١‏

اذا اقتضت حالة العامل اعادة تدريبه وظيفيا
واعادة تأهيله مهنيا بحيث يتأتى له شفل منصب
متاسب لحالته.

على آلا تتعدى هذه الفترة بسنة كاملة الاجل
المقدر يثلاث سنوات المنتصوص عليها فى المادة 26
أعلاه, وذلك فى حدود الاج المتقاضى سابقا.

المادة 28 : يجب أن تشم هيئة الضمان

الاجتماعى فى ظرف أجل يحدد عغ طزيق التنظيم
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ه

بكل مرضن يمترى العامل ميق شأته أن يخول له الحق

في تمويضة يوميةء إلا اذل حالثت أسباب قاهرة دون
ذلك ,
ويمكغ (ن تت تترتب عل عدم مراعاء هذ! الاجراء

عقويات قد تؤدى الى سقوط الحق فى التعويضات
اليومية بالنسبة للمدة التي متعت إثناءها هيثة
الفتمان الاجتمامى مق اجراء المراقية يسبيب عنم
التصريح.

المادة 39 : اذا تعلق الامى يعلة طلويلة الامد أو
بملة ينج عنها (نقطاع عغ العسل أو تستلتزم
ممالجات متواصلة ملوال فتية تتجاوز ستة (6)
اشهرء يجب على هيثة الضمان الاجنساعي أن
تعمل دوريا على أن يجرى فحص علبى على المستفهد
لكعى يحدد بالتماون مع الطبيب المعالجء العلاج
الدى يتعيق على الممتي يالامن تلقتيته اذا كانت
العلاجات تؤدى بدون انقطاع.

إن مواصلة تقديم الاداءات للمستفيد مرهوانة
بالتزامة :

:) بالخضوع للفحوص والكشوف الطبية التى
تسلتزمها حالعه تحث مراقبة هيئثة الضمان
الاجتماعى.

0 بالخضوع للمعالجات وكل اتواع التدابير
التي 7 تقرر ما له ميئة الضمان الاجتماى بالتماون
مع الطلبيب المعالج.

3) الامتناع عن كل تشاط غين مرخصن بهء

في حالة عدم مراعاة الالتزامات المبينة أعلاه.
يجوز لهيئة الضمان الاجتماعى أن توقف تقديم
الاداوات أو التقليل منها أو منعها.

المادة 20 : تحدد قائمة العلل الطويلة الامد عق
المادة :2 : يماد النظر في قيمة التعؤيفات

المادة 22 : لا يمك ان يكون مبلغ التعويضسة
اليومية بنسية 300 رز ادنى سق 8 أضعاف الميلغ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

الصافى لمقمدل السساعات للاجر الوطنى الادني
المضمون.
الفصل الثانئ
التامين على الولادة

المادة 3د : تشمل أداءات الثامين على الولادة :
1) الاداءات العينية :

كثالة المصاريف المترتبة عق العمل والوضع
وتبعاته.
الإداءات النقدية :

بسبب الولادة الى الانقطاع عع
المادة جد : لا يجوز متجح أدزءات التأميقغ على

الولادة مالم يتم الوضع على يد طبيب أن مسامدين
قامرة.

المادة 25 : تقدم إداءات التآميق على الولادة
اذا تعلق الامن يوضع عسير أو بتيمسسات الوضع

المرضى.
القسم الرابع
الإداءات العينية
المادة 25 : تعوض الممصساريف المتعلقة

بالتأميغ على الولادة وفقا للشروط الثالية :

:) تعوض المصاريف العنبية والصيدلية على
أساس 300 م مغ التحريفقات المحددة عن طريق
ا تنه لتنظيم.

0 تعوض مصاريف اقامة الام والمولود فى
المستشفي على ننس الاساس لمسدة أقضاها
ثمانية آيام.

المادة 27 : تحدد الشروط التى تجرى دفقها
الفحوص قبل الوضع و بعده وكذا المراقبة القى
قد تجريها هيثة الضمان الاجتماعي قبل الولادة
1796

القسم الثانى
الاداءات النفدية
المادة 28 : للمرأة العاملة التى تشطيى الى
الانقطاع عع عملهما بسبب الولادة الحق فى
تمويضة يومية تساوى 300 كر من الاجى اليومى التى
المادة 29 : تستحق التمويضة اليومية عغ القشرة
العى انقطعت المرأة العاملة أثتاءها عع عملهاء
وذلك لمدة أريعة عشس أسبوعا متتالية,
لفترة مميتة قبل التاريخ المحتمل للوضعء يناء على
شهادة علبية؛ على ألا تقل هذاه المدة عن أسبوع.
اماد 30 : تطبق أحكام المادة 2# أعلاء؛ء على
التعويضة اليومية للتاميغ على الولادة.
ِ الفصل الثالث
التآمين على العجز
المادة 1 1 بي يستهدف التأميغ على العجتّ» منح
هماش للمؤمق له الذى بضطره الفجز الي الانقطاع

ا

من عمله.
القسم الاول
قباس مدى المجز وتقديره
المادة 32 : يكون للمؤمن له اللحق فى معاش العجز

حلقدما يكرن مصابا بعجق ذهب بنصف قدرته على
الممل أو الكسب على الاقل.

المادة 33 : يقدر مدى العجِن باعتبار ما بتى
مخ قدرة المؤمق له على العمل وحالته العامة
وعمره وثواه البدنية والعتقلية وكذا مؤهلاته
وتكوينه المهنى.

المادة 94 : لا يقبل طلب معاش العجت الا اذا
كان عسن المؤمع له أقل من السن التى تخول له
الحق فى التقاعد.

غين أنه لا يعتد بشرط. السغ فى حق الموّمئئ
الدى لا يستوفي شروط مدة العمل للاستقادة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ه

المادة 35 : عند ائقضاء المدة التى قدمت
خلالهاء الاداءات التنقدية للتاميع على المرضن
تتولى هيئة الضمان الاجتماعى تلقائيا النظر فى
الحقوق ىم باب التأميغ على العج دون انتظار
الطلب مع المعنى بالامر. ٍ

القسم الثانى
مبلغ المعاش

المادة 35 : يصتف العجزة مغ حيث تحشير
مبلغ المعاش الى ثلاثة أصتافق :

ب المنتف الاول : العجرة الذيغ مازالوا
تادريعغ على ممارسة نشاط مآجورء

الصتف الثاني : العجزة الذيخ يتعدر عليهم
اطلاحًا القيام بأى نشاط مأجويء

الصتف الثالث : العجزة الذيى يتمذر عليهم
إمللاقا القيام بأى نشاط مأجور ويحتاجسون الى
مساعدة مق قيرهم.

اماد 37 : يشاوى المبلغ السنسوى للمعاش
المدفوع للعجزة مع الصتفٌ الاول 60 // مغ الاجي
الستوى المتوسط للمنصب (الذى يحسب بالرجوغ
الى :

اما الى آخر اجر سنوى تم تقاضيه» .

واما الى الاجر السنوئ المتوسط للثلاث
سنوات حيث بلغ أ جر المعثى بالامن أقمناء خلال
حياته المهتئيسة؛ اذا كان هذا الإجنى هو أحسق
مواتاة له.

وعندما لا تتم للممنى بالامر ثلاث سنوات مع
التاميق؛ يحسب المعماش حسب الاجر السنوى
المتوسط المناسب لغترات العمل التى أداما.

المادة 48 : يساوى المبلغ الستوى لاش
العجزة مع الصنف الثاتى 7/80 من الاج المحدد فى
المادة السابقة

المادة ود : يساوى المبلغ السنوى لمماش
المجزة من الصنف الثالث 380 ثم من الاجر المحدد
فى المادة 37 أعلادء ويضاعف بنسية 40 ثم دون أت

عقا اله بادج ع- قد ز(د: نرج عا لل رح الاج
تقل الزيادة عن قدر (دتنى يحدد عن الريي التنعليم.
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ف

المادة 40 : يستفيد كل مق زوج صاحب معاش
عجز توفى وأولاده واصوله مع معاش عجن منقول
اليهم.

وتعلبق على ذوى الحقوق المدكورين فى الفقرة
أعلاه الاحكام المتملقة بمماشات ذوى الحقوق في
مجال التشاعد.

المادة :4 : لا يجوز أن يقل المبلغ الستوى لمماش
العجز عن قدر أدنى قيمته 2300 مرة معدل الساعات
للاجر الموطتى الادنى المضمون.

المادة 42 : تراجع معماشات المجز حسب تطور
النقطة الاستدلالية الممتيدة كأساس لحساب الاجر
الاساسى للممال.

المادة 43 : تدفع معاشات الحعجد #الماشقات
المنقولة شهريا وعند حنول اجل الاستحقاق.

القسم الثالت:
مراجصة المعاشن
المادة 44 : يمتح معاش الحجز بصفة مؤقشسة,
ويمكن ان يراجع اثر حدوث تغيين في حالة العجز
ويلفى اذا ما ثيت بأن نسية قدرة المستعيد على
الممل تفوق 50 2/-
المادة 5ه : تلغى مستحقات معاش العجن المدفوع
للمستفيدين المذكور ين فى المادتزن 35و و3 أمعلاه؛
عتد انتضاء شهى الاستحقاق الدى مارس خلالها
المستفيدون نشاطا ماأجوراء
المادة 46 : يستيدل معاش العجن عند بلوغ سن
التقاعب, يمعاش تقاعف يعادل مبلعه معاشض المجر
عل الاقل و تضاف اليه عند الاقتضام الزيادة مغ
الرووج المكفول.
الفصل الرابع
التامين على الوفاة
الماد 47 : يستهدف التامين عل الوفاة أفادة

ذو حذوت المؤمش له المتوفى, المعرفين فى المادة 97
(دنامء من منحة الوفاة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17297

المادة 48 : يقدر مبلغ منحة الوفاة باتني عش
عرة ميلغ آخ أجر شهرى فى المتصسبء

لا يجوز فى أى حال سق الاحوال أن يقل مذا
الميلغ اثنى عشرة مرة قينة المبلغ الشهرى للذجس
الوطنى الادنى المضمون.

تدقع منحة (لوفاة دفمة واحدة.
المادة 49 : تدع متحة الوفاة لذوى حقسوق
الهانات. ف
المادة 0و ؛ فى حالة تغدد ذوئ العقوق تسوزع
منحة الرفاة بيتهم بأقساط متساوية,

المادة :5 : يستفيد دوو حبقوق ساحب ماش
عيز أو تقاعد أو زيم غرق حادث همل كما جام
تمريفهم فى المادة 67 أدناه. وفقا للشروط المنصوضص
عليها في المادتين و و 50 اعلاه مع منحة وفاة يساوى
سيلقها قيمة المبلغ السدوى لماش المجز او ماش
التقاعد أو ريم حادث عمل» على الا يقل هذا المبلغ
عق القيمة الدنيا المتصوص عليها فى المادة 41 سن
هذا القانون.

الفصل الغامس
إحثام متسرتة
القنسم الاول
الشروط المخوله للحق فى الاداءات

المادة 52 : يجب على المزن له. لكى يوول له الحق
فى الاداءدات الحيشية وفى التمويصات اليومية للتامين
على المرض خلال الستة أشهر الاولىء أن ايكون سق
عسيبسل: :
اما تسعة ايام أو ستين ساعة على الاقل أثتاء

الثلاثة أشهي التى سبقت تاريج تقديم الملاجات

التي يطلب تتويض نمقاتهاء
اماستة وثلاثين يوما أو آريمين ومائتين
باعة أثناء الاثنتى عفر شهرا التى سبقت تاريخ
تقديم العلاجات التى يطلب تمويض نفقاتهاء
المادة 53 : ينشا الحق فى مفحة الوفاة لذوى
حقوق العامل اهتداع مين الهسسوم الاوك من مبائرة

عمله الفعلى. -
178

الماد5 54 : يجب على المرمغ له لكى يؤول له الحق
فى آداءات التامين على الولادة وليتشئه في اطار المادع
6 أعلاه أن يكون قد عمل +.

اما قسعة أيام أو ستين ساعة عل الاقل أثداء
الثلاثة أشهن التي سبقت تاريخ الاداءات العينئية
المطلوب تمويشهاء

ماماستة وثلاثين يوماأو أريمين وماثتي
ساعة على الاقل أثنام الاثنتي عش شهن! التى سبتت
تاريخ الاداءات العيتية المطللوب تعويضها.

المادة و5 : يجب على المؤمغ لها لكى يؤول لها
الحق فى الاداءات النقدية للتامين على الولادة في
اطار المادة 28 إعلاه أن تكون قد عملت :

سد اما تسمة أيام أو سثين ساعة على الاقل أثنام
الثلاثة اشهن التى سبقت تاريخ المماينة الطبيسة
الادل للحملء |

اماستة وثلاثين يوما أو آر بمين ومائتى
ساعة عل الاقل آثنام الالتتي عشي شهرا التى سيقت
المماينة الطبية الاولى للحمل. ‏

المام؟ 56 : يجب على الموؤمغ له ذكى يؤول له
الحق فى التعويضات. اليومية للتامين على المرض
فيما بعد الشهن السادس وكذا معاش العجنء أن
يكوين قد عمل :

اماستة وثلاثين يوما أو أر بعين دومانتي ساعة
عل الاقل أثداء الاثنتيى عشس شهرا التى سبقت
الاتقطاخ ع العمل وثبوت المجز»

اما ثمانية ومائة يوما أو عشريعغ وسيعماثة
ساعة على الاقل أثداء الثلاث سدوات التى سيقت
الانقطاع عن العمل أو ثبوت العجل. '

المادة 57 : لا تطبيق الشروط المحددة فى المادة
5 أعلاه, عل المؤمغ له في حالة مرض أو عجبز
ناتج عع اصابته بحادث,

الماد58 : تمد بمثابة ثمانى ساعات سي العمل
المأجور لتقدير الحق فى الاداءات ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء 24 رمضان عام يي

:) كل يوم تقاضى فيه المؤمغ له التعويشات
اليومية للتأميق على المرض والسولادة وحوادث
العمل والامراض المهنية؛

) كل يوم انقطع فيه عن العمل بسيب مرض
عندما يكون المؤؤمغ له قد استنقذ حقوقه في التمويض
كما جاء تعريفها فى المادة 5د أعلاه. شريطة ان تقى
هيئة الضمان الاجتماعي هدم قدرته البدنية عل
مواصلة حمله أو استثثافه؛

3) كل يوم مغ أيام المعللة القانوثية المدقوهة
الاجنء

) كل يوم قضى فى أدام التزامات الخدمسسة
الوطنية أو قى حالة التعيثة العامة.

القسم الثاني
أحكام متعلقة بالعلاجات الصحية

المادة 59 : ج) مع مراماة أحكام المادة :6 أدتام
وقى القطاعات مين الهياكل الصحية الممومية.
يدقع مبلغ المصاريف المتصوص عليها فى المادتين
8 و 26 مغ هذا القانون مع طرق المزمق له وتسددها
له هيئة الضمان الاجتماعى؛ على أساس نسية 80 أُر
مغ التعريقات المحددة مغن طريق التنظيم.

) تطبق أيضا هذه التسبة عل الاستجمام؛,
والحمامات والاستجمامات المتخصصة بهما كانت
طبيعة المؤسسة التى يتم فيها الاستجمام.

) يتم تسديد المنتوجات الصيدلية القابلسة
للتسديد على أساس نسبة أقصاها م8 /ء تحدد
قائمة المنتوجات القايلة للتسديد وكذا نسب
التسديد المماثلة عغ طريق التتنظيم.

وفى انتظار صدور التنصوص المشار اليها فى
الفقرة السابقة يتم التسديد بتسية 80 7

+) تحول نسب التسديد المنصوص عليها فى
الثقرتين 3 و 3 الى 100 7 فى بعض الحالات باعتيار
على الغصوص آما نوعية؛ آو آهمية؛ أو هدة العلاج
المطلوب واما صفة صاحب المعاش أو الريع لنضمان
الاجتماعى.
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 هف

5) تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عق طريق
التنظيم. .

المادة 60 : يستفيد مق نظام الدفع مع قبل
الغيرء كل المؤمنين لهم اجتماعيا وذوى حقوقهم
الذيغ يقصدون الاطبساء ومؤدو الخدمات _شبه
الطبية والمؤسسات الصحية الخاصة والصيدليات
الخاصة آو العمومية الذين تربطهم اتفاقيات مع
هيئات الضمان الاجتماعى.

ويجب على الصيدليات العسمسسومية أن تبرم
اتفاقيات مع هيئات الضمان الاجتماعى.

: وتحدد إتفاقيات نموذجية عن طريق .التنظيم
لكى تتقيد بآحكامها الاتفاقيات المنصوص عليها
فى هذه المادة.

المادة :6 : تتم الكشوف فى عيادة الطبيسب

الصحية.

المادة 66 : تحدد القائمة العامة للاعسال
المهنية عرغ طريق التنظيم.

المادة5 63 : تحدد شروط اثيات العجز عقن العمل

المادة 64 : يمكن لهيئات الضمان الاجتماعى أن
تقرر مع تحملها المصاريف اجراء فحوص طبيسة
على المؤمئين لهم بواسطة طبيب.

كما يمكن لها آن تجرى مراقبة على المؤمنين
لهم بواسطة أحد ممثليها.

واذا امتنع الموّمن له عن هذه الفحوصن الطيية
آو المراقبة المطلوبة أو عندماً لا يمتثل للاستدعاء,؛
تسقط حقوقه فى الاداءات بالنسبة للفترة حيث
عيقت المراقبة.

تحدد الشروط التى تجرى وفقها المراقبسة
الطبية على المؤمنين لهم اجتماعيا عن طريق التنظيم.

المادة و6 : “يحدد مبلغ المشاركة الجزافية
لهيئات الضمان الاجتماعى فى نفقات القطاعات

الصحية والمؤسسات الاستشفاكئية المتخصصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1799

بموجب مرسوم يتخذ يناء على تقرين مشترك من
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى والوزين
المكلف بالصحة والوزين المكلف بالمالية. فى
اطار قانون المالية الستوى.

يحدد المبلغ المشار اليه فى الفقرة أعلام
حسب تطور التكاليف الصحية وعدد المؤمنين لهم
اجتماعيا.

القسم الثالث
حق ذوى الحقوق فى الاداءات العينية
المادة 66 : يستفيد ذوو الحقوق المؤّمق لهم
اجتماعيا مغ الاداءات المشار اليها فى المادتيغ 8
و 26 أعلاه.ء بالنسبسة للروج فقطء وفى المادة 8
اعلاه. بالنسية للاولاده والاصول.

المادة 67 : يقصد بذوى الحقوق :

:) زوج المؤمن له غير أنه لا تخول الاستفادة
مرق الإداءات العينية للروج اذا كان يمارس تشاطا

مهنيا مأجوراء اذا كان الزوج نمسه أجيرا يمكن أن

يستفيد مغ الاداءات بصفته صاحب الحق ان كان
لا يستوفى شروط تحويل الحقوق بحكم نشاطه.

2) الاولاد المكفولين كما هم محدودن فى
التنظيم المتعلق بالضمان الاجتماعى والذين يقل
عمرهم عن الثامنة عشرة سنة.

ويعتبر أيضا أولاد مكفولون :

الاولاد الذين يقل عمرهم عن الواحد
والعشرين سنة وآبرم بشأنهم عقد تمهين يقضى
بمنحهم أجرا يقل عن نص الاجر الوطتى الادنى
المضمون.

الاولاد الذين يقل عمرهم عن الواحد
والعشرين سنة ويواصلون الدراسة؛ وفى حالة
اذا بدأ العلاج الطبى قبل سن الواحدة والعشرينغ
لا يعتد بشرط السن قبل نهألية العلاج.

ب البنات دون دخل آيا كان عم مغ«
الاولاد أيا كان عمرهصم والذين تتعذر.

عليهم ممارسة نشاط ما مأجسور بسبب عاهة أو
مراض مز مغ

| ويعد باقيع على صفة ذوى الحقوق الاولاد
الذين يستوفون شوروط الس المطلوبة ووجب
عليهم الانقطاع عق التمهيغ آو الدراسة يحكم
حالتهم الصحية. . .

3 أصول المؤمع له أو أصول زوجه المكتوليع
لما لا تتجاوز مواردهم الشخصية المبلخ الادنى
لمغاش التقاعد.

المادة 68 : يستفيد ذوو حقوق مسجونء يقوم

يسل اثناء تنشين عقوية جزاية كما جاء تعرينهم
فى المادة وا أعلامء مق ق الاداءات العينية للتأمين على

المرض ومتحة الوفاة المنصوص عليها فى المادتين
8 و 47 أعلاه.
القسم الرابع
حق الاشخاص العاطلين عن العمل فى الاداءات

المادة و6 : يتمتع بالحق فى الاداءات العينية
للتأمينات عن المرض وينشته من أجرى له :

7 معاش مباشرة للعجمسل من التامينات
الاجتماعية.

2 ريع عع حادث عمل أو مرض مهنى يناسب
هجزا عن العمل يساوى 50 7 على الاقل,

3 معاش تقاعد»

4+ معاش تقّاعد منقولء

5 معاش تقاعد بدل معاش عجن

6 متحة تقاعدء

7 منحة تقاعد منقولة +

8 متنحة للعمال المسنين الاجراء»

و مساعدة عمرية.ء ©

0 - معاش عجن متقولء

7 معاش تقاعد منقولك بدل معاش عجز
منقول. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ىف

‎٠‏ 22 ريع عن حادث أو مرض مهنى للزوج أو
الولد اليتيم آو الوالد أو الوالدة.

‏المادة 0 : يتمتع بالحق فى الاداءات العينية
للتاميع عى الولادة وينشئه مع أجرى له :

‏) معساش مباش للعجسن مق التامينات "
الاجتماعية.

‏2) ريع عن حادث عمل أو موض مهنى يناسب
عجزا ع العمل يساوى 50 // على الاقلى.

‏3) معاش تقاعد مياشى وفقا للشروط التى
يحددها التنظهم.

‏القواعد المتعلقة بالجمع
المادة58 72 : يمنع الجمع بين الاداءات التالية :

‏التعويضات اليومية للتأمين عن المرضء

‏التعويضات اليومية للتأميغ عى الؤلادة,
العمل والامراض المهنية.

‏الباب الثالث
التصويسل ٍ

‏المادة 72 : يتم تمسويل نفقات التأمينفات
الاجتماعية اعتمادا على قسط اشتراك اجبارى على
نفقة أصحات العمل وكذا المستفيدين المشار
اليهم فى الباب الاول من هذا القانون.

‏المادة 3: يعقى مق دقع الاشتراكات :

‏المجاهدون وأصحاب المعاشات المشار اليهم فى
المادة 5 دأء

‏الاشخاص المعوكون بدئيا أو غثليا الملشار
اليهم فى المادة 5 بء

‎١ ‏الطلبة؛‎

‏الاشخاص المشار اليهم فى المواذ وةٌ ف 706
و :7 آعلاه. عندما يساوى مبلغ دخلهم الاجن الوطنى
الادنى المضمون أو يقل عنه.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة موجنب موسوم.
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

المادة8 74 : يشكل قسط اشتراك التأمينسات
الاجتماعية جزءا من اشتراكق الضمان الاجتمساعى
'الذى يحدد بموجب القانون.

و يرضد لدمويل الإداءاتث ذات الطابع الفردئى
ولنفقات الخدمة الصبحية والاجتماعية المشار اليها
فى المادة 2و أدناه. وكذا نفقاث سير قو قسيير هيئات
الضمان الاجتماعى.

المادة 75 : يؤسس الاشتراك فى التأمينات

يحدد معدل قسط الاشتراك فى التأمينات
الاجتماعية وكذلك الحمسة التى يكفلها صاحب

ويمكن فى مرحلة انتقالية أن يختلف ممسدل
قسط الاشتراك الذى يكفله صاحب العمل فى
القطاع الفلاحى الاشتراكى.

المادة 76 : يحدد 1 غْ قسط الاشتراك فى
التأمينات الاجتماعية وكذا كيفيات دفعه بالنسبة
لبعمض الفئات مغ العمسسال ولاسيما الاشخاص
المستخدمين من طرف الخواص؛ بموجبٍ مرسوم.

المادة 77 : يححدد هبلغ اشتراك التامينات
الاجشاعية التى يتكثلها الاشخاص المشار اليهم فى

المادة 4 اعلاة يموجب مر سوم.
الباب الرابع
التسييسسر

المادة785 : تسير تبعات المخاطر المتضشوص عليها "

فى هذا القانون من طرف هينات الضمان الاجتماعى
موضوعة تحت وصاية الوزير المكلف بالشؤون
الاجتماعية. ا ب

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة يموجب
موسوم.

المادة و7 : تحدد صلاحيات هيئات الضشهمان
الاجتماعى وكذا تنظيمها الاجارى والمالى رسيرهما
بموجب مرسومء -

البساب الغامس
أحكام مغتلفة
‎٠‏ المادة 80 : يبطل العمسمل بنظم التأمينات
الاجتماغية الجارى بها العمل عند تاريخ دخسول
أحكام هذا القانون حين التطبيق.
المادة :8 : اعثبارا مغ تاريخ دخول هذا
القتانون خيل التطبيق يصبح اصحاب العمل غين
مؤّهلين للقيام بشسيير الاداءات التى تضطلع بها
هيثات الضمان الاجتماعى دون غيرها.
وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة. فيما يغصس
دفع الاداءات لحساب هيئات الضمان الاجتماعى»
عند الاقتضاء, عن طريق التنظيم.
المادة 82 : تبقى مَبَالعْ الغمعويضاث اليومية
ومعاشات الحهجن المدفوعة فى تاريخ دخول هذا
القانون حيز التطبيق على حالها وتراجع من حيث
القيمة طلبقا لاحكام المادتين 1 و عد اعلاء.

يتم تتح الحقوق الخاصة بمعاش الفحر

المنقولى وكذا حسابه. على أساس ميلع المماش المباشي

المادة 83 لا يجوز دفع الإداءات المتصوض عليها
فى هذا القانون حارج التراب الوطنى. 0

غير آنه تحدد الشنروط التى تمنح فيها
الاداءات العينية أو النقدية فى حالة استعجال أو

.عثد ضرورة التحويل الى الخاوج بموجب التنظيم.

المادة و8 : تكفل الإذاءات المدتحقة للاعوان
العاملين فى البعشضات الك بلوماسية والتمثيليات
الجزائرية والطلبة والمتربصين وذوى حقوفهم سغ
قبل هيئات الضمان الاجتماعى ودقا لشروط تحدد
بمؤجب مرسوم.

المادة 85 : لا يجوز لهيئات ‎١‏ الضمان الاجتماعى
ان تعتد بعدم وفاء اضصحاب العمل بالالتديامات
الملقاة على عاتفهم ؛ لر فض تقديم الاداءات للمؤمعغ
له الذدى يستوفى الشروط المنشئة للحقوق.

عندما لا يعفى اصحاب العمل بالتزافاتهم.
يتعين على هيات الصمان الاجتماعى تقديسم
1501

الادارات للمؤميق له م تثولى مطالية هلام بعد
ذلك .

المادة 86 : يمنع على كل صاحب عمل أن يدفع
مكملات الاداءات المخولة بمقتضى هذا القائون.

الماد2 87 : يمثع على كل صاحب عمل أن يتحمل
كليا أو جزثيا فققة اشتراكات آو علاوات التامين
لالح عماله سواء أكانت قردية ام جماعية لدى
شركة تامين او أى هيئة أخري للتأمين وسواء أكان
ذلك على سبيل تكميل الاداءات المنصوص عليها فى
هذا القانون أو الاضافة اليها. ‎١‏

تفسخ قاتوتا العقود السارية المفعول والمتملقة
بالتاميتات المشار اليها فى الشقرة أعلاه اعتبارا مع
دشخول هذ! القانون حي التطييق.

المادة 88 : تمد الاداءات العينية والتمويشات
اليومية ومعاشات العجن ومتحة الوفاة غيي قابلة
للتنازل متها وين قابلة للحجز.

المادة و8 : تسرى الاحكام المتعلقة بأخطام
الغير فى مجال حسوادث الممل؛ على الاداءات
المتصوص عليها فى هذ! القاتون.

المادة دو : يتشا ستدوق للمساعدة والاسماف
يخصسص لمنح في يعض الحالات الاستثنائية امتيازات
للمؤميق لهم اجتماعيا ولذدوى حقوتهم :

عتدما لا يستوفى الممتيون الشروط التي
تخول لهم الاستشادة ميغ أداءات التامين الاجتماعى؛

م عتدما يكون مق ذوى الدخل المحدود.

يدول ستدوق المساعدة والاسعاف يجزم مق
اشحركات الضمان الاجتماعى.

تتح الامتيازات مم طرف لجنة تثل ضبق
هيئات الفشسسان الاجتماعى وتتصالف مق ممثل
المؤمنين لهم اجتماعيا.

م تحدد طبيعة الامتيازات الممنوحة مغ صندوق
المساهدة والاسماف وميلنها وقواعد منحها بموجب
ميصوم .

المادة 93 : يمك تتتديم مكملات للاداءات
لمنصوص عليها في هذ! القانون, في اطار تأمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمشان عام 1403 في

اختيارى ضمغ تعاضديات؛ وذلكِ وفقا لشروط
تحداد بمقتضى التشريع.

المادة هو : تتولى هينات الشمان الاجتماعى
القيام يأعمال تتمثل فى لقامة مرافق ذات التنع
الصبحي والاجتماعى لافادة الممال وذوى حقوقهسم
بالاداءات الجماعية ويتم ذلك فى اسار المخطط
الستوى وطبقا للاجزاءات الجارى يها الممل في
مجال الاستثمارات المخطملة.

وتحدد مختلف اشك_ال الخدمة الصحية
والاجتماعية لهيئات الضمان الاجتشماعى بيسوجب
مرسوم.

المادة 93 : لا يمك استعمال أعوال الضمان
الاجتماعى ووارداته وممتلكاته الا للقايات المعددة
فى هذا القاتون.

الباب السادس
أحكام ختتامية

المادة جو : تحدد كيقيات تطبيق هذا القائوك»

المادة وو : يحدد الوعام الذى يؤنسن عليه
حساب الاشتراكات والاداءات وكذا تسب اعادة
مرسوم؛ وذلك لفترة انتقالية ريشا تدر
النصوص التطبيقية للتانون رقم 78 عد المؤرخ
في 5 عفشت سنة 1978 والمتعلقة بتصتيف مناصسب
العمل و تحدا يد اجن المنصب.

المادة 96 : تستمد الاحكام المتعلقة بالتامينات
الاجتماعية والخامة بالعسكريين والملحقين يهم

مج هذا القتانون.
المادج 7 : تلنى جميع الاحكام المعالمة لاحكام
هذ! القانون.

المادة 98 : يدخل هذ١‏ التثانون حين التطبيق
إبتداء من أول يناير سنة 3051

المادة وو : ينشى هذا القانون فى الجبريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 21 رمضان عام 403د الموافق
2 يوليو اسائة 1983 الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

103

