الشريف خروبى . الادادئ .
جلول الغطيب
وزارة التجبسارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام ‎٠‏
‏3 الموافق 30 ديسمبر سنسة 1982 يحدد
تسعيرة نقل المسافرين عبر الطرق.
ان وزير التجارة,
ووزين النقل والصيد البحردى»

بمقتضى الامن رقم 67 130 المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 387 الموافق 22 يوليو سنة 3967
والمتضمغ تنظيم النقل البرى؛ء

١م‏ وبمقتضى الام رقم 75 - 7 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 2975

بتنظيم الاسعارء , ,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 54< المؤّرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 122 مايو سنة 3966 .
والمتعلق بالمنتجات والخدمات الخاضعة لنظام
توحيد الاسعار, المعدل بالمرسوم رقم 72 ب 123
المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1972

و بمقتضى المرسوم رقم 67 :13 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتعلق بتطبيق الامس رقم 67 ب 30 المؤرخ فى 22 :
يوليو سنة 2967 والمتضمق تنظيم النقل البرى» .الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

731

.و بمقتضى المرسوم_ رقم 2 قب المؤرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2 الموافق 17 أبريل
سنة 1982 والمتضمغق التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرى؛

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 27 ربيع
الثاثى عام 6 الموافق :2 أبريل سنة 1976
والمتعلق باشهار الاسعارء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد تسعيرات نقل المسافرين
الواحد؛ء و نمط الخدمات على النحو الآتى :

نقل التجميع : 8 دج
النقل بين المدن : 2 دج
النقل على الخطوط الكبري : 6 دج

المادة 2 : يقصد بنقل التجميع التقل عبر
الطرق للمسافرين الذى يتم فى مدى 50 كيلومتر
الطرق للمسافرين الذى يتم فى مدى 50 كيلومترا
مع التوقف فى جميع المواقع والوسيطة ودون
امكانية الحجز السبخ.
تتولى هذه الخدمة حافلات من راز

وطر وليب .

المادة 3 : يقصد بالنقل بين المدن التقل عبر
الطرق للمسافرين الذى يتم فى مدى 250 كيلومترا
مع امكانية الحجز المسبق لدى الوكالات وعدد
محدود من أماكن السف وقوفا حسب التعيينات

يكون عدد الوقفات مقصورا على عواضم
الولايات والدوائر والمراكز الحضرية الهامة.

المادة 4 : يقصد بالتقل على الخطوط الكبزرى
النقل عبن الطرق للمسافرين الذين يتم فى مدى
يفوق 250 كيلومترا مع امكانية. الحجز المسبقء
وعدد من الوقفات مقصور على عواصم الولايات
والمراكز الحضرية الهامة.

المادة 5 : التسعيرات المحددة فى المادة الاولى .
أعلاه. غير محسوب فيها الرسم الوحيد الاجمالى
المغفروض على آداء الخدمات. ‎١!‏

المادة 6 : يكون الحد الادنى المطلوب قبضه مع
كل مسافر ديتارا واحدا (3 دج) مهما كانت المسافة
المقطوعة.

المادة 7 : يترتب على الاشتراكات التى يقوم
بها تلاميذ المدارس والطلبة والعمال لدى متعهد
النقل العمومى للمسافرين بالنسبة الى المسافات
التى لا تتجاوز 50 كيلومترا تخغفيض بنسبة 25 /[
منغ التسعيرة الاساسية.
- المادة 8 : ينقل الاطفال المصحوبون والذيع
تتراوح أعمارهم بين أربع (4) وعشن (10) سنوات
بنصف التسعيرة.

المادة و : تمتح مجانية التقسل العسومى '
للمسافرين عبن الطسسرق والتخفيضات من
التسعيرات؛, وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول
بها فى هذا المجال.

المادة 10 : تحدد تسعيرة الامتمة والطرود
سواء كانت. مصحوبة أم غير مصحسوية وفقا

المذكورة فى وثائق السيارة. للمقياس الآتى :
ِ الوزن الاقصى ِ ب :
الحجم الاقصى بالمتر المكعمب بالكيلوغرام التسعيرة عن كل 100 كلم بالديتار_
0,5 10 مجانا
09,09 25 1,5
20و0 50 3

0,50
292

الوزارى المشترك؛ تسعيرات تقل المسافريق عير
الطرق؛ على الخطوط الدولية المنشأة والمستغلة
فى اطار «الاتثفاقيات والاتفاقات الدولية.

لمادة 12 : تستثنى من مجال تطبيق هذا القرار
الوزارى المشترك وتبقى خاضمة للتسعيرات
المعمول بها عند تاريخ نه نش هذا القظرار الوزارى
المشترك. تسعيرات النقل الحضرى أو البلدى
وتسعيرات نقل عمال المؤسسات الاقتصادية
والاجتماعية والتر بوية.

المادة 13 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائن فى 14 ربيع الاول عام 3م14
الموافق 30 ديسمبي سنة 3982. ©
وزير النقل والصيد
البحرى

صاح قوجيل

وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 ربيع الاول عام
1403 لموافق ‎٠‏ 30 ديسمير سنة 1982 يتضمسن
الحديدية. ‎٠‏
‏ان وزير التجارة,
ووزين النقل والصيد البحردى+

بمقتضى الامن رقم 67 130 المؤرخ فى 234
ربيع الثانى عام 21287 الموافق 22 يوليو سنة 1967
.والمتضمن .تنظيم النقل البرى؛

وبمقتضى الام رقم :ب 38 المؤرخ فى 24
ربيع الثاتى عام 1397 الموافق 37 يونيو سنة :297
والمتعلق بنظام نقل المسافرين
المخفضة على خطوط السكة الحديدية. المعدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة : يستثنى. من مجال تطبيق هذا القرار.

مجانا والتعريفة |

الثلاثام 30 جمادى الاولى عام 17

والمتمم بالامي رقم 2 ب 219 المؤرخ فى 7 يوني

سنة 1072 :

وبمقتضى الام رقم 75 37 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الغاصة ”
بتنظيم الاسعارء

و بمقتضى الامن رقم 76 28 المؤرخ فى 24
ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 976
والمتضمق انشاء الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ع 4د< المؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافسق 3# مايو سنة 1966
توحيد الاسعارء المعدل بالمرسوم رقم 72 - 123
المؤٌّرخ فى 7 يونيو سنة 1972 ْ

و بمقتضى المرسوم رقم 67 :13 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق.22 يوليو سنة ب
والمتملقٍ بتطبيق الام ب بت المؤرخ فى 22

و بمقتضى القرار الأرخ فى 2 ربيع الثاني
عام 1393 الموافق 5 مايو سنة 3 الذى يحدد
الغرامة الاجمالية المفروضة على المسافرين
يطريقة غير قانونية, :

- و بمقتضى الققرار المؤرخ فى 7 ربيع :
الثانى عام 1396 الموافق :2 آبريل سنة 2976
والمتعلق باشهار الاسعارء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد التعريقات المطبقة على
النحو الآتى : ٍ
الدرجة الاولى :
الكيلومتر الواحدء
الدرجة الثانية : 292د2,ره دج للمسافقن فى
الكيلومتي الواحد.

8 دج للمساقس فى
الثلاثاء 0 جمادي الاولى عام 1403 ه

' المادة 2 : يحدد سعن النقل دون حساب الرسم
الوحيد الاجمالى المفروض على أداء الخدمات
وحقوق الطابع بتطبيق التعريفة الاساسية المحددة
فى المادة الإولى أعلاه؛ على المسافات المحسوبة
بالكيلومترات المذكورة فى جدول "الاسمار العام
الخهاص بنقل المسافرين والامتعة الملحق بالنسغة
الاصلية من هذا القرار.
المادة 3 : تضع الشركة الوطنية للنقل على
السكة الحديدية تحت تصرف العمؤم صيفا عديدة
للاشتراكات. وتحدد أساليب الاشتراك وكيفياته
فى جدول الاتار العام الخاص بنقل مشافري
الشركة الوطنية للنقل على السكة الحديدية.
المادة 4 : تبقى الاشتراكات المطبقسة على
العللية والعمال لقطع المسافة بين المسكين ومقر
العمل خاضعة للتعريقة الجارى بها العمل عند

نشى هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية |

الجزائرية. الديمقراطية الشعبيسة وذلك خلافا
لاحكام المادتين الاولى و 2 أعلاه.

المادة 5 : يسمح للشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية بقبسض مبلغ اضافي على
التعزيفة الاساسية بالنسبة الى بعض القطارات
لاسيما القطارات التى تقطع المسافة رآساء
والقطارات المزودة بمراقد؛, و بعمضن الخدمات
الاضافية التى تقدمها

المادة 6 : يمكنئ أن تغلبق على التعريفة
المقررة فى المادتين : و 2 أعلاه. التخغفيضات
القانونية المذكورة في 'جدول الاسعار العام الخاص

المادة 7 : تكون التسعيرة المطبقة على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

733

المادة 8 : تسدد مبالغ تذاكن السفسى غير
المستعملة أو المستعملة جزئيا والسارية. الصلاحية
العذكرة.

المادة 9 : يخضع الدخول الى الرصيف بالنسبة
الى الاشخاص غير الحاملين تذكرة سف صالحة
الاستعمالء لشراء تذكرة رصيف يحدد سعرها
وزير النقل والصيد البحرى.
يمكن كل مسافر له تذكرة سني
صالحة الاستعمال آ ن يودع أمتعته فى مستودع
الائتمان اذا كانت المؤسسات تتكفل بهذه الخدمة.
ويترتب على هذه الخدمة تحصيل مبلغ اضافي.

المادة 2 : تخطيع الامعمسة فين المعثاء مع ِ
الماوة:2د : : تخطيع الامتمة المضراح بقيمتهيما

المادة 30 :

التحصيل اقتطاع حسب القيمة تقوم يه الشركة

الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

المادة 33 : تقوم الشركة الوطنيية للنقل
بالسكك الحديدية بحكم القانون بتسجيل الامتعة
التى يمكن أن تعرقل المسافرين أو تزعجهم؛

نقل الامتعة الى تسعب قبل الركوب يمنا ص

المادة 4د :

| مبلغ منهاء

المادة ود : تدقع الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية مبلنا تعويضات للمشافر فى
حالة ضياع آمتعته أو تلمها.

اماد 36 : يتمرض كل مسافرا يكون فى وضع

القطارات الغاصة محل اتفاقيات تبرم بين الشركة | مخالف للقانون كما ورد تحديده فى الجدول المام

الوطنية للنقل بالسكك الحديدية والهيئات الملتمسة
على أساس الحد الادنى من التسعيرة المقررة. في
المادتيغ 2 و 2 أعلاء.

لتسعيرات نقل المسافرين على خطنوط الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية, لدفع غرامات
زيادة على سعن التذكرة. ا
734

المادة 27 : تحدد المبالغ الاضافية والغرامات
والتعويضات المقررة فى المواد 5 و 8 و :1 و32
و 24و 15 بقرار مشت
البحرى ووزين التجارة»

تتم عمليات الخصم أو التسديد طبقا للاحكام
الواردة فى الجدول العام لتسيعيرات نقل المسافرين

والامتعة..

المادة 28 * يتضمق الجدول العام لتسعيرات
نقتل المسافريق والامتعة على خطوط السكك
الحديدية الاحكام المتعلقة بتوقيع عقد النتقل.

المادة 29 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الزسنميّة للجمهورية: الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

«حرر. بالجزائن فى 34 بيع الاول عام 2403
«الفُوافق 30 ديسمي سنة 1982

«وزير التجارة «وزير النقل-والصيد

اعبدٍ:العزيزن خلاف البعرى
صالح قوجيل
قرإنةلأزارج مشتزك مؤرخ فى 4د ربيع الأول عام

ا 3 .مواق 30 ديسمبر سنة 1982 يحدد

:اتسعيرة نقل المسافرين عبر الغطوط الجوية
الداخلية.

ان:ئزين التجارة»
ووبزير النقل والصيد البحدىء"
تنبو بمقتضى القاتون رقم 6 66 المؤرخ. فى

ا8 يو#نيوبسنة +7964 والمتملة, بالخدمات الجوية لاسيما
بلمادة 22 منهدئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ك بيق وزير النقل والصيد

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

و بمقتضى القانون رقم 0 - #د المؤرخ فى
3 صف عام :240 الموافق :3 ديسمبئ سنة 1980
واللتضمق قانون الماليية لسنة 2982, لاسيما المادة 705

منةء؛؛

م و بمقتضى الامن رقم 75 ب 7 المزؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أيريل سنة 2975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة يتنظيم
الاسمار:

ب وبمقتضى الامن رقم 75 ب و3 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل
والعمل الجويين «الخطوط الجوية الجزائرية».

و بمقتضى المرسوم رقم 66 1224 المؤّرخ فى
محم عام 18 «الموافق 12 مايو ستة 2966 والمتعلق

الممدل بالمرسوم رقم 72 723 زوع في 7 يونيو
سنة 1072م

وبنقتضى القرار المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى
عام 2396 الموافق 217 أبسريل سنة 1976 والمتعلق
باشهار الاسعمارء:

يقرران مايل :

المادة الاولى : تحسب أسمار نقلّ المسافريع عبن
الغطوط الجوية الداخلية, المنتظمة عملا بالصيغة
الآتية : :

ث 3 م كلم حيث :

ت < التصميرة مغ كل مساضر فعايا فقطاه

المنطقة الجغرافية الممئية,

م > المسافة على خط ملاحة مستقيم بين مطار

ا الاتطلاق ومطار الوصول.

المادة 2 : يحدد المعدل الاساسى الكيلومتردى
تبعا للمنطقة الجغرافية التى تجرى الملاحة النجوية

داخلهاء كما يأتى ‏
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1405 هف

أول يناي 23983
أول مايو 3983 ..
أول سبتمين 3983
أول يناي 2984

ٍ تطبق التسعيرة
على كل مواصلة عندما لا يقع مطار الانطلاق ومطار
الوصول فى منطقة واحدة.

الماد35 : تحدد المناطق الجفرافية على النحو
الآتى :
المنطقة ج :

الاساسية الكيلومترية الدنيا

مع ساحل البحر الى الدرجة 34
آ: مخ خط العرض شمالاء
ب المنطقة د : مع الدرجة م8 الى الدرجة »8 مع
: الجدود جنوياء
المادة 4 : يترتب على التسميرات المحنددة فى
المواد < و 3 و 3 أعلاهء تطبيق التخفيضات القانونية
المختلنة.

..تعرض التخفيضات ذات الطابع الترويجى على:

وزير النقل والصيد البحرى للموافقة عليها.

المادة 5: : تقبض أتاوى استعمال المنشات المهيأة
لاستقبال المسافريئ ى والطايع الحجمى زيادة على عر
التعرينة.
ٍ المادة 6 : يقرتب على تذكرة السفي حق اعفام
.20 كيلوغراما مغ وزن آمتعة المسافر. :
وكل ما زاد على ذلك يترتب عليه استحقاق
معلوم اضافى عن الكيلوغرام الواحد يحسب على
.أساس نسبة 2,5 // من تعريفة الذهاب فقط..
المادة75 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية جوري الجزائرية.

0,5
25

حرر بالجزائن فى 4د ربيع الاول عام 403
الموافق 30 سبتمبي. سنة 1982. "0
وزير النقل والصيد
البعرى
صالح قوجيل

«وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

قرار وزارى مشترك مَؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
1403 الموافق 6 فبراير سنة 1983 يحدد سعر زيت
'الزيتون فى مختلف مراحل توزيعه.
ان وزير التجارة؛
ووزين الفلاحة والثؤرة الزراعية»*

وبمقتضى الامن رقم 37-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبزيل سنة 3975 .
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 عقة المؤرخ فى :
4د أبريل سنة 1964 والمتضمن تنظيم تجارة زيت
الزيتون؛ :

.و بمقتضى المرسوم ل اللؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمقننئ
للشروط العامة لاعداد أسمار بيع المنتجات ذات
الصنع المحلى».

.و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 8 شغبان عام 1407 الموافق 27 يونيو سنة 198:7
والمتضمق تحديد سعر زيت الزيتون فى مختلف
مراحل توزيمه ‎١‏ ا
يترران ما يل :

7

المادة الاولى : يحدد سس البيع الاقصى لزيت الزيتون" الطبيمى المعلب وزع عل با:

حسب الآتى :

السمر | علبة 5 لترات | زجاجة اللتر
(دج/وحدة)

| لمر | علبة 2لترات | زجاجة اللتر
ٍ (نذجاج)

المادة3 يحدد سسعن بيع زيت الزيتون الجزافى
التابعة لدوادين الزيت الجهوية؛ كما يآأتى :

- زيوت الزيتون الطبيمى الرفيع ( الى غاية

درجة واحدة) : 50م<17 دج/ كلغ
زيت الزيتون الطبيعى الخفيف (2,1 الى 7,5
‎١‏ درجة) ّ 13,80 دج / كلغ

م زيتٍ الزيتون الطبيمى شبه الغفيف أو

العادى (3,6 الى 3,3 درجات) : 23,50 دج/ كلغ

ان سعن زيت الزيتون الطبيمى ابتداء من

3 درجات مق الحموضة فما فوق؛ يعتريه انخفاض
قدره 10 )زعغ ذرجة من الحموضة.

الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

(بلاستيكية)

الثلاثاء 30 جماذى الأولى عام 1408 *

تعى التجرثة َ

اللا

المادة 4 : يلغى القرار الوزارى المشترك الؤرخ
فى 27 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه.
المادة 5 : يكلف المدين العام للتجارة الداخلية
بوزارة التجارة والمدين العام للتوزيع والتحويل
بوزارة الفلاجة والثورة الزراعية؛ كل فيما يخصه, :
بتنفيذ هذا د القرار الى ينشس فى الجريدة الرسمية
حرر ر بالجزائن فى 23 ربيع الثاني عام 2303
الموافق 6 فبراير سنة 1983.
وزير التجارة وزير الفلاجة والشورة .
عبد العزيز خلافق الزراعية

سليم مدق ا
الثلاثاء 0 جمادى الاولى عام 1403 هف

