الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

103

قانون رقم 83 - 12 مؤدخ فى 1 رمضان عام 1403 | مغ القانون رقم 83 5< المؤرخ فى 27 رمضان عام

المواقق 2 يوليو سنة 1983 يتعلق بالتقاعد.

ان رئيس الجمهورية*

بناء على الميثاق الوطنى ولاسيما البساب
السادس ‏ قامساء 7 منه,

وديتاء على الدستورء لاسيمسا المواد 355
و 4 د 755 متهء

ب ويمقتضى القاتون رقم 78 4د المؤرخ فى
أول رمضان عام 3398 الموافق 8ق غشت سنة 1978
والمتضشمق القاتون الاساسى المام للعامل ولا سيما
المواد < و 9 قو 18 ى 226 وي 229 و 246 ف 152 د 1787 رمن
4 إلى 299 دم 212 الى 2256 متةء

وبمقتضى القانون رقم 83 5< المؤرخ فى
2 رمضان عام 403د المسوافق 2 يوليو سنة 2933
والمتعلق بالتامينات الاجتماعية»

و بمقتضى الام رقم 8-74 المؤرخ فى 5
محرم عام وقد الموافق 30 يناين ستة 2974 والمتعلق
بوصاية هيئات الضمان الاجشاعى +

ويناء على ما أقرء المجلس الشعبى الوطنى»

أحكام تمهيدية

المادة الاولى : يهدف هذ| القانون الى تأسيس
نظام المي نبا للتقاعد

المادة 2 : قوم النظام الوحيد للتقتاعد على
المباديم التالية :

ب توحيد القواعد المتعلقة بتقدير الحقوقء

ب توحيد القواعد المتطقة بتقدير
الامتيازات» :

ب توحيد التمويل.

المادة 3 : يشكل معاش التقاعد حقا ذا طابع
مالى وشخصى يستقاد مئه بدى الحياة.

الباب الأول
مجال التطبيق

المادة 4 : يؤول الحق في الاستفادة مع هذا
القانون للاشخاص المشار اليهم فى المادتين 3 ي 4

3< الموافق #2 يوليو سنة 1983 والمتملق بالتامينات

الاجتماعية.
المادة 5 : تتمثل الحقوق الممتسوحة للتقاعب
فيما يلى :

العامل بالدات ويضاف اليه زيادة عقن الزدج
المكنول.
4 معاش متقول يتشبق +
| مماشا الي الروج الباقى على فيد اغياة؛
ب معاشا لليتامى,
الباب الثاتي
معاشات التقاعلة"
الفصل الاول
المعاش المباشر
القسم الأول
شروط الحق فى المعاش
المادة 6 : تتوقف وجويا استمادة الثابل بق
معاش التقاهد صن استيقام الشر ملي التالييغ :
يلوخ ستيغ سنة مغ العمل على الاقل يالتسبة
للرجلء وخمس وخمسين سنة بامننسية للمرأة.
قضاءم خمسة عش ستة فى العمل على الاقل.
ينبنى أن تكون المدة البدتياء المنصوص
عليها فى المادة 59 مع هذا القانسون خلال فترء
تساوى على الاقل تصف تلك المدد قد استوجبت
القيام بعمل قعلى ودفع اشّي اكات الشمان
الاجتساعي مخ طرف العامل» ‎٠‏ حتىي يتسني له
الاستفادة مغ معاش التقاعب.

تحدد كينيات تطبيسق مذء المادة يموجب
مرسوم.
المأمج 7 يستقيد الممال الذي يعملون في

متاصب تتميل يظروف على قدر خاصن من الضرن1304

مق. المماش قبل بلوفهم الس المتصوص مليها فى
المادة 6 أعلاة.

وتحدد قائمة المتاصب المشار إليها أعلاه»
وكذا الاعمار المناسبسة والمدة الدنيا الواجب
قضاؤّها فى هذه المتاصب؛ء يموجبا مرسوع.

المادة 8 : تستفيد العاملات اللائي ربيخ ولدا
واحدا أو عدة أولاد طيلة تسع سنوات على الاقل
من تخقيض فى السن على أساس ستة واحدة عن
كل ولد, وذلك فى حدود ثلاث سنئوات.

والمتقصود بالاولاد المشار اليهم في الفقر
أعلاه. الاولاد المكنولون كنا جاء تعريتهم فى
المادة 68 مئ القائنسوت رقم 83 - +1 المؤرخ في <2
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو ستة 3و2 والمتملق
بالتاميتات الاجتماعية.

المادة 9 + لا يطلب استيشاء شرط السغن
المنصوص عليه فى المادة 6 أقعلاه. مغ العامسل
المعاب بالمجن التام والنهائى عع العمل غندما
لا يستوقى الشروط للاستفادة منغ مماشض المجلز دفي
هاب التأميتات الإجتماعية.

وفى هذه الحالة. لا يجوز أن يتل عدد الحتب
السنوية التى تعتمد لحساب المناشض عن التشريغ
(29)-

المادة 30 : للعامل الذى يستوفى الشى وبل
المشار اليها فى المواد 6 و 7 و 8 أعلاه؛ الحق فى
الإحالة على التقاعد.

لا يجوز لصاحب العمل آن يقرر وحده احالة
عامل على التقاعد مالم يبلغ العامل السسمن القى
تخول له الحق فى معاش التقاعد مزيدا يغمسسس
ستوات اذا كان قد عمل مد تقل عن خمس عشرة
(35) سنة .

وفى جميع الاحوال.ء لا يجوز الاقرار بالاحالة
على التقاهد مالم يتم منسح الحمسة الاولى منئ
المعاشش.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1401 في

المادة 37 : تكون قى حكم قترات عمل

:) كل قدرة تقاضى خلالها المؤمن له تعويقات
يومية للتامينات على المرضن والولادة وحوادث
العمل والامراض المهنية.

8) كل فترة إنقطاع مع العمل يسبب فورض
عندما يكون المؤمئ له قد استدنقد حقوقه فى
النمويض شريطة أن ثعترف هينثة الضمان
الاجتماعى بالمجن البدني عع مواصلة العمل أو
استتتاقه.

3) كل قترة إستقاد ثلالها الموتمغ له مع
معاش العجل أو ريع عن حادث عمل يناسب معدل
عجن نسبته 50 // على الاقل. |

4) كل قثرة عطلة قانو نية مدقوعة الاجرء

5) كل فترة أدى خلالها العامل التزامات

الخدمة الوعلدية.

6) كل فترة اديت خلالها التعيئة العامةء
القسم الثانى "
مبلغ المعاش

المادة 22 : يحدد مبلغ المماشء بالنسبة لكل

سنة معتمدة» بنسية 2,5 م من الاج الشهرى فى
المتمب كنا حدد فى المادة 5 الفقسرة 2 من
القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى 5 غفشت غفشت سنة 7978
والمتعلق بالتانون الاسا سى العام للعامل والمحسوب
وفقَا للاحكام المتصوص. عليها فى المادة 3ت أدثاه.

المادة 13 : يساوى الاجر المعتمب أساسا لحساب

المعاش :
المتتاضي في الستة الاخيرة السايقة للاحالة على
التقاعد.

دداما أجر المنصب الشهرى المتوسطط المقدر
على أساس السئوات الثلاث (3) حيث يبلغ أجن
| المعتى بالامر أقصاء خلال حياته المهلية اذا كان
هذ( الاجي أحسن تنما له
الثلاثاء 24 رمشان عام 1403 هف

المادة هلد : مع مراعاة أحكام المادتيع :د و 20
مق هذا القانونء لا يجوز اعتماد سوى الستوات
أو الثلاثيات, التى قضى منها على الاقل 380 أد 45

غير أنه يجوز اجراء مقاصة بيغ مجموع
السنوات أو الثلاثيات المقضية فى العمل.

المادة 75 : للمتقاعد الذى يكتل زوجا أو اكثر
الحق فى الاستفادة مغ زيادة فى معاشه يحدد
ميلغهنا الستوى بقدر 600 مرة قيمة معدل الساعات
فى الاجن الوعلنى الادنى المضمون.

‎١‏ لا يجوز منح صاحب الماش الواحد أكثر من
زيادة واحدة عن الزوج المكفول.

‏الماد# 765 : لا يجوز أن يتل المبلغ الستوى
للمماش عغ قدر أدنى قيمته 2300 مرة قيمة معدل
الساعات في الاج الوعلنى الادنى المضمون.

‏الماد» 27 : لا يجوز أن يتعدى التببلم الستوى
الصافى للمماش»ء المزيد بمسلادة عق الزدوج
المكقولء نسبة 80 رز من أجر المنصب الستوى
الاجمالى الى يقتطع مته مسيقا قسعل الاشتراك
للضمان الاجتماعى والضريبة كما هو محدد فى

‏المادة 194 الفقرة # مع القانون رقم 78 7#"

‏المؤرخ في 5 غشت 1978 والمتعلق بالقانون الاساسى
المام للمامل.

‏فير أنه يجوز اضافة 2 7 عغ كل ستسة الى
الدسبة المشار اليها فى الفقرة الاولى أعلاء. وذلك
بعد تجاوز العمى الذى ينشىء الحق فى معاش
التتقاعد ل حدودة خمس 0 سثواتث لصالح العامل

‏المادة 8 : يمكن للمتتقاعدين يمقتضى المادة و
أهلاه, الاستفادة, عتد الاقتضاءء من الزيادة على
الغير ؛ المدقوعة للعجزة بمتاتصسيى التشريع الخاص
بالتامينات الاجتماعية.

‏المادة 79 :

‏فى اليوم الاول بق الشهن الذى يبنعغ فيه المعنى

‏يحدد تاريخ بداية التمتع بالمماش

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1805

‏بالامي مم التقاعد وذلك مند استيغفاء الشروعط
المتشئة للحقوق.
الفصل الثاتى
(حكام خاصة بالمجاهدين

‏المادة 20 : علبقا لاحكام المادة قود مخ القانون
الاساسى العام للعامل. يستفيد المجاهدون كنا
جام تعريفهم فى التشريع» مم احكام خاصة.

‏المادة :2 : تغفض السعغ المطلوبة للاستفادة
مق الحق فى معاش التقاعد يخمس (5) ستوات.

‏وتخفض السخ ومدة الخدمة المطلوبتين
بالنسية للعجزة بم جراء حرب التحرين الوطني»

‏)بسن عغ كل قسطء نسبة 20 // مع المجنء وكل

‏قسط نسية 5 // مغ العجز يحسب بمثابة ستة أشهر.

‏وتحسب التخفيضات مغ العجز المنصسوصس
عليها فى الفقرة أعلاه. لتشأة الحق فى ناش
التقاعد ولتصنيته على حد صواء.ء

‏المادة 22 : تحسب _سنوات المشاركة الفملية
فى حرب التحرين الوطنيء يضعف مدتها وذلك
لنشاة الحق في معاش التقاعد ولتصفيتة على حد
سوا

‏وتؤخذ في الاعتبار بمقتضى هذء الاحكام
الفترات التى قضاها المجاهدون فى منقوف
الجيش الوطتى الشعبى ولم تنشسسد في اطار
النصوص التى تحكم المماشات العسكرية كسترات

‏المادة 23 : تقدر التخفيشات عن العجز
المتصوص مليها فى الفقرة الثانيسة من المادة 2:3
أعلاهء وكذ! فترة المشاركة في حسرب التحرير
الوطنى المحسوبة يضتفها كنا نص عليها فى
الفقرة الاولى من المادة 22 أعلاه؛ بنسبة 3,5 // عع“

‏كل استحقاق ستوى قابل للتصفية.

‏تدر الخدسمسات غير التى جاء ذكرها قى
الفقرة السابقة على أاساس نسبة 5,ة 7 عن كل
استحقاق ستوى قايل للتصفيةء
ال

104

المادة جه : تحول النتسيبة القصوى اللتصومي
عليها في الشقرة الاولى ميق المادة 17 من هذا القانون
إلى 200 )م لقائدة المجاهديغ.

ويجوز للمجاهديق الذيعق حضلوا قل عدد بن
الاقساط الستوية التى تخول لهم الحق في الاستفادة
مع مماش التقاهكد يساوى نسبة 300 )رز مق أجن
المتصب الشهرى دوبناء على: طلب منهم أن يحالسوا
على التقامد مع القمضع التورىء وذلك يغض التظى
معن شرومل السقء

المادة 25 : لا يمكع أن يتتسل المبلغ الستوى
لمماشات التقاعد الممنوحة للمجاهديغن بمقتضى هذء
الاحكام مغ مرة وتصف مخ ميلغ الاجن السوعلتيى
الادنى للضموثء

المادة 26 : تراجع المماشات التى تمنتة تصفيتها
هثب تاريخ دخول هذ! القاتون حين التطبيق وفقا
لاسكام هذا الفصل.

المادة 27 : ينكيج الجسع بدون تحديد بين
مملئنات التت اعد والمعاشات المدفوحة
التشريم المتعلق بالمجامديج.

اكادة 28 : تتوقف الاستفادة مغ أحكام هذا
الفصيل على قضام فتدة مخ العمل الفعل تساوىئى
فده القعرة المطلوية فى المادتين 6 و ود ب هذا

يفضي

الثتاتون» ما عد( اذا حصلت الوقاة قبل استثيناء)

هفل الشرط.

القادة ود : تكون الاشتراكات المستحقة مل
لصحاب الممل والاجور مني ياب التخفيضات عق
السهق وفترء المشاركة فى حرب التحري الوطنى
لفطية والمؤسسات والهيئات العمومية المستخدمة.

قد مجانا التخغفيضات والغفثرات التى
لمكي فلتكنل يها عليقا لاحكام الفقرة إعلاء.

يكون متح معائن المتقاعد مرهوثا بالدضع
الوجسي .و المسبق * لاقسامذ الاشص(ك المنموس
عليها في هذء المادةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاناء +2 رمضان عام دما

الفصل الثالث
الماد8 30 : اث وقاء صاحب المناش او الباضل
يستفيد كل مغن ذوى حقوقه مغن معاش منقول وفقنا
للشروط المتصوص عليها فى هذا القانون...
الماد 3 : يعتبي ذوى حقوق كل مغ + 0
_-الردج,
ب الاولاد المكثولين كنا جام تمريفهم فى المادة
© مغ القانون رقم 83 ب << المؤرخ في 2:3
رمضان هام وب الموافق # يوليو سنة 983د
والمتملق بالتامينات الاجتماعيةء
م الاصول المكفولون.
المادة 32 : تتوقف وجوبا استقادة زوج 2 ب“
معاش متقول هلي زواجه الشرعى من الهالك. "5
المادة ود : لا تجوز المطالبة ببباش منقول إلا
للاولاد الذييي ولدوا قبل الوقاة أو خلال الخمسة
والثلاثماثة (305) يرما التالية لتاريخ الوفاة عل
الاكث,.

المادة هو : يحدد مبلغ كل مماش مغن مساهاآت
ذوى الحشوق على النحى التالى :

م عتدما لا يوجد لا ولب ولا أحد مرغ الاصول
يحدد مبلغ المعاش المتقول للزوج الذي بقى هل قيد
الحياة بنسبة 75 )/ مع مبلغ معاش الهالك.. ...

عتدما يوجد الى جانب الزوجء ذو حق زول
أو أحد الاصول) يحدد مبلغ المماش المدقول للزوج
بتسبة 50 // سبق المماش المباشرء والمماش انول
لدوى الحق الآخى بنسبة 30 72 ٍ

وعندما يوجد الى ججانب الزوج إثنان 0
اكثر مؤذوى الحقوق (أولاد أو أصول أو الكل مما)
يحدد مبلغ المعاش المدفوع للزوج بنسية 50 أ مغ
مبلغ المعاش المباشرء ويقتسسم بالتساوى ذوو
الحقوق الآخرون 40 )/ الباقية من مبلغ هذ! المماشض
المباشنء ٍ

وعندما لا يوجد زوج يتقاسم ذود الحقوق
الآخرون معاشا يساوئ 90 // مع مبلغ سعاش.الهالك
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

10

وهذا ضمغ حد أقصى يبلغ بالنسبة لكل ذى حق قدر الفترة الواقعة بين تاريخ هذا الاستحقاق

مايل :
‎٠‏ 45 /ر مغ المعاش اذا كان ذو الحق مع أبنائه,
م 30.// مغ المعاش اذا كان ذو الحق مغ أصوله.
لا يجوز أن يتعدى المبلغ الاجمالى لمعاشات
ذوى الحقوق 90 / مغ مبلغ مماش الهالك؛ واذا
تجاوز مجموع المعاشات هذه النسبة يجرى تخفيضش
مناسب على المعاشات.

المادة 5 : تراجع النسب الواردة فى المسادة
السابقة كلما تغير عدد ذوى الحقوق.

المادة 36 : لا تخضع الاستفادة مغ الماش
المنقول لزوج الهالك آو لاحد الاصول لشرط السق.

المادة 37 : يجوز كسذلك لاولاد الهالك من
زوجات سابقات المطالبة بمعاثن مثقول.

المادة 8 : فى حالة تعدد الارامل, يقسم المعاش

المادة و3 0 فى الروج يقسم ميل
المعاش المنقول بين اليتامى المكفولين بالتساوى.

المادة 40 : فى حالة تزروج الارملة مغ جديد
يلفى المعاش المدفوع لها وينقل مبلغ هذا المماش
الى الاولاد الذيق عهمدت حضانتهم الى أشخاص
أخريغ.

المادة ته : اذا كان الهالك غير متمتع بمعاش,
تحسب معاشات ذوى الحقوق على أساس المعاش الى
كان مقن المفروض أن يحصل عليه عند تاريخ وفاته,
كما لو كان بذلك التاريخ يستوفى شرعلى للعمر
ومدة العمل؛ وذلك دون أن يقل عدد السنين
المعتمدة فى حساب المعاش عن المشريغ.

المادة 2ه : يحدد تاريخ بداية التمتع بمعاشات
ذوى الحقوق فى اليوم الاول من الشهر الذى يلى
تاريخ الوفاةٍ.

غير أنه يتم دفع المستحق من معاش الهالك
الذى حل آجله يعد تاريخ الوفاة الى ذوى الحقوق على

وتاريخ أول مستحق مغ الامتيازات المنقولة.
الفصل الرابع
أحكام مشتركة
المادة 3 : : تراجع الاجبور المعتمدة كأساس
لحساب المعاشات + وكذا المعاشات «التى ة تمت تصفيتها ٍ
الاجر الاسامي للعمال.

‎٠‏ المادة 44 : يجوز الجمع بين المماش المنقول
للروج الباقى على قيد الحيساة مع معاش مباش
يتقاضاه عن نشاطه الذاتى.

‏المادة 5 : لا يجوز متح معاش الاصول الا فى
حالة ما اذا كانت الموارد السنوية للمعتى بالامرء
بما فيها المماش لا تتجاوز مبلغ الحد الادنى المشار
اليه فى المادة 26 أعلاه.

‏المادة 46 : تدفع المماشات المجزآة فى اطار هذا

‏| الباب شهريا وعند حلول آجل الاستحقاق.

‏المادة 7 : تؤسس متحة تقاعد لصالح العمال
البالغين مغ العمسسن 65 سنة على الاقسل والذيغ"
لا يستوفون فى هذه السع شرط مدة العسل
وبامكانهم اثبات خمس سنوات على الاقل أو عشرين

‏يجوز لذدوى حقوق صاحب منحة تقاعد متوفى
المطالبة بمتحة تقاعد منقسُولة وفقا للشروط
المنصوص عليها فى الفضل الثالث مم هذا الباب.

‏تطبق على هذه المادة أحكام المواد 2 و 13و 34
قو 15 و 29 د 43د 44د 45د 46د 52 مغ هذا القانون.

‏الماذة 48 : يتم تمويل نفقات التقاعد اعتمادا
على قسط اشتراك اجبارى محدد بمؤجب مرسوم
على نفقة أصحاب العمل وكذا المستفيدين المشار
اليهم فى المادة 4 من هذا القانون.

‏يخغضع التمويل المشار اليه آعلاة الى أحلكام.
المادتين 75 76 من القانون رقم 83 5د المؤرخ فى
7 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة دوقو
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
الباب الرابع
التسيير
المادة و4 : حسين الاداءات المتصوس عمليها فى
هذا القانون مغ طرف هيئات الضمان الاجتماعيى
المنصوص عليها فى المادة 80 مق القانون رقم 83 :7
المؤرخ فى 1 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو ستة
3 والمتعلق بالتامينات الاجتماعية.
المادة 90 : تحدد صلاحيات الهيثات المشار اليها
في المادة السايقة وتنظيمها الادارى والمالى 7 كذا
سيرهأ بموجب مرسوم. ا
البساب الغامس
أحكام مختلفة.
المادة 7 : تعد مفاشات ومتح التقاعد قابلمة
للتتازل عتها وللحجل في نفس الشروط المحددة
للاجور.
المادة 5 : تعلبق على هذا القانون أحكام المواد
8و 85و 87 و دور بو من القانون رقم 83 - :1
المؤرخ فى :2 رمضان عام 2403 الموافق 2 يوليو سنة
83د والمتعلق بالتاميتات الاجتماعية.
المادج 3 : لايجوز دذفع المعاشات والمتح
المتصوص عليها فى هذا القانون خارج التراب
الوطنى الا 131 قضت بذلك أحكام وردث فى اتفاق
التعامل بالمثل آبرم مع الجزاثى وفى معاهدات
دولية صادقت عليها الجزائر. ©
المادة 54 : ينتهى العمل بأنظمسة التقاعد
المعمول بها اعتيارا مغ تاريخ دخول احكام هذا
القانون حيز التطبيق.
المادة 55 : يمتع اتشساء صناديق للتقاعد
التكميلى مهما كانت طبيعتها.
الباب السادس
أحكام التقالية
الماد3 56 ؛ تعتمد قترات العمل أو ما فى
حكمهاء المؤّداة فى اطار نتظطاح أو عدة أنظمة
للتشاعد بعلل العمل بهاء من طرق الهيئات المشار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 24 رمضان عام 1403 فى

بالنسبة للمعاشات التى لم تتم تصنقيتها عدد تاريخ
دخول هذا القاتون حيل التطبيق.

المادة 57 : تسرى أحكام المادتيغ 16 قد 43
اعلام. على المعاشات التى تمت تصفيتها عند
تاريخ دخول هذ! القانون حيز التطبيق.

المادة 58 : تبقى متحة العمال الاجراء المستييغ
وكذا الاسعاف العمرى المجريان عتد دخول هذا
القاتون حين التطبيق جاريين على نققة الهيئات
المنصوص عليها قى المادة 49 أعلاه. وفقا لتنفس
الشروط ومع مراعاة أحكام هذه المادة.

يحدد مبلغ متحة العمال الاجبراء المسنيقغ
بقيمة المبلغ الادنى المشار اليه فى المادة 26 أعلاء.

ويحدد مبلغ الاسعاف العمرىء بنسبة 75 // مع
مبلغ منحة العمال الاجراء المسنين.

المادة ود ؛: تختض مدة الغمس عشرة سنة
النشار اليها فى المادة 5 أعلاء.؛ الى عشي سئوات
لمبالح العمال الذيئ كانوا تايعيع للنظام المام أو
للنظام الفلاحي. وذلك على وجه انتقالى ولمدة
خمس سنوات اعتيارا مع تاريخ دخول هذ! القانون
حيز التطبيق.

وتطبق أحكام هذه المادة آيضا على العمال
الذين كان فى امكانهم طلب تصفية معاشهم على
أساس مدة عمل تقل عئ 15 سنة وذلك بحكم
انتمائهم الى نظامهم التقاعدى الغاص.

المادة من : تعتمد مجانا فترات العمل المؤدى
قبل دخول الانظمة السابقة للتأميق على الشيغوخة
أو التقاعد حين التطبيق..

لا يمكن فى أى حال من الاحوال أن يرقضع
اعتماد الفشرات المشار اليها في الفقرة أعلاه؛ عدد
الستوات المعتبرة لانشاء الحق وحساب النماش
الى أكثر من خمس عشرة ستة أو عش ستضوات
أثناء النترة الانتقالية المشار اليما فى المادة
السابقة.

المادة :6 : دون الاخلال بأحكام المادة السابقة؛

اليها في المادة 49 أعلاه. وثقا لاحكام هذ! القانون | يمك لمستنيدى الثورة الزراعية أن يستفيدوا
الحد اسان ساح لح

الثلاتاء + 2 أرمضان عام ' 1403 هه

التالية : 1

تعد بمثابة خمسن ستنوات مق الفمسل
الستتان الاوليان مغ الانضمام الى التعاونية
الانتاجية.

وتؤخذ في الحسبانٍ كذلك كل سنوات العمل أ.
فى القطاع الفلاحي التي لا يمكق اعتسادها من.

ياب التقاعد والمؤداة قبل تاريخ الانضمام الى

التعاونية.
المادة 62 : يحدد الوعاءٍ الذى يؤسس عليه
حساب الاشتشر اكات والمماشات و و نسب إعادة د تقييم

ريثا تصدر التصسوص الطلبيقييسة لل