الثلاثاء 18 شعبان عام 1403 هه

وزارة الثقافة

مرسوم رقم 3 381 مؤرخ فى 15 شعيان عام 1403
الموافق 28 مايو سنة 19053 يحول الى الشركة
الوطنية للصناعات السليلوزية. الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهع آو نسيرهم الشركة
الوطنية للطباعة والنشر فى ميدان أعمالها
الخاصة بتحويل المنتتجات الورقية
والسليلوزية.

ان رئيس الجمهورية؛ء

يتاء على تقريي وزير الثقافة؛

32 ‏وبثاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و‎ ٠
‏و 1713 120و 152 منه؛ء‎

ب و بمقتضى القاثون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 د بيعم الثاتي عام 00د الموافق أول مارس سنة
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطلىء

ب و بنقتضى القانون رقم ه 8‏ وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام عمد المواقق أول مارس ستة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة.؛ المعدل والمتقسم بالامر رقم
72 3ه المؤرخ في 6 سبشمبي _سنة 3987 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 ب 2< الوّرخ في 5 ديسمين
سلة 1981

وبمقتضى الامن رقم 50 3ك المؤرخ فى 27
شوال عام 85 الموافق #7 يناين سنة 2000 والمتضمغقغ
احداث الشركة الوطتية للطباعة زالنشسء

ب و بمقتضى الام رقم 68 1 المؤرخ في 23
شوال عام 7 الموافق 27 يتاي سنة 1966 والمتضمغ
احداث الشركة الوطئية للصناعة السليلوزية,

ما و بمتنتشضي الامن رقم 53 35 الموؤرخ في 17
رييع الثانى .عام 395 الموافق 29 ‎١‏ بريل مننة 1975
وال"متضم المخطل الوطنى للمحاسية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1347

وبمقتضى الامن رقم 75 - 70 المؤرخ في 37
ذى القعدة عام 5< الموافق 27 انو عبن اسنة 1975
والمتضمخ تحديد العلاقات' الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

ب وبمقتضى المرسوم رقع 65 ب 259 المؤرخ*
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق جد أكتوبى
سلة 37965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيعق
الممومييعن ومسؤولياتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤدخ
فى 8 جمادى الثائية عام 85 الموافق 4< أكتوير
سنة 3965 والمتضمق تحديد شروط تمييق المحاسييغ
العموميي؛:

و بمقتضى المرسوم دقم .80ب 33 ارخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0< الموافق آول مارس سنة
مقو والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛

يرسع مايلى :

المادة الاولي : يحول الى الشركة الوطنية
لصناعات السليلوز حسب الشروط المحددة فى
هذ المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليهاء
م يأتى :

< - الاعمال التابعة لميداث تحويل المنتجات
الورقية والسليلوزية المرتبطة بصناعة الكراريس
والاغلفة التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للطباعة والنشيء

وب الممثلكات والحقوق والخمسمسن
والالتزامات والوساتل والهياكل المرتبطة بالاعمال
التابعة لميدان تحويل المنتجسات الوزقية
والسليلوزية المتصلة بصناعة الكراريس والاغلئة
الث كانت تمارسها الشركة الوطنية للطباعة
والتشىء

و المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوساتل والابلاك المذكورة أعلاه.
وإدارتها.مهكد -

المادة * : يشل تحويل الاعال المنصوضصض
عليها فى المادة الاولى اعلاه؛ ما ياتى :

‎ :‏ تحل مؤسسة الشركة الوطئية للصناعات
السليلوزية, محل الشركة الوطنية للطباعة والنشر
يمقتشى اعمالها فى مجسال تحويل الورقية
#السليلوزية المرتبطسة بصناعمة الكراريس
والاغلعة يتدام مغ أول يناين سنة 7983

‏- تنتهى ابتدام مم التاريخ تنسة,
صلاحيات تحويل المنتجات الورقية والسليلوزية
المرتيطة يصنع الكراريس والاغلفة التى تمارسها
الشركة الوطنية للطياعة والنشي يموجب الامن
رقم 66 ب 28 المؤرخ في 27 يتاين سئة 1906 المذكور
أعلاء.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والحصمن والاملاك

‎٠‏ والحقوق والالتزامات التى تحوزها أو تسيرها

‏الشركة الوطتية للطباعة والنشي . يموجب عملها
الخاص يتحويل المتتجات الورقية والسليلوزية
المرتبطة يصنع الكراريس والاغلفة. ما ياتى :

‏[1اعداد:

‏3 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوائيغ والتنظيمات الجارى بها الممل»
لجنة يراسها منثل الوزير المكلف بالصناعات

‏الخفيفة ويعين اعضاءها الوزين المكلف بالصتاعات

‏الخقيقة والوزين المكلف بالثتافة والوزين المكلف
يالماليةء
دوأ قائمة تحدد يقرار: وزارى مشترك بين
الوزير المكلف بالصتاعات الخفيفة والوزير
المكلف بالثقافة والوزين المكلف بالمالية,
حصيلة ختامية لاعمال تحويل المنتجات
الورقية والسليلوزية المرتبملة يصتع الكراريس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثا. ما شعيان عام 1401 ف

‏والاغلفة تبيخ قيمة عداصى الممتلكات المحولة الى
الشركة الوطئية للصناعات السليلوزية.

‏ويجب ان تراقب المصالح المغتصة فى
الوزارة المكلفة بالمالية وتؤشى هذء الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجادز ثلاثة أشهرء عليقا
للتشريع الجارى يه العمل.

‏ب - تحديد اجراءات تبليسغ المعلونات
والوثاتئق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوضص
عليه فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

‏ويمكع الوزين المكلف بالصناعات الحفيفة
أن يحدد لهذا النفرض الكيفيات الخرورية
لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها
وتبليغها الى الشركة الوطتية لصصتاعات السليلوز.

‏المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المذدكررينئ
إعلاه. وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية,
الاساسية متها أو التناقدية السارية عليهم فى
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

‏يحدد الوزيي المكلف بالثقافة والوزين المكلف
بالصناعات الحقيفة عند الحاجة فيما يخغسن تحويل
المستخسدمين المذكورين. الكيئشيات المتعلقة
بالممليات المطلوية لضمان سير الهياكل المحولة
الى الشركة الوطنية لصناعات السليلوزء سيرا
منتغلما ومستمراء

‏المادة 5 : ينشس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزامرية الدينمقراطيسة
الشعيية.

‏حرر بالجزاثر فى 15 شميان عام 2403 الموافق
8 مايق سنة رمو

‏الشاذلى بن جديد
سسسبستسسنيسشش7ن!نوب.تسييوول--شستسبسوننن..سسيسنسسي. + روم بتستسسساى ...سام . وسسسرولا..- سسيتدموى + مستهمسبى,مسسسي-ه<هوجسسس. هه
الثلاثاء 8 شعبان عام 405؛ ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية د

كتابة الدولة للوظيفة العموعية | دريس مترجما متمرنا (الرقسم الاستدلالى 95)
والاصلاح الادارى بوزارة الشؤون الخارجية؛ ابتداء من تاريخ

تنصيية .

ين

قراران مؤر ان فى 9 ربيع الثانى عام 1403 الموآفق
3 ناير سنة 1983 يتضمتان حر كة فى سلك
المترجمين. يموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1403
هت الوافق 34 يناير ستة 1983 تقبل استقالة الآنسة
بموجب قرار مؤرخ فى و ربيع الثانى عام 1403 | مليكة محديد؛ المترجمة المتمرنة؛ ايتدام من أول .
الموافق 3 يناي سنة 1983» يمين السيد مراد بع | أكتوبي سنة 2984.

لبمس بير متبط ببستي سه

المطبعة الرسمية > 7 رز لا و 13 شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر
