كتابة الدولة للصيد والثقل البعرى

مرسوع رقم 83 422 مؤرخ فى 21 رمضان عام 403:
الموافق 2 يوليو سلة 1983 يعدل المرسوم رقم
5 ذه المؤرخ فى 15 رجب عام 1395 الموافق 24
يوليو ستسة 1975 والمتخص تعديد الشهادات
وشهادات الكفاءة الخاصه بالملاحة
التجارية.

أن رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير كاتب الدولة للميد والنقل
البحرى,

وبمقتضي الامر رقم 74 6ن المؤرخ في 30

شمبان عام 1394 الموافق 77 سبشمبر اسنة 1974
والمتضمن انشاء المعهد العالى البحرى,

و يمقتضى المرسوم رقم 75 80 المؤرخ في
5 رجب عام دون المسوافق 24 يوليو سنة 1975
و المتضمغ تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة
بالملاحة التجارية,

و بمقتضى المرسوم رقم 75 87 المؤرخ فى
5 رجب عام 1395 المموافق 24 يوليو ا سنسة 1975

والمتضمئك تنظيم التمليم البحرى,

و بمقتضى المرسوع رقم 88 ب 297 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام من الموافق 28 غشت سنة عقو
الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 75 - 7ك المؤّرخ فى
4 يوليو سنة 3لا والمتضمن تنظيم التعلهم البحريءالثلاثاء 24 رمضان عام 3 يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

المادة55 : تمدل أحكام المادة 45 مغ المرسوم رقم

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 20 مق المرسوم 5- 86 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النتحو

"رقم 75 86 المؤّرخ فى 24 يوليو سنة 1975 المذكور
أعلاه؛ على النحو الآتى :

«تسلم اهلية الملازم الاول فى الملاحة بأعالى
البحار للحائزرين شهادة الملازم الاول فى الملاحة
بأعالى البحارء الذي استكلموا 12 شهرا فى الملاحة
الفعلية منها ثمانية أشهر على الاقل قضوها على متن
سف مغ الصنف الاول».

الماد253 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم رقم
5 86 المؤُرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النتحو
الآتى : : ٍ
«تسلم شهادة نقيب فى الملاحة بأعالى البحار
بعد امتحان يجرى على المترشحين الحاتزين آهلية
الملازم الاول فى الملاحة بأعالى البحار المتحصلين
عليها فى اطار أحكام المادة الاولى من هذا المرسوم؛
اذا استكملوا 24 شهرا من الملاحة الفعلية منها 12
شهر على الاقل بصفة ملازم اول فى الملاحة بأعال
البحار على متن سفخ مرق الصنف الاول أو الثانى».

المادة35 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم رقم
5 - 866 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النحو
الآتى :

«تسلم أهلية النقيب فى الملاحة باعالى البحار
للحائزيئ شهادة النقيب فى الملاحة بأعالى البحار
الذيغ استكملوا 24 شهرا من الملاحة الفعلية منها 12
شهرا على الاقل قضوها على متن سفن من الصنف
الاول». :

المادة 4 : تعدل آحكام المادة به من المرسوم
رقم 75 86 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النحو
الآتى :

« تسلم أهلية المللازم الاول الميكانيكى من
الدرجة الاولى للحائثزرين شهادة الملازم الاول
الميكاو نيكى من الدرجة الاولى؛ الذين أتموا بمسد
حصولهم على الشهادة 12 شهرا من الملاحة الفعلية
فى خدمة المكائن على متن سفن تساوى قوتها أو
توق 2200 كيلواط ».

الآتى :

«تسلم شهادة المهندس الميكانيكى فى البحرية
التجارية المحدثة بالمرسوم رقم 82 297 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه؛ بعد امتحان
يجرى على المترشحين الحائزيق آهلية الملازم الاول
الميكانيكى مق الدرجة الاولى الحاصلين عليها فى
اطار أحكام المادة 4 من هذا المرسوم الذين استكملوا
4 شهرا فى الملاحة الفعلية منها 32 شهرا على الاقل
بصفة ملازم أول ميكانيكى مى الدرجة الادلى فى
خدمة المكائن على متن سفن تساوى قوتها أو تثوق
0 كيلواط».

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 46 من المرسوم رقم
5 - 86 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النحو
الآتى :

«تسلم أهلية الضابط الميكانيكى من الدرجة
الاولى للحائزين شهادة المهندس الميكانيكى فى
البحرية التجارية الحاصلين عليها وفقا لاحكام
المادة 5 آعلاه؛ء والذين استكملوا 24 شهرا فى الملاحة
الفعلية فى خدمة المكائن منها 38 شهرا على الاقل
قضوها على متن سفن تساوى قوتها أو تفوق 4100
كيلواط».

المادة 7 : يتسلم الضباط الذين أحرزوا شهادة
الضباط الميكانيكى من الدرجة الاولى" تطبيقا
لاحكام المرسوم رقم 75 86 المؤرخ فى 24 يوليو
سنة 1975 المذكور آعلاه؛ شهادة المهندس الميكانيكى
فى البحرية التجارية بشرط آن تتوفر فيهم شرو
ستحدد فى المستقبل.

المادة 8 : ينشر هذا المرسسوم فى الريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه
الشعبية. :

حرر بالجزائنى فى 27 رمضان عام 403: الموافق
2 يليو أسنة 1983.
الشاذلى بن جديد
134

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

