. جنر بالجزائر فى :2 رمضان عام 43 الموافق .
2 يوليو سينة 7983, :
الشاذل بن جديد

قانون رقم 83 - 13 مؤْرح فى 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنه 1983 يتعدوٌ ق بحوادث العمل
والامراض المهنية.
ان رئيس الجمهورية

| بناءٍ على الميثاقي قي الوطلني؛ ولاسهيا البباب

(السادس؛ خامساء 7 منهء

وبناء على الدستورٍ ولا سيما المواد :15 و 54ت
و1535 منه؛ء

وبناء على القانون رقم 78 2: المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى البام للعامل ولاسيما
المواد : و9 وو و 141 الى مهد و146 ومن 187 الي
2 و 196 و 212 و 216 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 - 2: المؤرخ فى :

| :2 رمضضان عام 1403 المسوافق 2 يوليو سنة و98

والمتعلق بالتاآمينات الاجتماعية؛

وبمقتضى القانون رقم 83 2: المؤرخ في
7 ريضبيان جام 1403 الميوافق 2 يولير سنة 1983
والمتعلق بالتقاعد + . ‎١‏

و بمقتضى الامر رقم 8-78 الممؤرخ فى 6
يحرم عام 4و3: الموافق 30 يناير سنة 1974 والمتعلق
بوصاية هيكات الضبمان الإجتماعي؛

: بي و بناء على ما أقره المجلس الشعبي الوطنى»

يصدر القانون التالى ثهيه 8

.110

الباب الاول
مجال التطبيق
الفصل الاول 1
مبادىء عامة
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تأسيس
‎١‏ نظام وحيد يتعلق بحوادث العمل:والامراض المهنية.
المادة 2 : تسرى أحكام هذا القانون فى مجال
حوادث العمل والامراض المهنية التى يتعرض لها
العامل أيا كان قطاع النشاط الذى ينتمى اليه.
الفصل الثانى
المستفيدون
المادة 3 : يستفيد من أحكام هذا القانون كل
عامل مؤمن له اجتماعيا بمقتضى المادتين 3 و 6 من
القانون رقم 3 ع5 المؤرخح فى 2:7 رمضان عام 03"
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية.
المادة 4 : يستفيد كذلك من أحكام هذا القانون
الاإشخاص. التالى ذكرهم :
) التلامين الذين يزاولون تعليما تقنياء
6 الاشخاص الذين يزناولون التدريب فى
دورة معدة لاعادة تأهيلهم العملى او اعادة ة تكييقهم
المهتى؛
3) الاشخاص الدين يشاركون بلا مقايل فى
سين هيئات الضمان الاجتماعى»
) اليتامى التابعون لحماية الشبيبة بالنسبة
للحوادث التى تقع من جراء القيام بعسل مأمون
أو أثناءه؛
5) المسجوتنون الذين يؤدون عملا أثناء تنفيذ
عقوبة جزائية؛
0 الطلبة»
7) الاشخاصض الذين يشاركون فى الاعمسال
المنصوص عليها فى المادتين 7 و8 أدتاه..
يمكن اتمام وتحديد قائمة الاشخاص المشار
اليهم أعلاء بموجب مرسوم+ |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 3 هه

المادة5 : تحدد شروط استفادة الاشخاص المشار .
اليهم فى المادة 4 أعلاه من أحكسام هذا القنانون»
وواجبات صاحب العمل وكذا١‏ تحديد أسس
الاشتراكات والاداءاتء يموجب مرسوم.

الفصل الثالث
العوادث المعوض عنها

المادة 6 : يعتبن كحادث عمل كل حادث انجرت
عنه اصاية يدنية ناتجة عن سبب مفاجىء وخارجى
وطراً فى اطار علاقة العمل .

المادة 7 : يعتبن أيضا كحادث عمسلء الحادث
الذى يط ايضا اثناء.
استثنائي أو دائم طلبقا لتعليمات صاحب العملء '

ممارسة أو بمناسبة ممارسة انتداب سياسى
انتخابى أو فى اطار منظمة جماهيرية ماء

مزاولة دراسة بانتظام خارج ساعات العمل.

المادة85 : يعتبن ايضا كحادث عمل؛ حتى لو لم
يكن المعنى بالامر مؤمنا له اجتماعيا الحادث الذى .
يرا اثناء :

الاعمال والنشاطات المطلوية التى ينظمها
الحزب أو المنظمات الجماهيرية او الاتحادات
المهنية؛

الانشطة الرياضية التى تنظم فى اطار
الجمعيات»ء

القيام بعمل من اعمال البن من أجل الصالح
العام او لانقاذ شحص معرض للهلاك. .

المادة و9 : يجب اعتبار الاصابة أو الوقاة اللتين
تطرآن فى مكان العمل أو فى مدته واما فى وقت
بعيد عن ظرف وقوع ال الحادث؛ واما اثناء العلاج

الذى عقب الحادث ناتجتين عن العسل مالم يثبت
العكس.
المادة 10 : لا يجوز تحمل تبعات مرض سابق

للحادث بمقتضى هذا القانون اذا ثبت قطعا أن هذا
الحادث لم يتسبب لا فى الاعتراء بهذا المرض ولا فى
اكتشافه فى تفاقمه. ا
الثلاتاء 4د رمضان عام 1403 ف

المادة >2 : يسقط افتراض عوز الوقاة للعمسل
أو للحادث اذا اعترض ذوو حقوق المصاب لاجراء
تشريح الجثة المطلوب مغ قبل هيئة الضمان
الاجتماعى ما لم يبادرو! باثبات علاقة السببية بين
الحادث والوفاة.

المادة 22 : يكون فى حكم حادث العمل الحادث
الذى يطر[ أثنام المسافة التى يقطعها المؤمن للذهاب
الى عمله, أو الاياب منه؛ وذلك ايا كانت وسيلة
التقل المستعملة شريطة الا يكون المسار قد (نتقطع
او اتحراف إلا اذا كان ذلك بحكم الاستسمجال او
الضرورة او ظرف عارض او لاسباب قاهرة.

ويقع المسار المضمون على هذ!١‏ التحو بين مكان
العمل من جهة ومكان الاقامة او ما شابهه كالمكان
الذى يتردد عليه العامل عادة أما لتناولى الطعام وما
لاغياض عائلية.

البساب الثانى
المعاينات
الفصل الاول
معاينة الحادث
القسم الاول
التصريح بالحادث

الماد 13 : يجب إن يتم التضريح بحادث العمل
من قبسل :

ب المساب أو من تابعته لصاحب العسل فى
ظرف جد ساعة ما عدا فى حالات قاصرة ولا تسحب
آيام العطل.

صاحب العمل اعتبارا من تاريخ ورود نيأ
الحادث الى علمه؛ لهيئنة الضمات الاجتماعى فى ظرف
قمه ساعة؛ ولا تحسب أيام العطل,

هيئة الضمان الاجتماعى على الفور لمنقتشى
العمل الملشرف على المؤسسة أو للموظف الذى يماري
صلاحياته بمقتضى تشريع خاص.

المادة 14 : اذا لم يبادر صاحب الحمل بما عليه؛
يمكن أن يبادر بالتصريح لهيئة الضمان الاجتماعى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المصاب أو ذو حنوقه (و المنظمة النثابية أو منتشية
العمل» وذلك فى أجل مدته 4 ستوات (عتبارامن يوم
وقوع الحادث.

المادة 15 : لايسقط وجوب المبادرة عن صاحب
العمل حتى لو لم ينجل عن الحادث عجز عن المعمسل
أو بدا آنه لا سبب للعمل فيه.

وفى الحالة الا خيرة يجوز لاحب العمل ان
يشفع تصريحه بتحفظات.

القسم الثانى
النظر فى الملف

الماد167 : عندما تتوقر ندى هيثة الشسان
الاجتماعى عناص الملف ولا سيما منها التصريح
بالحادث. يجب عليها البت في الطايع المهنى لنحادث
فى ظرف 20 يوماء

المادة 7د : اذا اغترضت هيئة الضمان الاجتماعي
على انطايع المهنى للحادث يجب عليها أن تشمر
المصاب او ذوى حقوقه بقرارها فى ظرف 40 يوما
اعتبارا من تاريخ ورود نبا الحادث الى عملها كيفما
تم لها ذلك.

وتدعى أداءات التأمينات الاجتماعية على
سبيل الاحتياط مالم تشعى هيئة الضمان الاجتماعى
المصاب أو ذوى حقوقه بيقرارها بواسملة رسالة
موصى عليهنا مع طب الاشعار بالاستلام. ا

واذا لم يصدر عن هيئة الضمان الاجتماعى
الامتراض المنتصوص عليه فى الفقرة الأدلى من
هذه المادة, يعتبي الطايع المهنى للحادث ثايتا مق
جالبها.

المادة #8 : عتدما تعتنى المعثى بالامر للمرة
الاولى باصاية أو مرض على انه ناجم عن حادث عملي
يجوز لهيثة الضمان اجتماعي أن تعترض على طابمه
المهنى وفقا للشروط ال"منصوص عليها فى المادة
السايقة.

ويسرى أجل العشرين يوما اعتيار! من تاريخ
الاعتداد لنمرء الاولى بهذه الاصاية أو بهذا المرضيء.
18312

المادة ود : تؤهل عهيئة الضمان الاجتماعي
لتجرى قصد دراسة الملف تحتيتقسا اداريا داخل
المؤسسة التى تستخدم الممساب وذلك لتحديد
الطابع المهنى للحادث على وجه الخغصوص.

ويتعين على صاحب العسل ان يقدم كل
المساعدة الضرورية للاعوان المكلفيق بهذا

وتحدد شر وذ تعلبيق هذه المادة عغ طريق
التنظليم.

المادة 20 ؛ فى حالة وقوع الحادث أثناء
المسارء ترسل وجويا نسخمسة مم المحضي الذدى
تعده الجهة الادارية أو القضائية فى أجل مدة 18
ايام الى هيثة الضمان الاجتماعى لمكان الحادث.

كما يجب أن تسلم نسخة مق هت! المحضي الى
المصاب وذوى حقوقه والمنظمة الدقابية المعنية
ان طلبوا ذلك.

المادة :2 : عتدما يقحم الحادت المسؤولية
الجنائية لمق كان سيبا فيه تحصل هيثة الشمان
الاجشاعى مع النياية أو مئئ القاضى المكلف
بالملف؛ تسليم المستندات الخاصة بالاجراءات

الجارية.
الفصل الثانى
معاينة الاصابات
المادة 24 1+ يحرر الطبيب الدى يختاره المصاب
شهادتيق :

شهادة أولية ائثر الفحص الطبى الاول الذدى
يلى الحادث.

شهادة الشفاء اذا لم يخلف الحادث مجزا
دائما أو شهادة الجبر اذا خلف الحادث عجرا دائما.

المادة 23 : يجب أن توصف فى الشهادة الاولية
حالة المصاب وان تقدر؛ عند الاقتشضاء»؛ مدة
العجل المؤقت.

كما يشار فيها الى المعايتات التى قد تكتسى
أهسية بالنسية لتحديد المصدر الجرحي أو المرضي
للاصابات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ف

المادة 24 : تقى الشهادة الثائية اما الششاءم واما
العواقب التهائية للحادث فى حالة ما اذا لم تتسم
معاينتها قبل ذلك.

كما يحدد فيها عند الاقتضام تاريخ الجبر
و توصف حالة المصاب بعتب هذا الجير.

ويمكن أن تحدد فيها على سبيل البيان نسبة
العجل.

المادة 25 : توضع كلا الشهادتيق فى نسختين؛
الضمان الاجتماعي دفيسلم الثاتية الى المصاب.

المادة 26 : يمكع فى جميع الاحوال لهيئة
الضمان الاجتماعي أن تمللب رأى السى!قبة العلبية.

وعلى هذه الهيئة أن تطلب رأى المسراقبة
الطبية عندما يتسبب الحادث فى الوفاة أو المجز
الدائم أو يحتمل أن يتسيب فى إحدهياء.

الياب الثالث
الإداءات

المادة 27 : ينا الحق فى الاداءات آيا كانتت

طبيعتها دون شرط مدة الممل.

الفصل الاول
الاداءات عن العجز المؤقت
المادة 25 : تكون الإداءات عن العجن المؤقت
ممائلين لطبيعة الاداءات المقدمة من باب التأمينات
الاجتماعية وذلك مع مراعاة الشروط المنصوص
عليها فى مواد هذا التصل.
القسسم الاول
العلاجات ‏ الاجهزة ‏ اعادة التأهيل الوفليفى
إعادة التكييف المهلى
المادة 2 : تستحق الاداءات المتعلقة بالعلاجات
عن الممل أم لا. ويدون تحديد للممدة.
الثلاثام مد رمضان عام 1403 ف

المادة 30 : للمصاب الحق فى امداد بالالآت
والاعضاء الاصطناعية التى يحتاج اليها بحكم
عاهته, وفى اصلاحها وتجديدها له.

المادة :3 : للمصاب الحق فى الاستفادة من علاج
خاص قصد اعادة تآهيله وظيفيا ويمكن ان يتضمن
العلاج (قامة المصاب فى مؤسسمة عمومية أو مؤسسة
خاسة معتمدة.

للمستفيد من أحكام هنا المادة الحق فيما يلى :

ب مصاريف اعادة التاهيل فى حالة ما اذا لم تتم
داغل مؤسسةء

مصاريف الاقامة اذا تمت (عادة التاهيسل
داخل مؤسسة؛ ‎١‏

مصاريف التنقل؛ء

التعويضات اليومية اذا لم يحصل الجيسن او
فى قسغل التمويضة اليومية يفوق المبدع الختتاسب
للريع, ان حصل الجين وكان المعباب حائذا على ريع
عن العجز الدائم.

المادة 2 ؛: للمصاب المذى يصبسخ ؟» على الي
الحادث, غير قادر على ممارسة مهنته او لاتتاتى له
الا بعد اعادة تكييف, الحق فى تكييفه مهنيا داضل
مؤسسة أو لدى صاحب عمل لتمكينه من تعلم ممارسة
مهنة مق اختياره.

المادة 33 : تقددم الاداءات النصوصضص عليها فى
هذا القسم على أساس نسبة 7/200 من التمريمسات
النظامية المممول بها فى مجال التاميندات الاجتماعية.

المادة 34 : تحدد كيفيات تعلبيق المسواد 30 د 37
و 32 اعلاه عن طريق التنظيم.

القسم الثانى
التعويضات اليومية

المادة 35 : يكون أجن يوم العمل الذى طراً فيه
الحادث على نفئة صاحب العمل كلية. وذنك أيا شثانت
علريقة دفع الاجر .

المادة 36 : تدقع للمضاب تعويفسة يومية.

اعتبارا من اليوع الأول النذى ينى الترقفا من العمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1813

اث الحادث؛ وذلك خلال كل فترء المجز عن العمل
التي تسبق اما الشماء التام او جين الجرح داما
الوفاة؛ وكذا في حالة الانتكاس او التفاقم المتصوصض
عليهما في المادة 62 أدناة.

يكن ابقاء التمويضة اليومية جارية؛ كليا او
المستشار لهيئة الضمان الاجتناعى بأنه كفيل
بالمساعدة على الشناء او على جين الجرحء

ولا يمكن ان يتجاوز المبلع الاجمالى للتمويضة
المبقاة جارية وللاجرء مبلغ الاجن المادى المدفوع
للعمال من نفس القئة المهنية, او أن كان هذا الاج
اليومية؛, وقى حالة ما اذا تجاوزهاء يتم تخفيض

المادة 37 : تساوى التعويضات اليومية الاجني
اليوبى للمنسب المتقاضى على الا يتجاوز القسسة
الواحدة من ثلاثين من الاجي الشهرى للمنصب
المتقاضىي؛

لايمكن أن يقل معدل التعويضة اليوميسة عن
ثمانى مرات قيمة الميلغ الصاقىق لتمسدل ساعات

وتدفع هذه التعويضة حسب ثتقمن الكشستروط
التى تدفع وفقها التعويضسة الممتوحة فى حسالة
المرض.ء

الفصل الثاني
اداءات المجز الدائم

الماد 38 : للمصاب الذى يعتريه عجن دائم عن
العمل الحق فى ريع يحسب ميففه وفقا للشسريوك
الواردة فى احكام هذا الفصل.

القسم الاول
الاجر الم-رجعى

المادة 39 : يحسب الريع على اساس أجر المنعصب
المتوسط الذدى يتنقاضاه المصاب لدى واحيدب ار عل
4 ا

أصحاب عمل خلال الاثنى عشرة (هة) شهدا التى
سبقت اتقطاعه عن العمل عقب تعرضه للحادث.

المادة 46 : : تحدد الكفيات التى يتم وفقها تحديد
الاجرة التى تعتمد أساسا لحساب الديع فى حالة ما
ٍْ التى سب رقت انقطاعه عع العمل مع طريق امنيب

المادة 4 : يحسب الريع؛ آيا كانت قيمة مبلغ
الاج الحقيقى على اساس أجى سنوى لا يجوز أن
تقل قيمته عن القين وثلاثسمائثة (2300) مرة قيمسة
معدل ساعات الاجر الوطنى الادنى الملضمون.

القسم الثانى

المادة 42 : تحدد نسية العجن عن العمل على يد
الطبيب المستشان لهيئة الضمان الاجتماعى وفقا
لجدول يحدد عن طريق التنظيم.

ديتع تحديد هذا الجدول ب بعد أخذ رأى لجنة

غير أنه يجوز ان تضاف إلى النسبة الواردة فى
الجدول نسية اجتماعية ومراعاة العجن المصساب
وقخدراته وتأهيله المهنى وحالته العاثلية
والاجتماعية..

وتتر اوح ‎١‏ لنسبة الاجشاعية ما بين < و 7/20

المادة 43 : فى حالة حصول عاهات متعددة أو
ويجودعاهات سابقة تطبق القواعد الواردة فى
الجدويل المشار اليه فى المادة السابقة.

لا يجوز أن يقل مجموع الريع الذى ينح

تموزيضا عن حادث أو عدة حوادث سابقة؛ عن الريع
الذى يحسب على أساس التخفيض الاجمالى للقدرة
على العمسل وعلى اساس الاجن الوطنى الادنى
السضمون.

المادة 44 : لا يمتح أى ريع اذا كانت نسبة

العجرالمحددة وفقا للشروط الواردة فى المادة ع4 |
المتعلقة بالطابع المهنى للحادث يجوز لهيئة الضمان

أعلاء اقل من 7450م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلانثاء 24 رمضان عام 1403 ف

غين أنه يجوز للمصاب المطالبة بر أسمال تمثيل
يحدد حسب جدول يوضع عن طريق التنظيم.

‎١‏ وقى حالة حصول حادث جديد او تفاقم الجرح
يفضيان الى نسبة عجن اجمالى تساوى أو تفوق 7/30
يكون للمصاب الحق فى الحصول على ريع بعد خصم
الرأسمال. :

‏ولا يجوز ان يتجاوز مبلغ الرأسمال المنصوص
عليه فى هذه المادة جد( أعلى تحدد قيمته عن طريق
التنظيم.

‏«وتطبق أحكام الفقرات الثانية والثالشة
والرابعة من هذه المادة على حوادث العمل التى تطر[

‏قبل دخول هذا القانون حين التطبيق. .

‏القسم الثالث
مبلغ الريع
المادة 45 : يساوى مبلغ الريع الاجرة المشان
اليها فى المواد من 39 الى 42 أعلاه؛ مضرويا فى نسبة
المادة 46 : يضاعف مبلغ الريع الايراد بنسبة
الى مساعدة الغير لقضاء شؤون الحياة العادية.
لا ييمكن فى أى حال من الاحوال أن تكون هذه
المضاعفة أقل من مبلغ محدد عن طريق التنظيم. ‎٠‏
‏المادة 7 : عندما يحتمل أن يتشىء المجن الدائم .
المقدر بمقتضى أحكام هذا القانون أن كاتنت حالة
المصاب يشملها التأمين على العجن الحق فى معاش
عجز من التأمينات الاجتماعية ترفع قيمة الدريع
تساوى قيمة معاش العجن اذا كانت أقل منهاء.
القسم الرابيع
أحكام مغتلفة
المادة 48 : تسوى المستحقات من الريع اعتبارا
من اليوم التالى لتاريخ جب الجدح او تاريخ الوفاة.
المادة 49 : فى حالة حصول اعتراضات غير تلك ا
الثلاثاء 24 رمضان عام 1403 ف

لاحكام المادة 48 أعلاه وتخصم هذه التسبيقات من
مبلعغ التعويضات اليسومية او الريع الممشرف
باستحقاقها , ولا يمكن ان يكون مبلغ هذه
التسييقات ت أقل من مبلغ الريع المقترح من قبل هينة
الضمان الاجتماعى.
المادة 50 : يسدد الريع شهريا الى مستحقة فى
ٍّ سكناه وعند حلول أجل استحقاقه.
ويمكن لهيئة الضمان الاجتساعى أن تنح
تسبيقا على اول مستحق من الريع
المادة :5 : يتقاضى العمال الاجانب المصابون
بحوادث والذين يرحلون عن القظى الجزائرى متحة
بمثاية تعويض اجمالى قدرها ثلاث مرات المبلغ
. الستوى لريعهم. --- |
لا تطبق أحكام هذه اللادة على الرعايا الاجانب
الجزاش ار معاهدة دولية صادقت عليها الجزائي.
الفصسل الثالث
الاداءات فى حالة الوفاة
القسم الاول
متحة الوقاة
المادة 52 : اذا تتجت الوفاة عن حادث عمل تدفع
متحة الوفاة لذوى الحقوق وفقأ للشروط المنصوص
عليها فى.المواد 48 وو و50 من القانون رقم 83 2
الموؤؤرخ فى :2 رمضان عام 03 الموافق 2 يوليو سنة
83 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
لا يمكن الجمع بين هذه المنحة ومنحة الوقاة
التى تدفع من باب التأمينات الاجتماعية. :

القسم الشانى
ذوو العقسوق .

المادة 53 : اذا أسفى حادث عن الوفاة يدقع ريع

لكل من ذوى حقوق المصاب كما جاء تحديدهم فى

المادة345 من القا نون لقم 3- 22 المؤرخ فى 27 رمضان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

عام 3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعهد»
اعتبارا من تازيخ الوقاة.

المادة 4 يحسب الريع المشار اليه في المادة
السابقة على اساس الاج المحدد فى المواد من و3 الى
41 أعلاه..

المادة 55 : تطبق على ريع ذوى الحقوق أحكام
المواد من 30 الى 40 من القانون رقم 83 8د المؤردخ
فى 27 رمضان عام 2403 الموافق © يوليو سنة 2983
والمتعلق بالتقاعهد.

المادة 56 : فى حالة وفاة مستفيد من ريع حادث
عمل غير ناجم عن الحادث يستفيد ذوو حقوقه من
ريع منقولء يحسب على آساس ريع الهالك وذلك
وفقا للشروط المنصوص عليها فى هذا التسر

المادة 57 : لا يمكن لدوى حقوق عامل أجنبى
أن يتقاضوا أى تعويضة اذا كانوا غيس مقيمين

بالتراب الوطنى وقت الحادث :

يتقاضى ذوى الحقوق إلاجانب الذين يرحلون
عن القطن الجزائرى متحة يمثابة تعويض اجمالى
وقدرها ثلاث مرات المبلغ الستوى لريعهم.

تطبق فى اطان هذه المادة. كام المبادة :5
الفقرة الثانية أعلاة.

الفصل الرابع
المراجعة .. انتكاس المصاب

القسسم الاول
المادة 58 : يمكن أن يداجع الريع اذا اشتد عطب
المصاب أو حقى
يقتصس اجراء المراجعة على حالة حدوث تغيين'
فعلى فى حالة المصاب وذلك يعد تاريخ دخول القرار
تقدر حقوق المصاب : عند تاريخ ول اثبات
طبى للاشتداد او التخقيف.

المادة 59 : يمكن أن 7 تتم المراجعة كل ثلاثة
على الاكثر, خلال السنتين ن الاولييع المواليتين رج
116

الشفاء أو جبي الجرح؛ وبعد ا نقضاء هاتين السدتين
لايمكن أن يتم تحديد جديد للتعويضات الممتوحة
الا بعد مرور فترة مدتها ستة بين المرة والاخري؛ء
وتبقى هذه الاجال سارية حتى لو تم الامن بلاج
طبى.
المادة 60 : اذا توفي اللصاب عل الى عواقب
الحادث؛ يحق لذوى حقوقه ان يطاليوأ بتحديد جديد
للعموريضات الممتوحة. |
المادة 62 : تحدد شرووط تطبيق هذا القسم فيما
يتعلق بالمراقبة الطبية التى يلزم المصاب بالخضوع
لهاء عن طريق التنظيم.
القسم الثانى
انتكاس المصاب
المادة 62 : عند ١نتكاس‏ المصاب الذى يصبح فى
حاجة ماسة الى العلاج العلبى سواء نجم عن ذلك عجل
موقت جديد ام لاء, هيئة الضمان الاجتماعي فى أس
التكثنل يتيمات الانتكاس.
وتعطبق على هذه الحالة احكام المادة 7د أعلاه.

الباب الرابع
الامراض المهنية
المادة 63 : تعتبن كأمراض مهنية كل أعراض
التسمم والتعمّن والاعثلال التى تعزى الى مصدر او
بأهيل مهنى خاضص. .
المادة و6 : تحدد قاتمة الامراض ذات الممصسدر
المهنى المحتمل وقائمة الاشفال التى من شأنها أن
تتسيب فيهاء وكذا مدة التعورض للمخاض المناسبة
لكل مدة الاعمال يموجب التنظيم
المادة 65 : يمكن ان تراجع وتتمم هذه القوائم
وفقا لتفس الشر وعد والاشكال المنسوص عليها فى
المادة 6 إعلاهة.
المادة 66 : يتم اعداد القوائم المنصوصة عليها
فى المادة 64 أعصلاه يمد أخد راي لجنة مجلمة
بالامراض المهنية يحدد تشكيلها عن طريق التنظيم.
المادة 67 : اعتبارا من تاريخ انتهساء تعاض
العامل للمواملي الضارة المقيدة في الجدرل المذكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثتلاثاء 24 رمضان عام 1403 فى

أعلام. لا تكفل ديئة الضسان الاجتماعى, يمقتضى
احكام هذا اليابء ببعات الامراض المهنية الناجمة
عن هذه الاعمال الا اذا صرح لها بها قيل إنتهاء
اجل يحدد طمن جدول.

المادة 08 : تحسبا لتمديد اجداول ومراجمتها
وكذا لإاتقاء الاصسراض المهنيسة يلزم كل طبيب
بالتصريح بكل مرض يكتسي حب زآيه طبما

تحدد شرو تطبيسق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 69 : يتمين على كل صاحب عمل يستخدم
وسائل عمل من شانها أن تتسبب فى الامراض
المهنية المذكورة فى هذ! الباب التصريح بها لدى
هيئة الضمان الاجتماعى ولمفتش الممل أو للموظف
الذى يشغل وظائمه بمقتضى تشريع خاضصء وكذا
للمدين الولانى للصحة؛ والهيئات المكلفة بالنظافة
والامن-

يمكن أن يتم اثبات عدم التصريح من طرف
معتش العمل او المؤظف الذى يشعل وظائفه وهو
منزم باطلاع الهيئات المتصوص جليها فى الفقسرة
اعلاه او عون من هينة الضمان الاجتماعى .

تحدد شروط وكينيات تطبيق هذا المادة عن
طريق التنظيم.

المادة 70 : تطبق التواعد المتملقة بحوادث العمل
على الامراض المهنية مع مراعاة أحكام المادتين
71 72 ادناه

المادة :7 : يلحق تاريخ المعاينة الاولى للنرضن
المهنى بتاريخ وفوع الحادث.

يجب على التصسريج بكل مسرض مهتي يطلب
بعويضة بمقتفى هذا الياب لدى هيلة الضمان
الاجتماعى فى مدة ادناها خمسة عشي 0 يوما
واقصاها ثلاثة (3) أشهنر التى تلى المماينة الطلبية
الاولى للمروض.

ويؤخذ التصريح بعين الاعتبار ولو كان من

باب التاميسات الاجتماعية»
الثلاثاء 4 رمضان عام 1403 في

ويجب على هيئة الشمان الاجتماعى ارسال
نسخة من التصريح على الفور الى مفتش العمل.
المادة72 : يمكن التص على أحكام خاصة لتطبيق
هذا القانون عنى بعض الامراض المهنية عن طريق
التنظيم. |
الباب الغامس
الوقاية

المادة 73 : تكلف هيئة الضمان الاجتماعى.

بالاتصال مع الهيئات الاخرى المغتصة في هذا المجالء
بالعسل على النهوض بسياسة للوقاية من حوادث
العمل والامراض المهنية.

المادة 74 : تتولى الهيئة المنصوص عليها فى المادة
السابقة تسيير صتدوق للوقاية من حوادث العمل
والامراض المهنية يخصص لضمان تمويل أعمال
الوقاية.

المادة 75 : تحدد نصسوص تنظيمية شروط
تطبيق هذا الباب.

الباب السادس
التمويل

المادة 76 : تمول الاداءات التى نص عليها هذا
القانون بقسط من الاشتراكات يتحمله كلية صاحب
العمل لا غير.

المادة 77 : يمكن فى مرحلة انتقالية أن تختلف
هذه النسية فى القطاع الفلاحى الاشتركى كما
تكون عليه فى غيره. ٍّ ,

المادة 78 : يحدد مبلغ وكيفيات دفع القسط من
الاشتراك فيما يخص بعض فتات العمل بمسوجب
مرسوم.

المادة 79 : يمول صندوق الوقاية من حوادث
العمل والامراض المهنية بقسط من الاشتراكات.؛
وذلك وفقا لشروط تحدد عن طريق التنظيم.

المادة 80 : تطبق على هذه المادة أحكام المادتين
4 الفقظرتين الاولى والثانية من القانون رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

1817

3 - << المؤرخ فى 27 رمضان عام 1403 الموافق #
يوليو سنة 1983 والمتعلق. بالتامينات الاجتماعية.
الباب السابع
التسييسر ‎١‏
‏المادة :8 : تسينر المخاطر المنصوص عليها فى
هذا القانون على يد هيئات الضمان الاجتماعى
المنصوص عليها فى المادة 8 من القانون رقم
3- :12 المؤرخ فى 27 رمضان عام 3 الموافق »
يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.
الباب الثامن
أحكام مختلفة
المادة »8 : يبطل العمل ينظم حوادث المعسل
والاتراض المهنية الجارى بها العمل فى تاريخ دخول
أحكام هذا القانون حين“التطبيق.
المادة 83 : تطبق أحكام المسواد 59 و 83 و2ر لي
بجو والمادة 7و من القانون رقم 83 عد المؤرخ لى :2
رمضان عام 3د الموافق 2 يوليو سنة 1983 و المتعلق
بالتامينات الاجتماعية على الاداءات المنسوض
عليها فى هذا القانون* ‎٠.‏
‏المادة 84 : يعاد تقدين قيمة الريع الممنوحة
بمقتضى هذا القانون وفقا لنفس الشروط التى
يعاد وفقها تقدير قيمة معاشات العجن المترتبة على
التأمينات الاجتماعية.
اذا انشأت حوادث مععالية الحق فى عدة ريع
يعاد تقدير قيمة كل ريع خلبقا للاحكام التى سبق
ذكرها. م ٍ
المادة 85 : تكفل تصضصاريف تنقل المسساب او
مرافقه اذا ما اقتضى-الامن ذلك حسب الشروط
المحددة بموجب التنظَيْتُمٌ فى حالة استدعاء من
المراقبة الطبية لهيثة الضمان الاجتماعى او طبيب
غين التى توجد فى مقن اقامته.
المادة 86 : تحدد الاحكام الخاصة التى تطبق على
حوادث العمل التى تطرا فى الخارج عن طريق
التنظيم. - :
118

الباب التاسع
أحكام ختامية
المادة 87 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون
عند الحاجة بموجب مراسيم.
المادة8835 : تستمد الاحكام المتعلقة بالعسكريين
.والملحقين بهم فيما يخص حوادث العمل والامراض
المهنية من هذا القانون.
المادة 89 : تلغى كل الاحكام المغالفة نهذا

القانون .
المادة 90 : يدخل هذا القانون حين التطبييق
بتاريخ أول يناين سنة 2984. .

المادة :و : ينشس هذا القانون فى الجريدبة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثي فى :2 رمضان عام 1403 الموافق
2 يوليو سئة 13983. الشاذلى ين جديد

