قرار مؤّرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1403 الموافق

9 فبراير سنة 1983 يتضمن سن اجراء خاضصض

بالدفع فى الخارج لصالح بعض الادارات

والمؤسسات والهيئات العمومية.

ان وزين المالية,

بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 4:7 م المؤرخ فى
9: أكتو بي سنة 1963 والمتضمن تمديد بعض الاحكام
فى ميدان مراقبة الصرف؛ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد التزامسات المحاسبين
العموميين ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 245 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 10 أبريل سنة
2 والمتضمن تنظيم الصنقات التى هيرنيها
المتعمامل العمومى؛ لاسيما المادة و منه؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 88 ب 7د المؤرخ فى .
6 ر بيع الاول عام 402: الموافق 22 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 287 المؤأرخ في
5 رمضان عام 2402 الموافق 7 يوليو سبة 1982
والمتضمغ صلاحيات وزير المالية,

يقرر مايلى : ٍ

المادة الاولى : يحدث لفائشدة بعض الادارات
والمؤسسات والهيثات العموميةء اجراءًُ خاص
بالدقع فى الخارج.

_يخصص الاجراء الغاص بالدفع فى الخارج
لتغطية بعض النفقات الواجب تسويتها بالمملة
الصعبة حسب الشروط التى يحددها هذا القرارء
والتى يجب الالتزام بها باستعجال أو لها طابع
استثنائى و / أو احتثمالى و تنشمى الى احدى
الاصناف المبينة فى المادة 8 أدتام.

المادة 2: تستفيد الادارات والممبؤسسات :

شتراكية المحلية والهيثئات العمومية التى تبر178

ضرورة ذلك الاجراء الغاصن. بالدفع فى الخاردج
,بقوان من وزين المالية»

المادة 3 : يكون قراز اللجيع الى الاجراء
الخاصى بالدقع فى الخغخارج بالنسبة لصنف من
العمليات المتنصوضص عليها فى المادة 3 أدتاء. من
اختصاص ,الوزين فقط والمدين العام للمؤسسة آو
الهيئة العسومية الممنية.

المادة 4 : ينف بنك محل الدفع الى يتلقى
الا يالتحويل؛ تحت مسؤولية الآمن بالصرف.
وقتم المراقبة واحترام التنظيم الغاص بالتجارة
الغارجية والمسرف حسب الشروط المحددة فى
المادة و أدثاء..

يقدم البنك يمتاسبة كل استيراد يخصسم من
حساب الإجراء الخاص بالدقع فى الخارج؛ شهادة
التحويل حسب النموذج الملحسق. وتستعمل هذه
الشهادة فى تخليص البضائع موضوع التسويق من
الجميك.

ويترتب عع هذ! التخغليص الجمركى فوراء
اعداد وثيقة للوضع قيد الاستهلاك (ج3) المؤقت.

وقتم التسوية يتاء على تقديم فاتورة ييينت
فيها محل الدفع كما ينبغى» وتخمسم من رخصسة
الاستيراد الاجمالية للوزارة آو رخصة المؤسسة أو
الهيئة العمومية المعنية.

المادة 5 : يجب أن يبين فى الامن بالتحويل
الذى يصدره الآس بالصرف* المراجبع الواردة فى
هذا القرار ويحدد فيه مايلى :

ملبيمة النفقة بالرجوع الى الاصتساف
الواردة في المادة 8 ادناه

ب كيفية الدفع (سفتجةء تحويلء تسبيق)؛

ب مبلتهمسا»

م الحساب المسحوب فته

المستفيدء -

م بنك المستقيد ورقم حسايه*

المادة 6 : يعاد ميلغ الوكالة (لى الحساب الجارى
للنفقات المدقوعة بالمملة الصمبة) الى مستواه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضيان عام 1403

الاصلى؛ يمد كل عملية أو مجموعة من السليات
تتم يناء على اذن مغ الآمن بالصرف.

المادة 7 : لايمكن أن يفوق ميلغ الوحدة فى
النفقات التى تسوى فى حساب الوكالة (أوى الغساي
الجارى للنققات المدفوعة بالعملة الصعبة) مهما كان
الامرء المبلغ الاقصى الذى يحدد بمقرر من وزين
المالية»

المادة 8 : يطبق الأجراء المحدث بهذ! القرار
على آنواع النفقات إالآتية:

التوع الاول : النفقات المترتبة عن اللجوء
الى استخدام التقنيين الاجاتب فى الصيانة ضمن
المؤسسة (بمتاسبة التوقنات التقنية) و / أد فى
اصلاح الاداة المناعية والتاد التقنى الخاص
بالدعم أو المرافقة (المعتاد السيار غير السيارات
السياحيةء وعتاد المغبر والنسخ والامن . . . 0

النوع الثانى : المصاريف المتعلقة بالتحليلات
الخاصة وبالخيرة فى الوزن وجمع المينات وكذا
مصاريف استلام البضائع المضدرة الى الخارج.

التوع الثالث : المصاريف المتعلشة بتقديم
عروض فى المناقصات الدوليةء تقدم بواسطتها
المؤسسة معدات أن -تدماث للتصدير.

النوع الرايع : شراء قطع الفيار التى
لاتندرج فى أطار تجديد المخزرون باستثناء القطع
الغاصة بالسيارات السياحية.

التوع الغامس : المصاريف المتعلقة ياجره
خيرات على عتاد فى الخغارج عندما يمكن اجراء
التصليح فى الجزائر.

النورع السادس : مصاريف القضاء (أاجور
المحامين الاجانب ومخمصصاث كتابة الضبطد
والاجراءات والكنالات القضائية المستوجبة فى
الخارج . . . )..

يمكن لقرار القبسول للاستقادة من الاراء
الخاص بالدفع في الغارج المنصسوص عليه فى المادة
« أعلاهء أن يستعمل؛ استجابة للضرورة الملحة لدى
الثلاناء د رمصان عام 40 ه.

الاجرام..

المادة و : يجب على التعثامل فيما يخغخص
النفقات المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه :

نوع النفقات رقم 1: .

نسخة من القاتورة النهائية فى نظيرمن
وافق عليها ووقعها الآمسن يالضرف المنضصوضصض عليه
فى المادة 3 أعلاه»

-_- شهادة المصلحة يوقيها الآمسن بالصرف
الملنصوص علية فى المادة 3 أعلاه»

الكشف الاسمى للتقنيين الاجانب ومدة
تدخلهم وأجورهم والتقل ذهابا فقط.

نوع النفقات رقم 2 :

ب نسخة من الفاتورة التهائية فى نظيرين
وافق عليها ووقتها الآمر بالصرف المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه»

_- شهادة المصسلحة يوقعها الآمسي بالصرف
المتصوص عليه فى المادة 3 أعلاه» ب

- نوع النفقات رقم 3 :

تنسخة مق الفاتورة النهائية فى تظيريغ
وافق عليها ووقعها الآمن بالصرف المنصضشوص عليه
فى المادة 3 أعلام؛

اعلان النشس فى الصحافة.

نوع النفقات رقم 4 :

نسخة من الفاتورة النهائية فى تنظيرين
يبين فها بصفة قانونية محل الدفع؛

‎٠‏ ج 3 أو الفاتورة (حالسة الاستيراد اللذى
يقل عن 10.0000 دج) تؤشر عليها الجمسارك
الجزائرية.

‏الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

‏المستفيد, أنواع النفقات التى ينطبق عليها هذا |

‏رب

‏نوع التفقات رقم 5 :

‏رخصة الجمارك الجزائرية»

‏وثيقة الاستيراد. المؤقت (ج 8)*

‏نسخة من الفاتورة النهائية فى نظيرين.
وافق عليها ووقعها الآمن بالصرقا المنضوصض عليه
فى المادة 3 أعلاه.

‏- نوع التقفقات رقم 6:

‏نسخة من الفاتورة النهائية أو مذكرة وافق
عليها بصفة قانوتية ووقعها الآمس بالصرف
المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه.
يحدد فيما يخص النفقات التاجمة
عن اقامة تقنيى المؤؤسسات الاجنبية آو المحاسين
الاجانب فى الجزائر مايأتى :

‏يدفع "ثمن تذاكن الطائرة لهؤلاء الاشخاص
فيما يخص الذهاب؛ء صاحب العمل بالعملة الصمعبة
ويسجل مبلغها فى الفاتورة وتقدم لهم تذاكي
الاياب بالدينار الجزائرى فى الجزائر.

‏_ يتحمل مصاريف اقامسة هؤلاء الاشخاص
المتعامل فى الجزائر بالدينار الجزائرى.

‏المادة 2د : فى حالة عدم تقديم الاوراق الثبوتية
فى الآجال المتصسوص عليها فى المادةو أعلاه»
يخبن البنك محل الدفع وزين المالية بهذا التأخيرء
وعلى المتعامل أن يوضح ذلك بصفة منفردة.

‏ويمكن ايقاف أنواع النفقات المعنية المحددة
فى المادة 8 أعلاه. فى انتظار قرار وزير المالية.

‏المادة د : يكون من شأن المؤسسة الاشتراكية -
والمؤسسة المحلية والهيشة العموميةء تبرين
الاجراءات المتخذة لاحترام الاحكام التنظيمية غير
التابعة لاختصاص وزير المالية, لدى الوزيي
الوصى عليها. :

‏المادة 1:3 : يرسل البنك محل الدقع والآمن
بالصرف كل ثلاثة آشهر الى وزير المالية والينك
المدركزى الجزائرى ملخصا عن العمليات التى تمت
في اطار هذا القرارء شهرا بعد الاجل المحدد المقرر
لتسوية عمليات كل فصل. .

‏المادة 10 :
1680

المادة بد : لا يمكن للمؤسسة الافتر
والمؤسسة المحلية أو الهيئة الممومية التى تستفيد

المادة 15 : تلفي كل الاحكام السابقة المخالفة
لهذا القرار. "
المادة 36 : ينشس هذ! القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

حر بالجزائي فى 6 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 9 فبيايي سنة 2953. ِ

بوعلام بن حمودة

الاجراء الخاص بالدفع فى الغارج

شهادة التحويل التى 7 تتم فى اطار الاجراء
الخاص بالدفع في الغارج

نحن الموقعين اسفله. البنك....... الواقع
(عنوان الوكالة)؛ تشهد أن الاستيراد المفصل آدناه
كان موضوع تحويل من طرف مصالحنا فى اطار
الاجراء الخاص بالدفع فى الغارج.

ب المؤسسة المعنية 1 لمت توت نسي

رقم وتاريخ قرار المديرية العامة للعلاقات
المالية الخارجية (مديرية مراقبة الصرف):

_ طببغة الاستيراد + الدلوكولمكما م رماع واه لمكعاة واه هلجاع
--_ طبيعة المبلغ اليل سي ل ل ا ل
-_ اصل الموزد. اللضديات ات الاين ا افيف سل اانا

سلمت هذه الشهادة

للادلاء بها فى حدود ما

امضاء وتم البنكت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية | قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1403 الموافق

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ىه

9 فبراير سنة 1983 يتضمن احداث علاوة
تشجيعة على الادخضار لفاتدة المواطنين
المقيمين فى الغارج.

ان وزين المالية.ء ٍ

بمقتضى القانون رقم 62 - 1:44 المؤرخ فى ٍّ
3 ديسميس ستة 1962 والمتضمن انشاء البنك
المدركزى الجزائرى؛ وتحديد قانونه الاساسى؛

و بمقتضى القانون رقم 64 117 المؤّرخ فى فى .
ده أبريمل سنة 2064 والمتضمن انشاء الوحسدة
النقدية الوطنية؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤُؤرخ فى

- ‏ر بيع الاول 1402 الموافق 12 يتاير سنة قو‎ :٠
‏والمعضين تشكيل الحكومة؛‎

ويمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 27 يوليو سنة يقي
والمتضمقن صلاحيات وزير الماليةء, -

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدث بصنفة استثنائية علاوة

,تشجيعية على الادخارء لصالح المواطئين المقيمين

فى الغارج.

المادة 2 : تمنح هذه العلاوة عن التحويلات
التى يقوم بها الأشخاص الطبيعيون المذكورون فى
المادة الاولى أعلاهء من الخغارج الى التراب
الوطتى. ْ

المادة 3 : تخغص هذه التحويلات العسلات
الصعبة الحرة التبديل. و تتم بواسطة نقل مصر فى
أو بريدى آو بحوالة بريدية دولية.

المادة 4 : يجب أن ت+ تتم الفحويلات المنصوص
عليها فى المادتسين 2 و 3 آعلاه. لصالح الاشخاص
الطبيعيين آو المعنويين الجزائريين آو تكون معدة
لتزويد حساب بريدى أو مصرفى آو دفتن الادخار
المفتوح باسم اشخاص طبيغيين أو معتويين
جزائريين. :
الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ى

المادة 5 تتح ‎١‏ لعلاوة أيضا على التنازل عن
عملات صعبة الحرة التبديل التي يسوم بها
الاشخاص المتصوص عليهم فى المادة الاولي أعلاه؛
لدى شبابيك الصرف يمناسبة دخولهم الى التراب
الوطني.

المادة 6 : لايستثيد من العلاوة. التحويلات أو
التتازلات عن عملات صعبةء تسم فى اطار الثزام
قانونى أو تنظيميء فغرض على المواطئين المقيمين
فى الخارج.

المادة 7 : تكون ممائلة للتحويلات والتندازلات
عن العملات الصمية التى يقوم بها المواطنون
المقيمون فى الخارع,ء الريوع والمعاشات التى
تدقعها الهيثنات الاجنبية للمواطنين المقيمين
ويستفيدون من جرام ذلك من العلاوة التشجيعية
علي الادخار.

المادة 8 : يحدد سم فائدة العلاوة المحداثة فى
المادة الاولى أعلاه. يمقرر من وزير المالية ويحسب
على أساس سمر والشراء»المعمول به فى يوم
أو يوم استلام التحويل.

وسسى القائدة واحد مهما كانتت العملة الصعبة
المتنازل عنها أو المحولة.

المادة ن : يجب بيأن م مبلسغ العلاوة المدفوعة
بصنة بارزة فى ورقة الصرف أو فى اعلان الدفع
حسبما يكون الامن تنازلا آو تحويلا ينقل أموال.

المادة 10 : يقوم شباك الصرف باقتطاع
العلاوة المدفوعة بالتناسب مع مبلغ المقايلة عند
اتمام المقايلات التى ينص عنيها التنظيم المممول
به؛ء لصالع المواطدين المقيمين فى الغارج.

الماد2 :2 : تتم القايلات المنصوص عليها فى
المادة السابقة؛ على أساس سعن الصرف نفمسه المطيق
وقت القيام بعملية التنازل المطابق اذا وقع ذلك
فى أجل تسعين (90) يوما.

واذا ما فات هذا الاجل يتم الضرف على أساس
سحي «البيع» المعمول به يوم المملية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

181

ويجب آن تظهر العلاوة المقتطعة بصفة متميزة
على ورقة الصرف المسلمة بمناسبة عملية المقايلة.

المادة #: : تتحمل الخزينة العامة العلاوة التى
ينص عليها هذا القرار ويسدد ميلفها لادازة البريد
والمواصلات واليتك المركزى الجا ترى (والبناى
الوطتى ولادارة الجمارك.

يتم اقتطاع العلاوة التي هي موضوغ المادة 20
أعلاهء لصالح الخزيتة العامة.

يتم تسديد ودفع الاقتطاعات مقايل تقديم
الاوراق الثبوتية بواسطة البتك المركزي الجزائري
الذى يعمل باسم الخزيتة المامة.

المادة 3 : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة
لهذ! الترار.

المادة 34 : يهنش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينتراطية
الشمبيسة.

حرر بالجزائر فى 6 جبادى الاولي عام 2403
الموافق 9: فيراين ستة 3983

بوعلام بن حمودة

