البعرى العمومية والاصلاح
صالح قوجيل الاداردى
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 ربيع الثانى عام
3 الموافق أول فبراير سنة 1983 يتضمن
اجراء مسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق بسلك الممتحنين فى رخص السياقة
لدى وزارة النقل والصيد البعرى.
ان وزير النقل والميد البحرى؛ء

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 390 الموافق 20 يناير سنة :7و2
والمتضمن تمد يد احكام الامي رقم 68 2و المؤرخالثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 3 هق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

461

فى 28 معرم عام 2388 الموافق 26 أبريل سشة 1968 1970 والمتقضمن تحد يد مستويات معرفة اللفة

والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 الموٌرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق
بتحرير ونش القرارات ذات الطابع التنظيمى أو
الفرودى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 606 146 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 06فو:
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية وعادة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع التى عدلته
أو تمحثته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :55 المؤرخ فى
12 صف عام 16 الموافق 2 يونيو سنة 06و
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 191 المؤرخ فى
6مشعبان عام 2 الموافق و2 ماير سنة يذو
والمتضمن انشاء سلك لممتحنين فى رخص السياقة.

و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى
آأول ذى الحجة عام 90 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافق و غشت سنة 73و
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر
رقم و6 - 38 المؤرخ فى 3 مايو سنة 1909 والمتضمن

وبمقتضى المرسوم رقم 7 155 المؤرخ فى
3 شعيان عام :0 1401 الموافق 6 يونيو سنة :958:
والمتضمن اعادة تكد بعض القّواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

تن و بمقتضى الترار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و5 المواضق 22 فبراير سنة

العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل
بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توفميي
سغة 1972

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى فى سنة 1983 مسابقة على
آساس الشهادة لتوظيف أربعين (40) ممتحنا فى
رخص السياقة, وفقا للاحكام التى يحددها هذا
القرار.

المادة 2 : تجرى المسابقة على أساس الشهادة؛
بعد تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة الشمبية؛
بثلاثة أشهر.

المادة 3 : تجرى المسابقة على أساس الشهادة
المشار اليها فى المادة الاولي اعلاهء. وفقا لاحكام
المادة 7 (الفقرة ب ) من المرسوم رقم 84 - :29
المؤرخ فى 29 مايو سنة اود المذكور أعلاه. على
المترشحين :.

الحاملين شهادة البكالوريا للتعليم الثانوى
أو ما يعادلها والبالغين اثنين وعشرين (22) سنة
من العمر على الاقل وخمس وثلاثين (35) سنة على
الاكثر فى اول يناير من سنة المسابقة والحاصلين
على رخصة السياقة من صنف بء مثشذ أكثر من
سنتين )(2)»

ب قد تمنح رخص لتخنيض الحد الاقصى
للسن للمترشحين الذين تلقوا تكوينا تقنيا فى
ميدان السيارات آو الوقاية من حوادث العطلرق على
أن لايتجاوز ذلك خمس (5) سنوات.

الماد45 : ينبغى أن ترسل ملفات الترشع
مضمونة الوصول الى وزارة النقل والصيد
البحرى, طريق عبد القادر قدوش, حيدرة الجرائي
لماصمة.

تشتمل الملفات. على الوثائق التالية

ب طلب المشاركة فى المسابقة على أساس
الشهادة بامضاء المترشح؛

مستخرج عن السوابق العدلية (البطاقة
رقم 3) يقل تاريخ صدوره عن ثلاثة (3) أشهرء

شهادة الميلاد أو البطاقة العائلية للحالة
المدنية.,

شهادة
بالامس؛

شهادتين طبيتين (طب عام والطب ضد
مرض السل)#

نسخة طبق الاصل من الشهادة,

صورة مصادق عليها من رخصة السياقة
[صنف ب).

- شهادة
الوطنية»

شهادة من سجل' أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛
,أن اقتضى الام

أرزبع (4) صور هوية؛

م شهادة تثبت مستوى معرقة اللغة الوطنية.

الجنسية الجزائرية باسم المعنم

داب

سيت

وضعية المترشح ازاء الخدمة

المادة 5 : تودع ملقات الترشح شهرين (2)
بعد نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
وهو آضن أجل.

الماد65 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين فى
«المسايقة على أساس الشهادة, لجنة تتكون من :

المدين العام للادارة والتكوين بوزارة التقل
و الصيد البحرى أو ممثله. رئيساء

المدين العام للنقل.الببى بوزارة النقل
وللصيد البحرى أو ممثله؛

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله.

م ممتحن فى رخص السياقة مرسمء

المادة 7 : تنش قائمة المترشحين الناجحين

نهائيا فى المسابقة على أساس الشهادة» فى الجريدة |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 8 : يعن المترشحون التناجحون نهائيا فى
المسابقة على أساس الشهادة ممتحنين متمر نين في
رخص السياقة. ٌ

المادة و : يعين الممتحنون فذى رخص السياقة
المتمر نون بحسب حاجات المصلحة؛ بعد مشاركتهم
فى دورة تكوينية متخصصة.

المادة 0 : يلغى النجاح فى المسابقة
مترشح يشم بالتعيين على منصب ماولا يلتحق يه
بعد مهلة مدتها شهر واحد.

المادة :1 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 ربيع الثانى عام 1403
الموافق أول فبراير سنة 983د.

وزير النقل والصيد كاتب الدولة للوظيفة

البعرى العمومية والاصلاح
صا 5 الادارى
لح قوجيل
جلول الغطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 18 ربيع الثانى عام
3 الموافق أول فبراير سنة 1983 يتضمسن
اجراء مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الممتحنين فى رخص السياقة لدى
وزير النقل والصيد البعرى

ان وزير النقل والصيد البحرى,
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء

وبمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية. المعدل والمتمم.
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

_و بمقتضى الامن رقم :7- 2 المسؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 390: الموافق 20 يناي سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 2و المؤرخ في
8 محرم عام 8 الموافق 26 أبرديل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 17386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة ترتيب آفراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته أو

تممتسة »

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 اوؤدخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
المعدل والمتسم؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 197 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 والمتضمن
انشاء سلك للممتحنين فى رخص السياقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7- 43 المسؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية.

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم و69 م 38
المؤرخ في 23 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 115-72 المؤرخ فى
3 شمبان عام << الموافق 6 يو نيو سنة :198 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

43

اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة. بتعيين الموظفين
والاعوان العموميين؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 12 فبراير سنة 1970
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيثات العمومية؛ المعدل بالقرارن
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمين سنة 61972

يقزران مايلى :

المادة الاولى : تجردى فى سنة 1983 مسابقة على
أساس الاختبارات لتوظيف ستين (60) ممتحنا فى
القرار.

المادة 2 : تجرى المسابقة على أساس الاختشارات
بعد تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بثلاثة أشهر.

الماد35 : تجرى المسابقة على أساس الاختبارات
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه. وفقا لاحكام
المادة 7 (الفقرة ب) من المرسوم رقم 195-82 المؤردخ
فى 29 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه»

أ) على المترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط
العالية:

:_ مستوى السنة الثالثة ثانوى (القسم النهائى
سابقا)ء
2 بلوغ اذنين وعشرين (22) سنة من العمسن
على الاقل وخمس وثلاثين (35) سنة على الاكثن»
فى أول يناير من سنة المسابقة.

قد تمنح رخص لتخفيض الحد الاقصى للسن
للمتر شحين الذين تلقوا تكوينا تقنيا فى ميدان
لايتجاوز ذلك خمس (5) سنوات.ء

3- الحصول على رخصة السياقة من صنف ب
منذ أكثر من سنتين (2).

ب) على الموظفين المرتبين في السلم و على الاقل
الذين يثبتون خمس (5) سنوات أقدمية فى سلكهم
والبلفين من العم اثنين وعشرين (*2) سنة على
الاقل وخمس وثلاثين (35) سنة على الاكثر فى أول
يناير من سنة المسابقة والحصلين على رخصة السياقة
والحصلين على رخصة السياقة من صنف ب منذ
أكثر من سنتين (2) ولهم معارف ثابتة فى مجال
ميكانيكية السيارات والوقاية من حوادث الطرق.

ج) على ممرنى مدرسة السياقة الحاصلين على
مستوى ثقافى يمعادل شهادة التعليم الملتوسط
والممارسين لهذ المنهة ممارسة فعلية منذ سبع (7)
سنوات والبلغين من العم اثنين وعشرين (22) سنة
على الاقل وخمس وثلاثين (35) سنة على الاكثر فى
أول يناير من سنة اجراء المسابقة.

قد تمتح رخصة لتخفيض الحد الاقصى للسن
بالنسبة للمترشحين الذين تلقوا تكوينا تقنيا فى
ميدان السيارات أو الوقاية من حوادث الطرق على
أن لا يتجاوز هذا التخنيض خمس (8) سنوات.

يتبفى للمترشحين أن يكونوا حاصين على
رخصة سياقة السيارات من صف بء منذ أكثر من

المادة43 : يقرر اجراء دورة ثانية للمسابقة فى
حالة ما اذا كان عدد المترشحين الناجحين أقل من
العدد المحدد فى المادة الاولى أعلاه؛ وذلك بتشلائة
أشهر بعد تاريخ اجراء الدورة العادية.

المادة5 : تجرى المسابقة في مركز امتحان واحدء
يسدعى المترشحون شخصيا أو عن طريق
الصحافة ,بصفة استثنانية.ى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 1ه

المادة 6 : ينبغى أن ترسل ملفات الترشح
فى رسالة مضمونة الوصسول الى وزارة التقل
والصيد البحدرى ‏ طريق عبد القادر قدوش ‏
حيدرة الجزائر العاصمة.

تشتمل الملفات على الوثائق التالية :

-طلب المشاركة فى المسابيقة على أساس
الاختياراتء بامضاء المترشحء

مستخرج عن السوابق العدلية (البطاقة رقم
3) يقل تاريخ صدورها عن ثلاثة (3) أشهرء

شهادة الميلاد أو البطاقة العاثلية للحالة
المدانية؛

شهادة الجنسية الجزائرية باسم المعنى بالامنء

شهادتان طبيتان (طب عام والطب ضد مرض
السل)ء

نسخة طبق الاصل من قرار التعيين فى سلك
يخص الموظفين؛ء

نسخة طبق الاصل من الشهادة المدرسية
الدالة على مستوى السنة الثالثة ثانوى (السنة
المستوى»ء

شهادة يقدمها المتدرشحون من ممرنى مدرسة
السياقة لاثبات الاقدمية فى المهنة المطلوبة, تسلم
هذه الشهادة من طرف مصالح مديرية النقل
بالولاية.

صورة مصادق عليها من رخصة السياقة
(صنف ب)ء

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية؛

شهادة من سجل أعضاء جيش التحريير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 فى

رخصة المشاركة فى المسابقة على أساس
الاختبارات للمترشحين الموظفين. من ادارتهمسم
الاصلية.

- أربع (4) صور هوية.

المادة 7 : تودع ملفات الترشح شهرين (2) بعد
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛ وهو آخر أجل.

المادة 8 : تحدد قائمة المترشحين المسموح لهم
بالمشاركة فى المسابقة على آساس الاختبارات من
قبل وزير النقل والصيد البحرى؛ وتنشس عن طريق

المعلقات.
المادة و : تحتوى المسابقة على الاختبارات
التالية :

1- الاختبارات الكتابية :

اختبار حول اشارات المرور وتعيين أنواع
اللافتات»

المدة : ساعتان )2 المعامل : 3»

اختيار يتعلق بالتنظيم العام : قانون المرور
والنصوص المتعلقة به المدة : ساعتان (2) المعامل :
2“
نص وفهمه؛

المدة : ساعتان (2) - المعامل 7؛

- اختبار يتعلق بالتنظليم العام
المرور والنصوصض المتعلقة يه المدة
(2)؛ المعامل :.2؛

اختبار فى اللغة الوطنية يتضمن مجموعة

: قانون
: ساعتان

من التمارين»

المدة : ساعة واحدة ‎ ):(‏ المعامل : 1

اختبار فى ميكانيكة السيارات؛

المدة : ساعتان ‎ )2(‏ المعامل : 3
وكل علامة تقل عن 5 من 20 فى احد الاختبارين
الاولين الكتابيين يقصى صاحبها.

على أن علامة 4 من 20 فيما يخس الاختبار فى
اللغة الوطنية يقصى صاحبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

465
2 الاختبارات الشفوية والتطبيقية :

() تشتمل الاختبارات الشفوية على مايأتى ؛
المترشحين لقوانين المرور

المدة : 15 دقيقة.؛ المعامل 2.

ب) اختبار تطبيقي فى قيادة سيارة حخثينفة
لمسافة ماء

المدة

م امام

: 15 دقيقة؛

المعامل 2

المادة 20 : لإتجرى الاختبارات الشنفوية
والتطبقية الاعلى المترشحين المحصلين على معدل
يساوى 10 من 20 أو يفوقه فى الاختبارات الكتابية.

المادة 13 : تحدد قائمة المترشعين الناجحين فى
المسابقة على آساس الاختبارات لجنة تتكون من :؛

-_ المدير العام للادارة والتكوين بوزارة النقل
والصيد البحرى أو ممثله. رئيساء

المدين العام للنل البرى بسوزارة النقل
والصيد البحردى أو ممثله.؛
عضواء

يمكن للجنة ان تستمين بآى شخص ذى كاءة
معترف له بها فى هدا التخصص.

المادة 2 : تنش قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا فى الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية
لديمقراطية الشعبية.

المادة 3: : يعين المترشحون التاجحون نهائيا
ى المسابقة على أساس الاختبارات ممتحنين متمر نين
فى رخص السياقة.

المادة 4: : يعين الممتحنون فى رخمن السياقة
فى دورة تكوينية متخصصةي

456

المادة5د : يلقى النجاح فى المسابقة لكل مترشح
يشعى بالتعيين على منصب ما ولا يلتحق به بعد مهلة
مدتها شهن واحد.

المادة 36 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسبية.:

حرر بالجزائر فى 38 ربيع الثاتى عام 2403
الموافق أول فبراير. سنة 2983.

وزير النقل والصيد كاتب الدولة للوظيفة

البعرى العمومية والاصلاح
صالح قوجيل الادارى
جلول الغطيب

