الاساسى العمومية والاصناذخ
الشري خروبى | الادارى
جلول الغطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام
3 الحوافق 18 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف أهوان اداريينء

ان وزير التربية والتعليم الاساسى»
وكاتب الدولسة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

: بمقتضى الا رقم 66 33: المؤرخ فى 2:
صف عام 86" الموافق * 2 يوتيو اسنة 1966 والمتضمن

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سْنة 1966 والمتعلق
يتحريس ونش يعضن القرارات ذات الطابع:"
التنظيمى آو الفردى التى تهم: اضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 157 المؤرخ فى"
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو شسنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمرنينء
المعذدل بالمرسوم رقم 658 - و20 المؤرخ فى 30 مايو

سنة 68و19

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ع 337 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى غام تإدد الموافق +3 يوليو. سنة 1967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسيية المشتركة
المطلبقة على أسلاك الاعوان الاداريين.؛ المعدل
بالمرسومين رقم 68 172 المؤرخ في 20 ماي سنة
66و ورقم 6 ع 136 المؤرخ فى 23 أكتوير سنة
076»

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 9و المؤرخ فى
6 محرم عام 1355 الموافق 26 أبريل سلة مود
والمتضمن تطبيق الامر 68 دو المؤوخ فى 26 أبريل
سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية
على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 552 المؤرخ فى
7 رجب عام 8 الموافق و أكتوبر سنة 968و
والمتضمن احداث سلك للاعوان الاداريين بوزارة
العربية الوعلنية, |

وبمقتضى المرسوم رقم 70 ود المؤرخ فى.
8 ربيع الثاتى عام 1390 الموافق 12 يونيو سنة 1970
و المقضمن تعلبيق المرسوم رقم 60 :12 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1969 المعدل والمتسم للمرسوم رقم6 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعميين فى الوظائف العمومية وإاعادة ترتيب
افراد جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى» إ:
وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤردخ فى
أول ذى الحجة عام 90 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛
ٍ و بمقتضيى المرسوم رقم :8 ب 115 الؤدخ فى
3 شعبان عام :م4 د الموافق 6 يونيو سنة :8و
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى القرار؛ الوزارى المشترك المؤرخ
فى 17 ربيع الثانى عام 1390 الموافق 15 يونيو سنة
0 والمتضمن تنظيم مسابقة لتوظيف الاعوان
الاداريين بوزارة التربية الوطنية. المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 مارس. سنة 2977»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى :2 شوال عام 92 الموافق 27 نوفمبسن سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤُرخ فى 12 فبرايرن سنة 2970 والمتضمن
تحديد مستوى معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
ادارلت الدولة والجماعات المحلية والمؤمسات
والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى فى اطار القرار الوزارى
الملشترك المؤرخ فى 5 يونيو سنة ‎+١70‏ المعدلء
مسابقة لتوظيف 400 عون ادارى لسنة 1983.

المادة 2 : تجرى اختبارات هذه المسابقة
يالجزائن العاصمة؛ بعد شهرين مق تاريخ نشر هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لملادة 3 : يغلق دفتى التسجيل شهد1 قبل تاريخ |

.اجراء المسابقة..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ها

الماد43 : ينشضس هذا القرار فى الجردريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية"
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام 14063
الموافق 18 يناي سنة و8ود.

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

| الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبى . الادادئ .
جلول الغطيب
وزارة التجبسارة

