الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قؤالين وأوامِْرٌ

أمر رقم 83 01 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 12 فبراير سنة 1983 يتمم المادة 45 من
قانون الخدمة الوطنية؛ المعدل والمتمم والملحق

. بالامر رقم 74 103 المؤرخ فى 15 توقمبر
سنة 1974.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى»

وبناء على الميثاق الوطنى. لاسيما الباب
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 151 - 17

و 153 منه,»

وبعد الاطلاع على الامر رقم 68 82 المؤرح
فى 18 محرم عام 8 الموافق 16 آبريل سنة 1968
والمتضمغئ سق الخدمة الوطنية؛ لاسيما المادة الاولى

منتهة,

وبمد الاطلاع على قاتون الغدمة
الوطنية المعدل والمتمم والملحق بالامر رقم
4 - 203 المؤرخ فى 15 نوفمبر سنة 1974, لاسيما
المواد الاولى و 43 الى غاية 6؛

و بعد الاطلاع على الامر رقم 75 - 86 المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر سنة
5 والمتضمن تعديل وتتميم المادة 85 من الامر

رقم 203-74 الموؤّرخ فى 15 ثوقمبي سنلنة 2974
والمتضمن قانون الخدمة الوطنية,

يأس بما يلى :

المادة الاولى : تتسم المسادة 45 من قانوة
بالامر رقم 74 203 المؤّرخ فى 15 نوفمبى سنة
4 المشار اليه أعلاه. على النحو التالى :
يمد رئيس المجلس الشعبى
البلدى سنويتاء ما بين أول يناي وأول مارسء
جداول احصاء المواطنين المولوديخ أو المقيمييعغ
بالبلدية والبالنين من العمس ثمانية عش (8:) سنة
خلال السنة الجارية.

«المادة 45 :

خلافا لاحكام المادة الاولى من الامر رقم
8 88 المؤرخ فى 36 أبريل سنة 2968 المشار اليه
أعلاه والمادة الاولى منغ هذا القانون؛ يمكن
المواطنين الذين لم يبلفوا السن المطلوبة أن
يحصوا ويرخص لهم بناء على طلبهم بتقديم تاريخ
أداء الخدمة الوطنية بكامل مدتها القانونية.

تحدد كيفيات تطبيق المقطع 2 أعلاه بمرسوم».

المادة 2 : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 1403

الموافق 12 فبراير سنة 1983.
! الشاذلى بن جديدالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى قام 1403 ىه

مراسيمء قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

