فى 2 يوانيو سنة 1966 المذكور أعلاه؛ وقى حدود
0 من الملساصب المطلوب شغلهاً من بين
ضباط التنتيش فى الجمارك الذي استكملوا
شانى (8) سنوات خدمة قملية فى رتبتهم.

م) يوظف المفتشون الرئيسيون للمكاتب حسب
الآتى :

أ) عي طريق المسابقة على أساس الإاختبارات
من بيع المترشحيئ البالفين مق العم 39 سنة على
الاقل.و 30 سنة على الاكثر فى أول يوليو مغ سنة
المسابقة الحائزيخ شهادة الليساتس قى الحقوق أو
العلوم الاقتصادية أو عل شهادة معادلة لهاء و تجحوا
فى .دورة تكويغ مهتي مدتها سنة. واحدة (د) في
منارسة متخصصة.

ب) عق مريق الانتحات المهنى المخصمن
للمفتشين المركزيين قى الجمارك الذيق استكملوا
فى أول يوليئ مغ ستة الاستحان المهتي أريع (4)
ستوات خدمة فعلية فى رتيتهم»

ج) بناء عل قائمة تأهيل تمد حسب الشروط
الواردة فى المادة 6 مع الامن رقم 66 ب 133 المؤرخح
في 2 يوانيو ستة 1966 المذكور إعلاه. وفى دود
0 من الملشساصب المطلوب شفلها مغ بين
المفحشين المركزيين فى الجمارك الذيقغ استكيلوا
لمانى (8) سئوات خدمة فعلية فى رتبتهم.

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكش من ثلاث
(ج)سسايقات أو ثلاثة () امتحانات مهنية.

المادة 5 : تجرى 2 والامتحانات المهنية
بتلصمل. قسرار وزارى مشترك بين وزين المالية
«بكاتبالدولة للوظيقة العمومية والاصلاح الادارى
«بعمسه المنشى وعل التى حددها المرسوم رقم 6 سس 343
المؤّرخ في # يوانيو سنة 2966.

الجريدة الرسميه للجمهورية البرادرية

التدناء 2 رمضان عام دوعر ف

ويحدد هذا القارار زيادة عل ذلك نسب
الاعوان الذي يوظفون وفقا للفتقرحين (ادب)منه
المادة و أعلاء.

المادة 6 : كمد قرائم التجباح تي (أجبراء
الاإختبارات؛ حسب درجة الاستحثاق.

يضبط وزين المالية قوائم الدجاح؛ء وتنشس في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقىاهلية
الشعبية.

المادة 7 : يعين المفتشون الرئيسيون في الجمارك
الذي وظقوا حسب الشروط الواردة فى المادة 4
أعلاه. مقتشين رئيسيين فى الجمارك متمرنين.

زيمكق ترسيمهم يعمد ستة مق التمرينء اذا
وردت أسماؤهم في قائمة القبول في الوظينة التى
تضيعها حسب الشروط المتصوص عليها في المادة وو
مق الامى رقم 66 53 المؤّرخ فى 2 يوانيو سنة 2966
المذكور أعلاه. لجتة ترسيم يحدد تشكيلها بتران.
قفزيرن المالية.

المادة 5 8 : ترسم السلطة التي لها صلاحية
التعييغء المترشحيغ الذيغ تقبلهم لجنة الترسيم في
الدرجة الاولى مغ السلم المنصوص عليه في المادة
10 أدنامء مع م (اعأة أحكام المادج 5 مم المرسوم رقم
66 ب 37د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.
السلعلةء بعد استشارة اللجئة المتساوية الإعضساء
للسلك؛ أن تمتح المعلنى تمديدا فى التمريغ مدته
القصوى سنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة ومع
المرسوم رقم 66 م155 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 66و2.

الادة و : تنشس قرارات تعيين المنتشين
الرئيسيين فى الجمارك وترسيمهم و ترقيتهم وانهاء
مهامهم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراحلية الشعبية.

البسباب الثالث
المسرتب

المادة 10 : يرتب ملك المفتشين الرئيسيين فى
الجمارك فى السلم زد المتصوصض عليه فى المرسوم
رقم 6 - 37 امور فى ا يوانيو سنة 1000 والمتضمئ
انشاء اللالم الخاصمة يمرتيات أسلاك الموظطفين

وتنظيم مهنهم.الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة << : لا يمك أن يتجاوز عده المتفتشسين
الرنيسيين فى الجمارك الذي يمكري انتدابيهم أو
احالتهم على الاستي داع 30 7 من المدد الحقيتى
للسلك.

المادة 2

: يخضع ! لمنتشون الرئيسيون فى

الجمارك للالتزامات الخاصة التى نمن عليها |

التنظيم الجمركى فى مجال تتفيذ الخدمة زيادة على
الالتزامات العامة المترتبة على كونهم موظمين تابعين
للدولة.
الباب الغامس
أحكام التقالية

المادة 3< : يدرج هذا السلك. قصد تأسيسسه
الاولى, المفتشون الى ثيسيون فى الجمارك الخاضيعوث
للمرسوم رقم 68 ب 252 المؤرخ فى 30 مايق ستة 72968
المذكور أملاه.

المادة بجد : يسوغف المفتشون الرتيسيون فى
الجبمارك ع طريق الامتحان المهنى مق بين منتشيى
الجمارك الذيق استكملوا شمانى (5) سنوات قدامة
فملية فى رتبتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم.

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما احكام المرسوم رقم 68 252 المؤردج
في 8 مايقو ستة 1968 المدكور أعلام.

المادة 26 : ينقى هذا المرسوم فى الجريدة ‎١‏

الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشحيية ء.
حرر بالجزائرى فى 89 شعبان عام 1403 الموافق

1 يونيو سنة 1953. الشاذى ين جديد

مرسوع رقم 83 88د مؤرح فى 9د شعبان عام 1403
الموافق :1 يونيو سنة ه19 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بضياط التفتيش فى
العمارك.

ان رئيس الجمهورية»

155

بناء على تقريرن وزيب إلمالية وكاتب الدولة
للوظيثة العمومية والاصلاح الادارئء

وبثاء على الدستورء لاسيما المادتآن 10-377
و 152 علهء

و يمقتضى الاسن رقم 133-56 المؤرخ فى 12
صر عام 386+ الموافق 2 يوني سنة 2966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوحليفة العمموميسة؛ المعدل
والمثسم؛

ب و يمقتضى القاتون رقم 22-8 المؤرخ في أول
رمضان عام 3 الموافق 5 غشت سئة 1978 والمتضمن
القانون الاساسى المام لتعامل» لاسيما المادة 276 منه»

وبمقتضى القانون رقم 79- 7ه المؤرخ في #8
شعيان عام 3< الموافق :2 يوليو سنة 3979 والمتضمن
قانون الجمةركء

و بمقتضى المرسوم رقم 298-84 المؤرخ فى 25
رمضان عام 02د الموافق 17 يوليي سنة 398 و المتضمن
تنظيم الادارة الموكزية لوزارة المالية؛

يرسم مايلى :
البساب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدث فى إدارة الجمارك؛ سلك
لضياط التفتيش فى الجمارك.
يشكل ضباط التفتيش فى الجمارك سلكا فى
الخدمة الميدانية.
المادة 2 : يشكل ضباط التفتيش فى الجمارك
هيثة تأطير مصالح الفرق.
ويدعمون و ينشطون ويراقبون و يوجهرن عمل
الفرق والفرو ع
يسهر ضباط التفتيش فى الجسارك خاصة
على حسغ تطبيق آوامر الخدمة.
كما يسهرون على المحافظطة على الانظمة,
ويتولون مراقبسة تسيير الامسلاك المنقولة
والمقارية.
يبحث ضباط التفتيش فى الجمارك عن جميع
المخالنات التي تمس القشواتيع والتتظيمات
155

الجمركية او تنس أى تنظليم تشارك في تطبيقه
ادارة الجمارك. و يعايتون ذلك.
المادة 3 : يارس ضباط التقتيش فى
الجمارك مهامهم عادة فى المصسسالح الغارجية
التابعة لادارة الجمارك. ويمكنهمم أن يميتسواء
استثناء فى المضالح المركزية بالمديرية العامة
للجمارك:
الباب الثانى
التوظييف

الماد435 : يوظف ضباط التنتيش فى الجمارك
سب الأتى :

آ) عى طريق المسابقة على اناس الاختيارات
مع بين المترشحيق اليالنيق مق العمر 9: سنة على
الاقل و 26 سئة على الاكثر فى اول يوليو مق ستة
المسابقة الحائزيق شهاذة بكالوريا التعليم الثانئوى
أو شهادة ممادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكريق
مهني مدتها سنتان (2) في مدرسة متخصصة.

ب) عن طريق الانتحان المهتى المخصمن
لضباطل المراقبة فى الجمارك الذيعغ استكملوا فى
آأول يوليو مع ستة الامتحان أريع (4) سنوات خدمة
فملية فى رتبتهم.

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة فى المادة 6 مغ الامر رقم واب 33د المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاء؛ وفى حدود
0 من المتاصب المطالوب شقلهاً مغ بيق
ضباط المراقية فى الجمارك الذين استكملو!
«شانى (8) ستوات خدمة فعلية قى راتيتهم.

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلاث
(3) مسابقات أو ثلافة (3) امتحانات مهنية.

الماد553 : تجرى المسابقسات والامتحانات
المهتية يتاء على قرار وزارى مشترك بين وزير
المالية وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصسلاح
الادارى حسب الشروبد القى حددها المرسوم رقم
ٍ 66 ب 145 المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 3966

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 في

ويحدد هذا القرار زيادة على ذلك تسب
الاعوان الذينق يوظفون وفقا للفقزتين أ) را ب) مق
المادة 4 أعلاه.

اماد 6 * تعد قوامم النبجباح اث اجراء
الاقتبارات؛ حسب درجة الاستحقاق.

ويمكق إن تعد قوائم اضاقية للتجاح لشفل
المناسب التي قد تبقى شاغرة.
ويتشى فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 7 : يعين ضباط التنتيش فى الجمارك
الذيق وظنوا حسب الشروط الواردة فى المادة 4
أعلاه» ضباط تنتيش فى الجمارك متمرنيغ.

ويمكع ترسيمهم بعد سمة مق التريق اذا
وردت أسمائّهم فى قائمة القبول فى الوظيقة التى
تضبطها حسب الشروط المتصسوص عليها فى المادة
ود من الامن رقم 56اب 33د المؤرخ فى # يوانيو ستة
966 المدكور أعلا؛ لجنسة ترسيم يحدات تشكيلها
بقرار وزين المالية.

المادة 8 : ترسم السلطمة التي لها صلاحيية.
التعيين المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه في المادة 0
آدتاه. مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
6 - 17د المؤرخ في 8 يوانيو سنة 0قفود.

وفى حالة عذم اعلان الترسيسمء يمك هذه
السلطةء بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك. أن تمنح المعنى تمديدا فى التمرييق مدته
القصوى سئة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
مع المرسسوع رقم 66 ب :53د المؤرخ فى 2 يوانيو سنة
086 .+

المادة ن : تنش قرارات تعميين ضباط التقتيش

فى الجمارك وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.
الثلاثاء د رمضان عام 403ر في

الباب الشالث
المرتب
المادة 0د : يرتب سلك ضباط التفتيش فى
الجمارك فى السلم 18 المتصوصض عليه في المرسوم

رقم 66 137 المؤرخ في 2 يونيو سنة 7966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتيات / آأسلاك المو ظفيع
وتنظيم مهنهم.
الباب الرابع
إحكام خاصة
المادة :د : لا يمكن ان يتجاوز عدد شضباط
العنتيش فى الجمارك الذين يمكن انتدايهم أو

احالتهم على الاستيداغ 0 م مش العدد الحقيقي
للسلك.

المادة 12 : يغضع قباط التفتيش في الجمارك
للالتزرامات الخاصسة التى تصن عليهسا التتظيع
الجمركى في مجال تنفيذ الخدمة زيادة على
الالتزامات العامة العترتبة على كونهم موظغين
تابميغ للدولة.

المادة د« ؛ ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائروية الديمقراطية

الشعسيسة.

حرر بالجزاثر فى 29 شعبان عام 403 الموافق
1 يونيو سنة زقوت. :
الشاذلى بن جديد

مرسوعم رقم 83 389 مورح فى 29 شعبان عام 1403
المسوافق 31 دونيو سنة 1983 يتصمن المائنون
الاساسى الخاص بالمفتشين المرركزيين فى
الجمارك.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير وزين المالية وكاتب الدولة
للوظينة العمومية والاصلاح الادارى.ء

و بتاء على الدستور؛ لاسيما المادثان 231 10
و 52 منهة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

157

ب د بمقتضى الاس رقم 233-66 المسؤرخ فى 12
ضفي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1960 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العموميسة؛ المدل
والمتممء :

و بمتنتضى الغفانون رقم 18-78 المؤرخ في أول
رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978 والمتضمن
القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما الماد2 2176 ميته

و بمقتضى القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام 99 الموافق 41 يوليو سنة 1979 و المتضمن
قا نون الجماركء :

ب و بمقتضى المرسوع رقم دلا 438 المؤآرخ فى 25
رمضان غام 2 الموافق 17 يوليو مسئة 1952 و المتضسمن '
تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية»

يرسم مايلي :

الباب الاول
أحتام غعامسة

المادة الاولى : يحدث في ادارة الجمارك, سل
للمفتشين المركزيين فى الجمارك.

يشكل المنتشون المركزيون فى الجمارك
سلكا فى الخدمة القارة.

المادة ع : يتولى المفتشون المركزيون فى
الجمارك أشفال المراجعة والمنازعات الجمركية.

ويمكن دعوتهم الى مصلحة تشتمل على مكاتب
أو مراقبتها. كما يمكنئ تكلينهم بتسيير قياضة.

المادة ق : يمارس المفتنشسسون المركزيون
مهامهم عادة فى المصالح الخارجية التابعة لادارة
الجمارك. ويمكنهم أن يعينوا استثناء فى الصالح
المركزية بالمديرية العامة للجمارك.
الباب الثاتى
التوظيف

المادة 4 : يوظف المقتشون المركزيون في
الجمارك حسب الآتى :

أ) عئئ طريق المسابقة على آساس الاختبارات
من بين المترشحين البالفين من المس 39 سنة على
1'|8

الاقل و 26 سنة على الاك فى أول يوليو مق سنة
المسابقة الحاثزيق شهادة بكالوريا التعليم الثانوى
أو شهادة معادلة لهاء ونجبحوا فى دورة تكريق
مهنى مدتها ستتان (2) فى مدرسة متخصصة.

ب) عق طريق الامتحان المهنى المخصص
للمفتشيغ فى الجمارك الذيق استكملوا فى تاريخ
المسابقة أربع 0 ستوات خدمة فعلية فى رتبتهم.

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة فى المادة 26 مق الام رقم 6- 33د المؤرخ
فى 2 يونيو ستة 2966 المذكور أعلاه» وفى حدود
0 مغ المتاصب المطلوب شفلها من بين
المنتشيق فى الجمارك الذيق استكملوا ثماتى
(8) سنوات خدمة فملية فى رتبتهم.

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثن مغ ثلاث
(3) مسايقات آو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

المادة5 5 : تجسرى المسابشقات والامتحانات
المهتية بناء على قزار وزارى مشترك بيق وزي
المالية وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الاداوى حسب الشروط التى حددها الموسوم رقم
45-66 المؤراخ في 2 يو نيو ستة 3966.

ويحدد هذا القرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيق يوظفون وفقا للفقرتيع أ) دو ب) من
المادج ب أعلام..

المادة6 : تعد قوائم التجاح اث اجراء
الاتتبلزنات» حسب درجة الاستحقاق.

ويمكن أن تعد قوائم اضافية للنجاح لشفل
الخخلاصب التى قد تبقى شاغرة.

يضبط وزين المالية بقرار قوائم النجاحء
وتنشر فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الملدج 7 : يعيق-المفتشون المركزيون فى
الجملرك الذيق وظفوا حسب الشروط الواردة فى
لخلدهبطعلاه: منتشيق. مر كز بيغ فى الجمارك
عو رنيق-

ويمكيق ترسيمهم بعد سنسة مق التمريق اذا
فزدت-أسادهم فى قائمة القيول فى الوظيفة التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 هف

تضبطها حسب الشروط المتصوص عليها فى المادة
29 مق الامن رقم 66 233 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة
6 المذكور آعلاهء لجنسة ترسيم يحدد تشكيلها
بقرار وزين المالية.

المادة 8 : ترسم السلطة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين الذين تقيلهم لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى مغ السلم المنصوص عليه في المادة 10
أدنام»: مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
37-6 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

وفى حالة عدم اعلان الترسيمء؛ يمكق هذه
السلطة؛ بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛ء آن تمنح المعنى تمديدا فى التمريغ مدته
القصوى سنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
مغ المرسوم رقم 66 :25 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6

المادة و : تنش قرارات تعييق المنتشين
المركزييعق فى الجسارك وترسيمهم وترقيتهم
وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الباب الثشالث
المربب

المادة 20 : يرتب سلك المفتشيق المركزييغ فى
الجمارك فى السلم 12 المتصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 - 137 المؤُرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمق
انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم

الباب الرابع
أحكام خاصة

المادة 23 : لا يمكق أن يتجاوز عدد المنتشيغ
المركزييغ فى الجمارك الذين يمكن انتدايهم أو
احالتهم على الاستيداع 10 // مغ العدد الحقيقى
للسلك.

المادة 12 : يخضع المفتشون المدكزيون في
الجمارك للالتزامات الخاصة التى نص عليها التنظيم
الجمركى فى مجال تنفيذ الغدسة زيادة على
الالترامات العامة المترتبة على كونهم موظفيق
«تايعيق للدولة.
الثلاتاء 3 رمضان عام رن نب

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. '

حرر بالجزائن فى 29 شعبان عام 2403 الموافق
7 يونيو سنة 1983. الشاذلى بن جديد

1403 ‏مرسوم رقم 33 ب 390 مؤرخ فى 29 شعبان عام‎ ٠
‏الموافق 11 يونيو سنة 1983 يتضمن الشانون‎
‏الاساسى الخاص بضباط المراقيبة فى‎
‏الجمارك.‎

ان رئيس الجمهوريةء

م يناء على تقرير وزين المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»

ويناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-117
و 152 متةء.

- و يمقتضى الام اا المسؤرخ فى 2 12
والححسيء

-وبمقتضى القانون رقم 2-18 المؤرخ في أول
رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 19758 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما المادة 216 منه؛,

و بمقتضى القانون رقم 79 ته المؤرخ فى 26
شعيان عام 99 الموافق 2 يوليو سنة 2979 د والمتضمن
قانون الجمارك»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسراقبى
الجمارك»ء

و بمقتضى المرسوم رقم 238-82 المؤرخ فى 25
رمضان عام 2 الموافق 17 يوليو سنة 1982 و المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الماليةء,

يرسم مايلى :

البساب الاول

المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجمارك؛ سلك

لضباط المراقبة فى الجمارك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

يشكل ضباط المراقبة فى الجمارك سلكا فى
الخدمة الميدانية.
المادة 2 : يراقب ضباط المراقبة فى الصارك

عمل الفرق والفروع وينسقؤنه وينشطونه. كما
يسهرون على المحافظة على اللاتضباط.

يشكل ضباط المراقبة فى الجمارك هيئة .
تأطير مصالح الفرق.

يبحثون عن جميع التغالفات التى تمس

القوانيق والتنظيئات الجمركية أو تمس أى تنظيم

تشارك فى تطبيقه ادارة الجمارك» ويعاينون ذلك.

الباب الثانى
التوظيف ٍِ
المادة 3 : يوظف ضباط المراقبة فى الجمارك
خسب الأتى :

آ) عن طريق المسابقة على آساس الاختبارات
من بين المترشحين البالفين من العمس 19 سنة على
الاقل و 26 سنة على الاكثى فى اول يوليو من سنة
المسابقة الذيق لهم مستوى السنة الثالثة الثانوية آو
شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى:
مدتها سنة واحدة (3) فى مدرسة متخصصة. ‎١‏

ب) عن طريق الامتحان المهتى المخصص
للعرفاء فى الجمارك الذين استكملوا فى أول
يوليو مغ سنة الامتحان خمس (5) ستنوات خدمة

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة فى المادة 26 من الامن رقم 66 133 المؤرخ
فى 2 يونيو ستة 1966 المذكور أعلاه. وفى حدود
0 7 من المناصب المطلسوب شغلها من بين.
العرفاء الاولين فى الجمارك الذين استكملوا
ثمانى (8) سنوات خدمة فعلية فى رتبتهم

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلاث
(3) مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهئية.

المادة 4 : تجرى المسابقسات والامتحانات
المهنية بناء على قرار وزارى

مشترك بين دوزي
1690

المالية وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم
6- 145 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966

و يحدد هذا القرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيئ يوظفون وفقا للفقرتين أ) و ب) مغ
المادة 3 أعلاء.

المادة 5 : تعد قوائم النجاح ان اجراء
الاختباراتء حسب درجة الاستحقاق.

ديمكن ان مد ماج اضاقية للنجاح لشغل

يبط وزين المالية ا بقرار قوائم التجاح؛
وتنشر فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 6 : يعيغ ضباط المراقبة فى الجمارك

الذين وظفوا حسب الشروط الواردة فى المادة 3
أعلاه. ضباط مراقبة فى الجمارك متم نين .

تبقى شاغرة.

ويمكن ترسيمهم بعد سنة مق التمرين اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظينة التى
تضبطها حسب الشروط المتنصوص عليها أعلاه.
لجنة ترسيم يحدد تشكيلها بقرار وزين المالية.

المادة 7 : ترسم السلطة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من السلم المتصوص عليه فى المادة و
آدناء؛ مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
137-66 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

وفى حالة عدم اعلان الترسيمء يمكن هذه
السلطة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛ أن تمنح المعنى تمديدا فى التمرين مدته
القصوى سنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
مغ المرسوم رقم 66 ب 152 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
56. :

المادة85 : تنش قرارات تعيينئ ضباط المراقبة
فى الجمارك وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
في النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه

الباب الشالث:
المرتب
المادة و : يرتب سلك ضباط المراقبة فى
الجمارك فى السلم :1 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخغاصة بمرتبات اسلاك الموظفين
الباب الرابع
أحتكام خاصة
المادة 20 : لا يمكن أن يتجساوز عدد ضباط
المراقبة فى الجمارك الذينئ يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع 30 72 مق العدد الحقيقى"
للسلك. :
المادة 22 : يخضع ضباط المراقبة في الجمارك
للالتزامات الغاصة التى نص عليها التنظيم
الجمركي فى مجبال تنفين الخدمة زيادة على
الالتزامات العامة المترتبة على دنهم موظفيغن
تابعيغ للدولة.
الباب الغامس
أحكام انتقالية
المادة 32 : يدرج فى هذا السلك؛ قصد تاسيسه'
الاولى. مفتشو الجمارك الخاضعون للمرسوم رقم
8 253 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 المذكور
أعلاه» الذديق توف فيهم الشروط الخاصة
بالاهلية البدنية المنصسسوص عليها فى التنظيم
المعمول به وذلك بتاء على طلبهم وابتداء مق
تاريخ نشر هذا المروسوم فى الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3د : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 103 الموافق
7 يونيو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ه

مرسوعم رقم 83 391 مرخ فى 29 شعيانَ عام 1403
الموافق :1 يونيو سنة 1983 يتضمن القاتنون
الاساسى الخاص بالمقتشين قِ الجمارك.

إن رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية وكاتب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارئء

و يتاء على الدستور؛ لاسيما المادتانٌ 415 ب 10
و 152متهء

ا و بمقتضى الام رقم 233-66 المؤرج فى 12
سفن عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المصدل
والمتصسم»

و بمقتضى القانون رقم 78 #< المؤرخ في آول
ربمضان عام و13 الموافق 5 غشت سنة 1297 و المتضمص
القانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما المادة 216 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 79 7ن المؤرخ فى 20
شمبان عام ووئة الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قا نون الجمارك؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 253 المؤرخ في 3
ربيع الاول عام نضدء الموافق 30 ماهو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الغخاص يمفتشى
الجمارك»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 85 238 الموّرخ في 25
رمطان عام 1402 الموافق 17 يوليو ستة 002 والمتضمن
تنظيم الادارج المركزية لوزارة الماليةء

يرسم مايلي :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث فى ادارة الجماركء سلك
للمفتشين فى الجمارك,

يشكل المفتشون فى الجمارك سلكا في الخدمة
القارة.

المادة 2 : يتولى المفتشون فى الجسارك
أشغال اعداد أساس المراجعة والازعات المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|581

بالحقوق والرسوم والاجراءات الشكلية التي تترتب
على تطبيق التنظيم الجمركي والتنظيمات المختلفة
التى تشارك ادارة الجمارك قى تطبيقها.

ويمكن دعوتهم الى القيام بمهمات التحقيق او
القيام بتحرين المذكرات والتقارين والمنشورات
الداخلة فى اطار صلاحياتهم.

الماد8 3 : يمارس المنتشون فى الجمارك
وظائفهم فى المصالح الغارجية التابعة لادارة
الجمارك. ويمكن تميينهم فى المصالح المركزية
بالمديرية إنعامة للجمارك.

الباب الثاني

التوظيف
المادة د : يو لف المفتشون فى الجمارك حسب

الأتى :؛

1 عنئ طريق المسابقة على آساس الاختبارات
مق بين المترشحين البالغين من العمر 19 سنة على
الاقل و 26 سنة على الاكثر فى أول يوليو من سنة
المسابقة الذين لهم مستوى السنة الثالثة الثانوية
او شهادة معادلة لهاء ونجحوا فى دورة تكوين مهنى
مدتها سنة واحدة (<) فى مدارسة متخصصة.

ب) عع طريق الامتحان المهنيى المخصص
للمراقيين فى الجمارك الذين استكمفوا فى أول
يوليو مغ سنة الامتحان خمس (5) سنسوات خدمة
فملية فى رتبتهم.

ج) بناء على قائمة تأهيل تعد حسب الشروط
الواردة في المادة 26 من الأمى رقم 66 143 المؤرح
فى » يونيو سنة 60ود المذكور أعلاهء وفى حدود
0 م من المناصب المطلوب شغلها من بين
المراقبين فى الجمارك الذين امتكيلوا خمس
عشرة (15) سنة خدمة فعلية فى رتبتهم. ا

لا يجوز لاى كان أن يشارك فى أكثر من ثلاث
6 مسابقات أو ثلاثة (3) امتحانات مهنية.

‎٠‏ المادة 5 : تجرى المسابقات والامتحانات
المهنية يناء عنى قرار برزاري مشترك بين زوين

167

المالية وكاتب الدولة للوطيقة العمومية والامتلاح
الادارى حسب الشروط التى حددها المرسوم رقم
6 - 245 المؤرخ في # يوانيو ستة 1966

ويحدد هذ١‏ القسرار زيادة على ذلك نسب
الاعوان الذيق يوظفون وفقا للفقرتيق أ) دو ب) مخ
المادة 4 أعلاء.

المادة 6 : تعد قوامم النجاح اثن اجراء
الاختبارات: حسب درجة الإاستحقاق.

ديسكغ أن تعد قوائم اضافية للنجاح لشثل
المناسب التي كن 7 تبتى شاغرة.

يضيعد دزي المالية بقرار قوائم التجاح؛
وتنشس فى التشرة الرسمية لوزارة المالية.

المادة 7 : يمي المقتشون فى الجمارك الذيق
وظفوا حسب الشر وعد الواردة في المادة 4 أعلام؛»
منتتشيع في الجمارك متمرتيق.
ريمكعق ترسيمهم بعد سنسة مع التمريق اذا
دوردت أسماؤهم فى .قائمة القبول قى الوظيقة التى
تضبعلها حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة
9 مق الامن رقم 66 ب 33د المؤرخح في # يوانيو سنة
86 المذكور أملاء. لجنة ترسيم يحدد تشكيلها
بقرار وزير المالية.

المادة 8 : ترسم السلطسة التى لها صلاحية
التعيين المترشحين النديى تقيلهم لجنسة الترسيم فى
الدرجة الادلى مع السلم المنصسوص عليه في المادة 120
أدتامء مع مىاعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
6 - 137 المؤؤرخ في 2 يونيو سئة 1965.

وفي حالة عدم إعلان الترسيم» يمكن هذه
السلملة, بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك؛, أن تمتح الممنى تمديد! فى التترين مدته
القصوى اسنة أو تسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 252 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
066.

المادة و : جتشرى قرارات تعييق المنتشين فى
الجساروك وترسيمهم وترقيتهسم وا نهام مهامهم فى
النشرة الرسمية لوزارة المالية.

الجريدة الرسمية مية للمجمهورية الرز ا أغراية

اندتثاء د رمسان عام ذا 1 ف

البساب الثالث
المسرتب
المادة 10 : يرتب سلك المتتشيق فى الجبارك
فى السلم ع الوص عليه فى المرسوم

رقم 66 337 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 2966 والمتضمع
انشاء السلالم الخاصة بمرتيات أسلاك الموظفيق

الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 37 : لا يمكق آن يتجاوز عدد المنتشيق

فى الجمارك الذيق يمك انتدا يهم أو احالتهم على
الاستيداع 50 72 مق العدد الحقيقي للسلك.
المادة 12 : يي المتتشسون في الجمارك
للالتزامات الخاصسة التى نم عليها التنظيم
الجمركى فى مجال تنفيدت الخغدمة زيادة على
الالتزامات العامة المترتبة على كونهم موظفيغ
تابعيق للدولة.
الباب الخامس
أحكام انتقالية
المادة 3د : يدرج فى هذ! السلك؛ قد تاسيسه
الاولي, مقتشق الجمارك الخاضعون للمرسوم رقم
8 - 253 المؤرخ فى 30 مايو سنسة 1968 المذكور
أعلام الذيق لا يحتمل ادماجهم في سلك ضباعد
المراقبة
المادة 4د : تلفي جميع الاحكام المخالفة لاحكام
هذا المرسوم ولاسيما أحكام المرسوم رقم 68 253
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1908 المذكور أعلام.

الماد3 15 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسيسة للجمهور ب الى ألم ري الديستى! طلية
الشعبية.

حرر بالجرائر فى ود شعبان عام 403 الوافق

1 يوثيو سنة رقي .
الشاذل بن جديد
الثلاتاء 3 رمضان عام 1403 ف

