
مراسيمء قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1403 المؤافق
0 يناير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مستشار
برئاسة الجمهورية.

جسم

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على الدستورء لاسيما المادة 117 - 22 منه»

وبعد الاطلاع على المرسسوم المؤرج فى 9
شعبان عام 1402 المسوافق أول يونيو سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد زيتونى مسعودى: مستشارا
برئاسة الجمهورية»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تنهى مهام السيسد زيتوتى
مسعودى بصفته مستشارا برئاسة الجمهورية,
لتكليفه يمهام أخرى.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 103
الموافق 30 يناين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 31
يناير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مكلفة

يموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الثاتنى عام
3 الموافق :3 يناير سنة 1983 تنهى مهام السيدة
سهيلة لى فاىء زوجة باش تارزى؛ء بصفتها مكلفة
يمهمة يرئاسة الجمهورية؛ لتكلينها ينها أخرى.

ل ع ذا .
