وزارة المالية

مرسوم رقم 83 437 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403

الموافق 16 يوليو سنة 943د يتضمن نمل اعتماد

فى ميزائية الدولة.

ان رئيس الجمهورية »

ب بناء على تقريري وزين المالية»

دبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 137 م 10
منهء

وهمقتضى القانون رقم 82 4 المؤرخ في 4
ربيع الاول عام 403 الموافق 30 دهسمبي اسنة 2902
والمتضمسق قاتون المسالية لستة 3قو:. لاسيما
المادة 170 مته» ْ :
المؤرخ فى 4د ربيسع الاول عسام 1403 الموافق 30
د يسمجير ستة 1982 والمتضمك توزيع الاعتسادات
المخصصة لوزين الثقل والعديد البحرى بغ ميزانية
الشسيير بموجب قانون المالية لسنة 1983

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرج فى 54
ربيع الاول عام 403 الموافق 30 ديسمين سنة 1982

والمتضمغن توزيع الاععمادات الغصمسة لميزانية
التكاليف المشتركة مغ ميزائنية التسيين برجب
قاتون المالية لسنة 2983

يراسم م ص :

المادة الاولى : يلغى مغ ميزانية سلة 5983
اعتماد قسر* ثلاثة ملايين وسبعمائة وار بعة
وثلاثون آلف ديار (3.734.00 دج مقيد فى
ميزانية الدولةء فى البابيق المبينيغ فى الجدول
‎٠‏ أ » الملحق يهذا المرسوم.

المادة 2 : يخمنئص لين! نية سنة 2983 اعتماد قدر*
ثلاثة ملايين وتسدمائة واربعة وثلاثون آلفه ديتار
(3.734.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة التقل
والصيد البحرى» فى البابيق المبينيغ فى الجدول
و ب » الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير النقسل
والصيد البحرى؛ كل فيما يخصه؛ يتتفيذ هذا
المرسوم الدى يتشى في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقي!علية الشعيية.

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1403 الموافق
5 يوليو سنة 7983

الشاذلى بن جديد1116 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 شوال مام 1405 ف
الجسادول ملع

العنساوين الاعتمادات الممفسأة (دج)

التكاليف المشتشركة
الفنوان الثالث
وساتل المصالح
. القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
احتماد احتياطى للعطبيسق العدريجى للقاتنون
| الاساسى العام للمامل
مجموع الاعتمادات الملفاة بمنوان] .
التكاليت المشتركة
وزارة الثقل والصيد البعرى
العلوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الثالث . ....
الموظفون ‏ المماشات والمتح ‎٠‏
‏المصالح الخارجية للدقل - ريوع حوادث المسل
. مجموخ الاعتمادات الملغاة بعنوان
وزارة النقل والصيد البحرى,
المجموع العام للاعتمادات الملغاة
الجمسدول «ب»
العنباوينٌ

م .45

مممصقد

وزارة النقل والصيد البحرى
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل
اباك المصالح الخارجية للتقتل ‏ الاجور الرئيسية ممه .3.685

الثلاثاء 3 شوال عام 405 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول «ب» (تابع)

| رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم الثانى
الموظفون ب المعاشات والمتح
2 - :0 الادارة المركزية ‏ ريوع حوادث الممل م48

