
بوعلام بن حمودة

الاجراء الخاص بالدفع فى الغارج

شهادة التحويل التى 7 تتم فى اطار الاجراء
الخاص بالدفع في الغارج

نحن الموقعين اسفله. البنك....... الواقع
(عنوان الوكالة)؛ تشهد أن الاستيراد المفصل آدناه
كان موضوع تحويل من طرف مصالحنا فى اطار
الاجراء الخاص بالدفع فى الغارج.

ب المؤسسة المعنية 1 لمت توت نسي

رقم وتاريخ قرار المديرية العامة للعلاقات
المالية الخارجية (مديرية مراقبة الصرف):

_ طببغة الاستيراد + الدلوكولمكما م رماع واه لمكعاة واه هلجاع
--_ طبيعة المبلغ اليل سي ل ل ا ل
-_ اصل الموزد. اللضديات ات الاين ا افيف سل اانا

سلمت هذه الشهادة

للادلاء بها فى حدود ما

امضاء وتم البنكت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية | قرار مؤٌرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1403 الموافق

الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ىه

9 فبراير سنة 1983 يتضمن احداث علاوة
تشجيعة على الادخضار لفاتدة المواطنين
المقيمين فى الغارج.

ان وزين المالية.ء ٍ

بمقتضى القانون رقم 62 - 1:44 المؤرخ فى ٍّ
3 ديسميس ستة 1962 والمتضمن انشاء البنك
المدركزى الجزائرى؛ وتحديد قانونه الاساسى؛

و بمقتضى القانون رقم 64 117 المؤّرخ فى فى .
ده أبريمل سنة 2064 والمتضمن انشاء الوحسدة
النقدية الوطنية؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤُؤرخ فى

- ‏ر بيع الاول 1402 الموافق 12 يتاير سنة قو‎ :٠
‏والمعضين تشكيل الحكومة؛‎

ويمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 27 يوليو سنة يقي
والمتضمقن صلاحيات وزير الماليةء, -

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدث بصنفة استثنائية علاوة

,تشجيعية على الادخارء لصالح المواطئين المقيمين

فى الغارج.

المادة 2 : تمنح هذه العلاوة عن التحويلات
التى يقوم بها الأشخاص الطبيعيون المذكورون فى
المادة الاولى أعلاهء من الخغارج الى التراب
الوطتى. ْ

المادة 3 : تخغص هذه التحويلات العسلات
الصعبة الحرة التبديل. و تتم بواسطة نقل مصر فى
أو بريدى آو بحوالة بريدية دولية.

المادة 4 : يجب أن ت+ تتم الفحويلات المنصوص
عليها فى المادتسين 2 و 3 آعلاه. لصالح الاشخاص
الطبيعيين آو المعنويين الجزائريين آو تكون معدة
لتزويد حساب بريدى أو مصرفى آو دفتن الادخار
المفتوح باسم اشخاص طبيغيين أو معتويين
جزائريين. :الثلاثاء 3 رمضان عام 1403 ى

المادة 5 تتح ‎١‏ لعلاوة أيضا على التنازل عن
عملات صعبة الحرة التبديل التي يسوم بها
الاشخاص المتصوص عليهم فى المادة الاولي أعلاه؛
لدى شبابيك الصرف يمناسبة دخولهم الى التراب
الوطني.

المادة 6 : لايستثيد من العلاوة. التحويلات أو
التتازلات عن عملات صعبةء تسم فى اطار الثزام
قانونى أو تنظيميء فغرض على المواطئين المقيمين
فى الخارج.

المادة 7 : تكون ممائلة للتحويلات والتندازلات
عن العملات الصمية التى يقوم بها المواطنون
المقيمون فى الخارع,ء الريوع والمعاشات التى
تدقعها الهيثنات الاجنبية للمواطنين المقيمين
ويستفيدون من جرام ذلك من العلاوة التشجيعية
علي الادخار.

المادة 8 : يحدد سم فائدة العلاوة المحداثة فى
المادة الاولى أعلاه. يمقرر من وزير المالية ويحسب
على أساس سمر والشراء»المعمول به فى يوم
أو يوم استلام التحويل.

وسسى القائدة واحد مهما كانتت العملة الصعبة
المتنازل عنها أو المحولة.

المادة ن : يجب بيأن م مبلسغ العلاوة المدفوعة
بصنة بارزة فى ورقة الصرف أو فى اعلان الدفع
حسبما يكون الامن تنازلا آو تحويلا ينقل أموال.

المادة 10 : يقوم شباك الصرف باقتطاع
العلاوة المدفوعة بالتناسب مع مبلغ المقايلة عند
اتمام المقايلات التى ينص عنيها التنظيم المممول
به؛ء لصالع المواطدين المقيمين فى الغارج.

الماد2 :2 : تتم القايلات المنصوص عليها فى
المادة السابقة؛ على أساس سعن الصرف نفمسه المطيق
وقت القيام بعملية التنازل المطابق اذا وقع ذلك
فى أجل تسعين (90) يوما.

واذا ما فات هذا الاجل يتم الضرف على أساس
سحي «البيع» المعمول به يوم المملية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

181

ويجب آن تظهر العلاوة المقتطعة بصفة متميزة
على ورقة الصرف المسلمة بمناسبة عملية المقايلة.

المادة #: : تتحمل الخزينة العامة العلاوة التى
ينص عليها هذا القرار ويسدد ميلفها لادازة البريد
والمواصلات واليتك المركزى الجا ترى (والبناى
الوطتى ولادارة الجمارك.

يتم اقتطاع العلاوة التي هي موضوغ المادة 20
أعلاهء لصالح الخزيتة العامة.

يتم تسديد ودفع الاقتطاعات مقايل تقديم
الاوراق الثبوتية بواسطة البتك المركزي الجزائري
الذى يعمل باسم الخزيتة المامة.

المادة 3 : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة
لهذ! الترار.

المادة 34 : يهنش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينتراطية
الشمبيسة.

حرر بالجزائر فى 6 جبادى الاولي عام 2403
الموافق 9: فيراين ستة 3983

بوعلام بن حمودة

