اماقات ذدُوليّة

مرسوم رقم 3 175 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بالتعاون العدمى
والتقنولوجى والتقنى المبرمة بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية الموقعة
ببرازيليا فى 3 يونيو سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرين: وزين الشؤون الغارجية,

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 17

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الغاصة
بالتعاون العلمى والتقنولوجى والتقنى المبرمة
بيئ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية

الموقعة ببرازيليا في 3 يونيو سنة 1982

يرسم مايلى +

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الغاصة
بالععماون العلمى والتقتولوجى والتقنى المبرمة
بيع حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية
الموقعة :يبنازيليا فى 3 يوني سنة :2198 وتتشر
قئ. الجريدة الرسميسة للجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 27 جمادى الاولى عام 13403
الموافق 12 مارس سنة 31983. الشاذلى بن جديد

اتفاقية خاصة بالتعاون العلمى والتقنولوجى
والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و حكومة جمهورية
البرازيل الاتحادية

ان حكومة جمهورية البرازيل الاتحادية»
وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛
حرصا منهما على تنمية التماون العلمى
والتقنولوجى والتقنى بين البلدين؛ قد اتفقتا على
التربيات التالية :
المادة الاولى

يتعهد الطرفان المتعاقدان على تقديم
المساعدة المتبادلة فى مياديئق التعاون العلمى
والتقنولوجى والتقنى عن طريق تبادل. الخيرات
وذلك قصد تشجيع التنمية الاقتصادية والاجتماعية
المسادة 2
يتمهد الطرقان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل .
اتجاز البرامج والمشاريع المتعلقة بالتعاون العلمى
والتقنولوجى والتقتى المطابقة لاهداف التشسية

| الاقتصادية والاجتماعية لبلديهما على التوالى.الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ه
المادة 3

يشتمل التعاون العلمى والتقنولوجى والتقنى
المنصوص عليه فى المادتين 7 و 2 من هذا الاتفاق.

‎١‏ تخصيص منح للدراسات العلمية والتقنية
والتخصص حسب الطرق ق التى سيتم ضيطها باتثاق

‏ام

‏مشترك.
‏ب تبادل الغيراء والمدرسين والتقنيين.

‏3 الاشتراك فى اعداد دراسات ومشاريع
كفيلة بالمساهممة فى التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلدين. ٍّ

‏د كل شكلٍ آخر للتعاون التقنولوجى
والعلمى والتقنى بما فى ذلك التكوين العلمى
للمحترفين الف الحديث والتقليدى) والفنيينغ
والاطارات التى يت يتثق عليها الطرفان المتعاقدان.

‏ٍ ها تبادل العاملين والباحثيغ والمتخصصيق

‏و تبادل المعلومات والوثائق العلمية
والتقنولوجية والتقنية. ٍ :

‏ز ‏ تنظيم ملتقيات علمية وتقنولوجية وتقئية
وتر بصات ومؤتمرات حول المسائمل التى تهم
البلدين. ا

‏ح ‏ الاث شتراك فى تحديد المشاكل العلمية
والتقنولوجية والتقنئية واعداد وتنفيذ برامج
ومشاريع يحوب ث مشتركة ترمى الى انجازات فى
الميادين الصناعية 'والزراعية وغيرها وكذا تبادل
الغبيدات والمهارة الناتجة عن هذه البحوث.

‏المادة 4

‏ان المرتب والقانون الاساسى وكذا شروط
توظيف الخبراء والمدرسين والتقنيين لكلا البلدين
المعاريغ طبقا للمادة 3 سيتم تحديدما بموجب
اتفاقية تطبيقية يبرمها الطرفان.

‏رتم نا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة 5

‏يتعهد كل طرف بمنح رعايا الطرف الآخى
الموجودين فى بلدءه جميع التسهيلات اللازسة
لممارسة المهام التى ستتفذ طبقا لهذا الاتفاق.

‏المادة 6

‏ااه مد

‎ :<‏ بغية تحقيق أهداف هذا الاتفاق
تحديد برامج دورية بالطرق الدبلوماسية وينبغقى
أن تحدد هذه البرامج المجال والمسائل والاشكال
التى. يشملها التعاون وكذا الشروط المالية.

‏2 تسهر كل من وزارة العلاقات الخارجية
البرازيلية ووزارة الشؤون الخارجية الجزائرية
على تطبيق ترتيبات هذا الاتفاق, كما ستقد
الى اللجنة الحكومية المشتركة البرازيلية -
الجزائرية بيانا حول تنفيذ هذا الاتفاق,

‏المادة 7

‏< - يشجع الطرفان تبادل المعلومات والوثائق .
والخبراء بين هيئات بلديهما فى مجال الاجازات
والشهادات.

‏2 سيتم فى اطار هذا الاتفاق التوقيع على
بروتوكولات أو اتفاقيات من شآنها أن تطور
التعاون بين المنظمات والهيئات المعنية بالعلوم
والتقنولوجيا وذلك طبقا للقوانين والنظم المعمول
بها فى كلا البلدين.

‏3 ستتضمن هذه البروتوكولات والاتفاقيات
عند الاقتضعاء؛ الشروط المتعلقة بطرق التنازل عئ
شهادات الاختراع واستعمالها وتبادلها وكذلك
الامن بالنسبة لتلك التى تدين استغلالها المشترك
واستعمالها فى الانتاج والقطاعات الاخرى.

‏المادة 5

‏5 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابتداء مغ"
تاريخ تبادل وثائق التصديق عليه

‎>.
716ص

2 يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة 4 سنوات
ويجدد تلقائيا لفترات جديدة مماثلة مالم يخطر
آحد الطرفيئ المتعساقدين الطرف الآخر كتابيا
برغبته فى نقضه وذلك قبل ستة أشهر من ذلك
وفى هذه الحالة يقوم الطرفان المتعاقدان بتسوية
مصير المبادرات المتخذة فى اطار هذا الاتفاق عغ
طريق ترتيبات خاصة.

حرر ببرازيليا فى 3 يونيو 1987 فى ثلاث نسخ
أصلية باللغات البرتغالية والمربيسة والفرنسية؛
تتساوى النصوص الثلاثة فى القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية البرازيل الاتحادية

. الشعبية قريرو رميروساريفا
محمد يعلىّ وزير الدولة للعلاقات

وزير المالية الغارجية

