114

مرسوم رقم 3ه 439 مؤرخ في 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يتضمن نمل اعتماد
الى سبزائية وزارة الاشغال الممومية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين ونين المالية»

م وبنام على الدستون, لاسيما المادة 117 - 120
مثشمة؛

- و بمقتضىي القانون رقم 28 بذ المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 403 الموافق 30 ديسمبي سنة
*قود والمتضمع قانون المالهة لسنة 1983؛ لاسيسنا
السمادة 10 منهء

ا ف بعانهة الاطلاع على المدرسوم ركم 2 - 540
المؤروخ فى 4د ر بيع الاول عام 3مههة الموافق 30
ديسمبن اسئة 2982 وال"متضمق توزيم الاعتسسادات

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى +4

وبيع الأول عام 1403 الموافق 30 ديسمي اسنة 1982
والمتنضمن توزمم الاعتمادات المخصمصة لميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

: الثلاثاء ه غوال عام 3 مي
التكاليف المشتركة ببوجب قانون المالية لسنة
253

المادة الاولى : يلني مغ ميسؤزالية أسالسة دوقو
اعتماد قدره سبعة عشي مليونا ومشمانة روسيسة
وتسعون آلف ديشار (7.697.000: دج) مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة؛ فى الباب :3 م مو
«اعتداد احتياطي للتطبيسق التدريجى للقسانون
الاساسى العام للعامل ».

الماد3 2 : يخصصى اليزانية 1983 اعتاد قدرء
سبعة عش مليونا وستمائة وسبعة وتسعون ألفب
ديتار (17.697.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الاشفال العمومية. في الابواب المبينة في الجدول داء
الممحق يهت! المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزيي المالية ووزير الاشتال
المعوميةء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر فى الجريدة, الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

حرد بالجزائي فى 5 شوال عام 3ف4د الموافق

8 يوليو سنة 03983 الشاذى بن جديد

-١-لودسجلا‎

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات المخصصة
(د.ج)

وزارة الاشفال العصسومية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول

الموظفون ‏ مرتبات العمل

02-5

2-35
الرئيسية

الادارة المركزية التحويضات والمنح المختلقة
مديريات الهياكل الاساسية القاعدية ‏ الاجور

0مه .160

8.250.000215

الثلاثاء 8 شوال عام 04د هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
رقم الابواب: العنساوين ٍّ الاعتمادات المخصصة(دج)
لات" سنسن.-بسبع ويوببسبمسسمسسسسس,سسسساقا
7 -- 2د مديريات الهياكل الاساسية القاعدية ب التعمويضات
والمنح المختلفة . 240
23-1 مديريات الهياكل الاساسية الشاعدية ‏ الموظفون
المناوبون والميامون ‏ الاجوي ولواحيقها 77000
7 -- 42 مصلحة الاشارة البحرية د التعويضسات والنتح
المختلفة لبيمنستا
43-1 مصلحة الاشارة البحريةٌ _- الملولفوث المشاودوبون
والميامون ‏ الاجون ولواحقها 00و82
مجموع القسم الاول 2707.000
ل وزارة الاشفال السمرمية
الصناعة الثقيلمة ب و بمقتضى القاتون رقم دة ‏ ده المؤدخ في

