‏طو يوضرافيا الاراضى؛ ' :

‏امكانيات السقى. :

‏تساهم هذه المقاييس المحتملة المرتبطة بعمليات
استصلاح الاراضىء فى اعداد قائسة المناطق
الريفية ذات القيمة الفلاحية العالية.

‏المادة و : تحدد قائمة المناطق. الريفية ذات
القيمة الفلاخية العالية المنشأة تبمًا للمقاييس
المذكورة فى المادة 2 والتى-تمثل كامل اراضى
البلديات آو جزءا منها بقرار وزارى مشترك بين
وزين الداخلية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية
ووزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير الاسكان

‏والتعمير.

‏وتجرى مرزاجعمة هذه القائمة حسب نفس
الاشكال.

‏المادة 4 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة

‏الرسمية 'للجمهوروية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزاثر فى 87 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 12 مارس سنة 3983. ٍ
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403ه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227ص

وزارة التربية والتعليم الأساسى

