حرر بالجزاثن في 23 جمادى الاولى عسام 40د
الموافق 8 مارس سنة و5ود بوعلام بن حمودة

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الاولى عام 1403 المواقق ا

مارس سنة 1980 ينضمن تفويض الامضاء الى
مدير التكوين.

ان وزين الماليةء

بمقتضي المرسوم رقم 82 ب 28 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام عدبد الموافق 12 يناي سنة تقو

و يمقتضى المرسوم رقم 32 38 المؤّرخ فى
5 رمضان عام 2402 المواشق 1:7 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة اللركزية لوزارة المالية.

ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرج في 20 ربيع
الاول عام 1103 المرافق أول يتاي سنة 1983 والمتضمن
تعيين السيد محمد آداودء مدين! للتكوين؛

يقرر مايلى

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد إداودء
الوثائق و اللقررات باسثثناء الشقرارات وذلك فى
جدود اخصاصاته.

المادة د : ينشى هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمتراطية الشعبية.

حرز بالجزائر فى 3د جمادى الاولى عام 3و4
الموافق لا سارس سنة 0و1 . بوعلام بن حمودة

مارس سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء الي
مدير التثاميتات.
ان وزير المالية»

ب بيمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 23 الموافق 12 يتاير سنة دقو
أمضائهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 83 233 المؤرخ فى
53 رمضان عام 2 الموافق 17 يوليسو سنة دقو
والمتضمن تعديل هياكل الادارة المركزية لوزارة
الماليةء

ب و يعد الاطلاغ عى المرسوم المؤرخ فى 76 ربيع
الاول عام 2403 الموافق أول ينايي سنة 2983 والمتشمن

يقرر مايلى : ا

المادة الاولى : يئوض الى السيد عدران أسمه
مداين التأميتات» الامضاء ياسم وزين الماليسة على
فى حدود اختصاصاتهة» ٍْ
المادة2 : ينشر هذا القر او في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزا ئرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائي فى 23 جمادى الاولى عام فيد
الموافق 8 مارس ستة 3983 بوعلام بن حمودة

