850

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403م

فهرس «(تابع)

الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية. 86
مرسوم رقم 83 سم 220 مؤّرخ فى 17 جمادى الثانية
عام 2403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسييسي السياحى فى تامنراست؛
الهياكل والوسائل والاملاك والاعسال
والمستخدمين الذيق كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة. و8

مرسوم رقم 83 221 مؤرخ فى +1 جمادى الثانية

عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى ‎١‏

الهياكل والوسائل والاملاك والاعسال

والمستخدمين الذيعن كانت تحوزهم أو تسيرهم |

الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية. ‏ ووو
مرسوم رقم 83 ب 222 مؤرخ فى 122 جمادى الثانية
عام 3403 الموافق 26 مارس سنة 3983 يحول الى
مؤسسة التسيين السياحى في الجزاثى العاصمةء
الهمياكل والوسائل والاملاك والاعسال
والمستخدمين الذيق كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية. 902
مرسوم_ رقم 83 ب 223 مؤرخ فى 1 جمادى الثانية
عام 2403 الموافق 26 مارس سنة 13983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى فى عنابة,
الهياكل والوسائل والامسلاك والاعسال
والمستخدمين الذيغ كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزاثرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية. وَوو
وزارة التعليم والبحث العلمى
مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام 403 الموافق

8 فبراين سنة 1983 يتضمق أ نهاء مهام مدير
الخدمات الجامعية والمدرسية فى عنابة. 6وو

مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام 403< الموافق
8 فبراين سنة 1983 يتضمغ انهاء مهام المدير
العام للشركة الوطنية لاشغال الرى الكبرى
والتجهيز الريفى. 97
وزارة التجارة
قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق
9 مارس سنة 1983 يتضمن المصصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة بالاشفال
مخ ستة 1980 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
وزارة الشبيبة والرياضة
مرسومان مؤّرخان فى 35 جمادى الاولى عام ومبمد
الموافق 28 فبراين سنة 13983 يتضمنان انهاء
مهام نائبى مدين. 94
مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الاولى عام 2403 الموافق
أول مارس سنة 1983 يتضمق تعيين مفتش عام
فى ميدان الرياضة. 4ت
