حي نير اسنة 2953 :

الشاذلي بن جديد

اتفاق تجارى بين حكسومة جمهورية بورندىئ

وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ْ
لمممحدعها

ان حكومة جمهودية ابوزندي وحكومة
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشمبية
المسميتيغ أدتاء بالملرفيق المتماقديق*

رغبة متهما فى المزيد مقن توطيد أواضصسي
المداقة وتتشيط العلاقات التجارية بي اليلديق
على اسان المساواة والمضلحة المتيادلة«

قد اتققتا على ما يلى 8
المادة الادلئى

تتم المبادلات التجارية بين جمهورية بوز ثدى
والجسهورية الجزائرية الديمقراملية الشمبية وفتا
لإحكام هذا الاتفاق وكذا الترانيغ واللواتح التى
تنظم الاستيرك والتمندين السارية المنمول فى
كلا البلديغ.
المادة الثانية
مع احترام تعهداتهما الدوليةء ينتح الطرفان
المتعاقدان لبعضهما البمض المعاملة الافضلية
المسكنة قينا يخص الحقوق الجمركية وكل
والرسوم والضرائب الاجرى؛ وكذا بالنسبة
للتو اعد والشكليات والاجسراءات المتعلضة
بالمنتوجاث والسلع سواء عند الاستيداد او
التصدين م
المادة الثالثة

يتم انجازا صادرات السلع مي جمهورية
بور تدى إلى الجسهورية الجزاثرية الديمقراعليةالثلا تا- ‎٠7‏ رمصضان عام ينك م

الشعبية ومن الجمهورية الجزائرية الديمتزاملية
الشعبية الى جمهورية يور ندى وفقا للقائمتيق «آ»
و «ب» الملحقيق يهذ! الاتنفاق واللتيق تعتبران
جزء لا يتجلا مثة .ء

توجد فى القائمة «آه المنتوجات التى
تصدر بق الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى جمهورية بور تدى. ا

توجد فى القائمة «ب» المتعوجات التي
تصدر مغ جمهورية بورتدى الى الجمهورية
الجزاثرية الديمشراطية الشعبية.

ولهذديغ القانمتي صنة استرشادية وليست

تحديدية.
المادة الرابعة
تتم الصشقات التجارية التى تنجز فى اطار
هذا الاتفاق على أساس عقود تبرم بين الاشخاس
الممنتوييشض البوز تدييغ والجزائريين المخوليج)
لممارسة نشاملات التجازة الخارجية فى كل مغ
البلديعغ. ا
المادة الخاميسة

تتم عملية الدفع الخاصة بالعقود المبومة في
اطار هد الإتفاق يالعملة الصعبة القايلة للتحويل.
المادة السادسة
ل يجوز اعادة تصداين المنتوجات الاصلية
والقادمة من بلد أحد الطرفين المتماقدين إلى يلد
ثالت الا بعد الحصول على رخصة تسلمها السلطات
المختصة فى اليلد المصندر الاصلى.
المادة السايصة
مل أجل تشجيع التتمية اللاحقة للعلاقات
التجارية بي البلديش, يمتح الطلرفان المتماقدان
ليعضهما البعض التسهيلات اللازممة لتنظيم

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

177

الاسواق والممارض التجارية في كل مق البلديخ

و المشاركة في تلك التى تقام على اقليْم كل
المادة الثامنة

الادغال المؤقت, وفى اطار القواتين واللوائح

السارية المشمول قى كلا البلديق, إستيراد و تصديرن

المنتشوجات المبيمة آدتاه ممفاء مغ الحقوق

الجمركية والوسوم.

آ) عينات السلع ولوازم الاشهار اللازمة
للترويج وللبحث عرق طللبات الاقتناءم؛

ب) أشيامء وسلع موجهة للاسواق والمعارض
الدائمة أو المؤقتة وذلك شريطة ألا تكون موضوعا
ابيع
والمستوردة لغرض التعبنة,؛ وكذا تلك التى
تحتوى على أشياء للاستيراد يجب ارجاعهنا بعد
انتهام الممد# التى يتثق عليها.

المسادة التاسعة

تبتى أحكام هذا الاتفاق صالحة بعد انتهاء
سريانه, وذلك بالنسبة للعقود المبرمة خلال مدة
صلاحيته وبقيت لم تنفذ حتي تاريخ انتهائه.

المادة العاشرة

من أجل تحسين التبسادلات التجارية بي
بلديهما. والسماح بتنفيذ أحكام هذا الاتفاق فى
أحسدي الشروحد, يجتسع الطرفان المتحاقدان فى
لجنة مختلطة مرة فى السنة بالتبادل فى بوجمبورة
والجزاتن.

الممادة الحادية عشرة

يدخل عذا الاتثاتق حيز التطبيةق. بممةٌ
مؤقتة, (بتدام من تاريح تبادل وساتل المصادقة
غلة.

1748

يثرن هذ! الاتفاق صالحا لمدة سنةء و يجدد
ضمنيا لمدد جديدة ذات سنة واحدةء وذلك مالم
يبد أحد الطرفيق المتماقدين الطرف الآخن رغبته.
كتابيا فى اتهاء العمل به قبل ثلاثة اشهمى على
الاقل من تاريخ انتهاء مدة سرياته.

واثباتا لذلك قام ممثلا الطرقيق المتماقديق
اللذين تم توكيلهما شرعا مق طرف حكونتيهما على
التوالى. بالتوقيع على هذا الاتناق.

حرر بالجزائر في 1:5 ديسمبي اسن 2982 مغ
تسختين اصليتيق باللغة العربية والفرنسية ولكل

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
التعبية

عن حكومة جمهورية
بورتدى
ازيدور هاكيزمانة
عبد افق دشيق براحي وزير التربية الوطنية
عضو اللجنة المركزية
وزير التعليم والبعث
العلمى

القائصة «أ»

المنتوجات المصدرة من الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى جمهوريه بورندى

7 التسونر

2 عصيسي الثواكه

3 معلبات الفواكه والخضى

4 ب لين ومصنوعاتة

5 أحذية

6 ستديرم

7 - جلد اصطتاعى

8ه م منتوجات وملاذيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 1403 هه

9 المصنراث

0 ب أدوات مصنوعة مق مادة البلاستيك

1 منتوجات كيماوية

32 منتوجات بتروكيماوية

3 - دهانات وورنيش

جد أدوات من الزرجاج

5 أدوات متزلية

6 - متتوجات الحديد والسلب

7- عرياث القطار

8 المتتوجات المنجمية :

ود - منتوجات ميكاتيكية والكتروميكانيكية

0 منتوجات صحية مصنوعة من الخرف دوم .
الصلب

71 - منتوجات معداتية

2 معدات هاتفية

23 اكايلات

4 - مصتوعات مغ الإمياتتة

5 منتوجات الراديوكه بائية

6 يناءات معدانية

7- دورق ومصنوعات من الورق

8 أزرار وسحابات

و الثقاب (من كبيريت)

0 - منتوجات الصيدلة

7 أفلامء كتب, صحف, طوايع؛ الخ...

2-الخميى.

الضصاتمة «ينهة

المتتوجات المصدرة من جمهورية البورتدى الى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطيه الشعبية

1 اليسع

2 الغاى

3 الجلود الخام»

البلا ياء ‎١7‏ رمضصان عام 1401 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

فؤائين واوايَزرٌ

