3 الموافق 6 يناير سنة 1983 يتضمن تعيسين
نائب للمراقب المركزى للتسييرء

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20
ربيع الثانى عام 1403 الموافق 6 يناين سنة 1983 يعين
الملازم الاول أعمن هندل نائبا للمسراقب المركزى
للتسيير.

وفى حالة غياب المراقب المركزى أو حصسول
مانع له, يرخص لنائب المراقب المركزى بممارسة
جميع الصلاحيات المسندة الى المراقب المركزى
للكسيير المبيئة فى المادة 2 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 3 ديسمبر سنة :198..
"_ مسد

وزارة الداخنية

مراسيم مؤّرخة فى 16 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
0 يناير سنة 1983 تتضمن انهاء مهام
ولاة.

بموجب مسوم مؤرخ فى 16 ر بيع الثاتى عام
3 الموافق 30 يناير سنسة 1983 تنهى مهام السيد
عيد الكريم بودرغومة؛ بصفته واليا على آدرارء
لتكليفه بمهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 36 ر بيسع التاثى عام
3 الموافق و3 يناين سنشة 1983 تنهى مهام السيد
عيد القادر خليفة؛ بصشته واليا على سعيدة» لتكليفه
بمهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ر بيع الثانى عام
3 الموافق 30 يناير سنة 1983 تنهى مهام السيد
بغدادئ لملاونة, بسصنثه واليا على سيدى بلعباس,؛

لتكليفه يمهام أخرى..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

43

مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
0 يناير سئتنة 1983 يتضمن انهاء مهام الكاتب
العام لولاية المسيلة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ر بيع الثانى عام
3 الموافق 30 ينايرن سنة 1983 تنهى. مهام السيد
عبد المجيد تبون؛ بصفته كاتبا عاما لولاية المسيلة»
لتكليفه بمهام الخرى.
سسا اسم ا ا |
مراسيم مؤرخة فى 16 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
0 يناير سفة 1983 تتضمن تعيين ولاة.

بموجب مراسوم مؤّر ل فى 16 ربيع الثائى عام
3 الموافق 30 يفاير سنة 2953 يعين السيده
عبد المجيد تبون واليا على أدرار.

بسموجب موسوم مؤرخ فى 26 ر بيع الثاني عام

3 الموافق 30 ينساين سنسة 1983 يعين المسيية.

عبد الكريع بودرغومة واليا على سعيددة؛

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 16 ر بيع الثانى عام
3 الموافق 30 يتساير نضنة 1983 ينين السيستن
عبد القادر خليفة واليا على سيدى بلمباس.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 ر بيع الثاني عام
3 الموافق 30 يناير سنة 1983 يعين السيه
بغدادى لعلاونة واليا على عدابة.

