عبد الرزاق بوحارة. وزير رئيس قسم .
وزير الصحة للبناءات فى الخادج

مرسوم رقم 53 س 178 مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
“عام 1405 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على اتفشاق التعاون العلمى والتقنى
.بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية
الموقع يبكين فى أول يا آول يناير سنة 1982م

أن رئيسن الجمهورية*.
ا بتاء عل تقن تقنين وزين: الشؤون الغارجية؛
_ ويناء عل الدستور ب لاسيمادة المادة 1 --27
مه :

و«التقنى المبزم بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الصين"

الشمبية الموقع يبكين فى أول يتاي سنة 2982,

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يمادق عل اتفاق التعاون

الملسى والتقنى المبرم بين حكومة الجمهورية "

الجزائرية الديمقراعلية الشعبية وحكومة جمهورية
الصين الشعبية»؛ وينشس فى الجريدة الربمية
المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
0 المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الريسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حور بالجدائن .فئ 27 جمادى الاولى عام 403
الموافق 2-مارس سنة 83 الشاذلى ين جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- ويد الاطلاع على اتفاق التمعاون العلمسى'

‎٠‏ الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

‏اتفاق التعساون العلمى والتقنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية 'الشعبية
وحكومة جمهورية الصين الشعبية

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية (يسميان
فيما بعد الطرفان المتماقدان)ء

‏رغبة منهما فى تقوية الصداقة بين شعبيهما

‏وتنمية علاقات التماون العلمى والفنى بين بلديهماء

‏اتفقتا على ما يل :
المسادة الاولى
بروح مغ التعاون الودى طبقا لمبادىء المساواة
والفائدة المشتركة يلتزم كل طرف بتقديم المساعدة
الى الطرف الآخر في ميدان التعاون العلمى والتقنى

‏المجالين يهدف تشجيع تنمية اقتصاد بلديهماء.

‏المادة 2

‏يلتزم الطرقان المتعاقدان بتشجيع وتسهيل
انجاز مشاريع التعاون الغلمى والتقنى وفق أهداف
التنمية الاقتصادية والاجتماعية لبلديهما.

‏المادة 3

‏يتناول التعاون العلمى والتقنى المشار اليه فيّ
المادتين الاولى والثانية فى هذا الاتفاق ما يلى :

‏7 - الارسال المتبادل للخبراء والتقنيين لدراسة
المعارف والتجارزب والانجازات التى حققها كل من
البلديق فى المياديغق العلمية والتقنية؛
‎٠ -‏ تتظيم فداخ للكسوين والتخصص فى

‏- الانجاز المشترك للدراسات والمشاري يع التى ا
تعمل أعل التسيلة الاقتصادية والاجتماعية فى
البلديغ. واقامة واتجاز البرامج المشتركة للابحاث
التى تهدف الى تحقيق انجازات فى مياديق الصناعة

‏والزراعة وغيرها وكذلك تبادل الغبريات الناتجة
عن برامج الايحاث المشتركة,الثلاثاء 0د جمادى الاولى عام 1403 ف

4 الارسال المشعرك للعلميين والباحثين
والمختصين والتقنيين بهدف تدريس الممعارف
والتجارب فى الميادين العلمية والتقنية؛

5- تبادل المعلؤمات والوثائق فى الميادين
العلمية والتقنية وكذلك البذور والبباتات
والعينات وغيرها للابحاث والتجارب العلمية؛

6 تنظيم الملتقيات والندوات العلمية والتقنية.

التى تهم البلديق؛
7 التعريف الفترك للمسائل العلمية
والتقنيةٍ
8" أنواع أخرى من التعاون تهم الطرفين.
ْ المادة 4
,سيتم باتفاق لاحق يبرم بين الطرفين لتحديد
رواتب ونظم وشروط توظيف علميين وباحثين
وخبراء وتقنيى البلدين المنتدبين طبقا للمادة
الثالثة.
المادة 5 ‎١‏ :
يقدم الطرفان المتعاقدان طبقا للقوانين
والانظمة المعمول بها فى البلديئغ كل التسهيلات
للخبراء بهدف تمكينهم انجاز مهامهم ينجاح طبقا
لما نص عليه هذا الاتفاق.
ا المادة 6
يتم تعيين برامج دورية بواسطة تبادل الوفود
أو بواسطة الطريق الذبلوماسى بهدف تنفيذ
أهداف هذا الاتفاق. تحدد هذه البرامج مجالات
وقضايا وأشكال هذا التعاون وكذلك شروطه
وأحكامه المالية. :
تسهر وزارة الشؤون الخارجية الجزائرنيسة
ووزارة العلاقات الاقتصادية مع البلدان الاجنبية
للصين تنفيّذ بنود هذا الاتفاق.
المادة 7 ٍ
. يشجع الطوفان المتماقدان تبسادل المعلومات
والغبزات بين الهيئات الحكومية للبلدين فى ميادين
الرخصض وحقوق الاختراع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

->”,23

البروتوكول والعقود التى تهدف الى تنشيط .
تنمية التعاون بين الهيفات الحكومية المختصة
للبلدينغ فى مياديق العلوم والتكنولوجيا سيوقع
عليها طبقا للقوانين والانظلمبة المعمول بها فى
البلديغ. سيتضمن هذا البروتوكول والعقود

«بنودا تتعلق بطرق التنازل عخ الرخصض وحقوق

الاختراع والمهارات. يتفق الطرفان على الوسائل
الملائمة لحل قضايا التعبادل والاستخدام والاستغلال
المشترك فى انتاج أو فى قطاعات أآخرى للرخصض
وحقوق الاختراع والمهارات.
المادة 8

يدخل هذا الاتفاق حين التطبيق متنذ التوقيع
عليه بصفة مؤقتة ودائمة منذ الاعلان كتابيا لدى
الطرفين على استكمال الاجراءات القانونية الخاصة

يسرى هذا الاتفاق لمدة خمس سنوات ويم
تجديده تلقائيا لمدة خمس سنوات آخرى مالم
يخطر آحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا قبل ستة
أشهر على الاقل قبل نهاية مدة الصلاحية يعدم

أرغبته فى تجديد مدة سريان هذا الاتفاق وفى هذه

الحالة يتوصل الطرفان بطريق التفاهم على آ أساليب

التسوية الخاصة بمصير الالتزامات التى تم تنفيذها

فى اطار هذا الاتثاق.

وقع هذا الاتفاق فى يوم أول يناي سنة 1982
فى بكين وحرر من نسختين فى كل من اللغات العر بية
والصينية والفرنسية؛, يعتبر كل من التنصوص
الثلاثة إصلا معادلا للآخر.

عن حكومة عن حكومة -
الجمهورية الجزاترية جمهوريه الصيين الشعبية
الديمقراطية الشعبية يان تيان جان ©
‎٠‏ على عبد اللاوى ا 0
: ,0-0 ثائب. وزير العلاقات
سعير ووزير فوص الاقتصادية مع البلدان

: الاجنبسة :

تن
24

