كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

قرارات مؤرخة فى 3 و 18 و22 و 25 ربيع الثاني و7
جمادى الاولى عام 1403 الموافق 17 يناير واول
ود و9 و20 فبراير سنة 1983 تتصضمن حركة فى
سلك المتصرفين.
بموجب قرار مؤرخ فى 3 ر بيع الثانى عام 7403
الموافق 37 يناين ستة 983. يرتب السيد حيدر
حستى فى الدرجة العاشرة مغ سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 545) ابتداء من 30 يوليسو ستمة
80

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام
3م المرافق اول فيراين ستة 3983 يرقى السييد
عبد القادر شاوشى الى الدرجة السادسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 420( ايتداء من أول
غشت ستة 1977 والى السدرجة السابعة (السرقم
الاستدلالى 445) ابتدام من اول غشت سنة مقاود.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثاتى عام
404 الموافق 5 فبسراي سنة 1983؛ يعين السيد
عبد القادر خين متصرفا متمرنا (الرقم الستدلالى
95) بوزارة المجاهدينء ابتدام من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثاني عام
2 ألمعوافق 5 فبراير سنة 03ن1؛, يعين السيد
يوقرة جدوانى متصرفا مثتمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية, ابتداء م تاريخ تلصيية.

يموجب قرار مؤّرخ فى 22 ربيع الثاني عام
3ه الموافق 5 فبراير سنة 1983 يعين السيسد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 رمصان عام 1401 ي

عمي بوشيعة متصرذا متمرنا (الرقم الاستد لالى 5وع)
بوزارة الداخليةء يتدام من تاريخ بتتصيبة .

يتموجب قرار مؤرخ فى 24 ربيع الثاتى عام
1403 الموافق 5 فبراين سنة 32983 يميسن السيد
عمار حسين متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة المجاهدين؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ في 02 ربيع الثانى عام
03 الموافق 5 فبىاين ستة 2983. يعين السيسد
مصعلنى مباركى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) يكتاية الدولة للسيد والنقل البحري؛ (بتدام
من 15 مارس سنة 5932.

بموجب قار مؤرخ فى 22 ربيع الثانى مام
403 السوافق 5 فبراير سنة 1953 يرقى السيد
يوسف منير دالى,؛ الى درجة متصرف متمرن؛ ايتداء
من 27 يوانيو ستة 192 وريعين بوزارة المجاهعدين»

يتقاضى المعنى مسرتبه على أساس الدقم
الاستدلالى 433 الموافق للدرجة العاشرة فى سلكسه
الاصل.

وبهذا التعيين يكون المعنى قد استتقد كل
حقوقه فى الزيادة بالنسبة لبمعضوية فى جيش
التحريى الوطنى والمنظمة المسدنية لجبهة التحرين
الوطنى فى سلكه الاصلى.

بموجب قرار مؤرحخ فى 2 ر بيع الثانى عام
4 الموافق و فبسراير سنة زلا0قاء يسرثى السيد
احمد بوعشة الى درجة متصرف متمرن ‎١‏ ينداء من 21

إيوانبو سنة 19582 و يعين بوزارة الداخلية,الثلاثاء مد رمضان عام 1403 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 22 ربيع الثانى عام
3< الموافق 5 قيراين سنة 2983 يرقى السيد
العليب يحوح الى درجة متصرف مشمرن؛ | بتداء من 27
ماير سبنة 1984 ويعين بوزارة الداخلية.

يتقاضى المعتى مرتبسه على أسامن الرقم
الاستدلالى 345 المواقق للدرجة السادسة من سلكه
الاصلى.

ويهذا التمييق يكون المعلى قد استنشد كل
حقوقه فى الزيادة بالتسبة للعضوية قى جيش
التحرين الوطنى أو المنفلمة المدنية لجيهة التحرين
الوطنىء فى سلكهالاصلى.

يموجب قرا مؤرخ فى 2د ربيع الثاتى عام
الموافق 5 قبراين ستسة 7983 يعزل السيد

رد مصاريف الدراسة.

يموجب قرار مؤرخ في 22 ر بيع الثاتى عام 3م4:
الموافق د فيراين سثنة 17903 يرقى السيد
الحاج امد ضليل الى الدرجة السادسة م سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى مه) ايتداء من 18
صبثميي أسلنة 1982.

يبوجب قرار مؤرخ في 22 ربيع الثاتى عام 3403
عبد العزين بن الشيخ المتصرف المرسمء إيتدام من
أول مايو سنة فقولا.

بموجب قرار مؤّرخ في 26 ر بيع الثاتى هام 1403
المؤرج فى 20 مايو سنة :197 كمايلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

«يترتب السيد عيد الجليل شراك. فى الدرجة
الثامتة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى495)
ابتداء من 26 مارس سنة 70وة, ويحتفظ فى تاريخ
1 ديسمبر سنة 1970 بأقدمية قدرها 9 أشهن 1753
يوما».

بموجب قرار موّرخ في 26 ر بيع الثائى عام 1403
الموافق و قبرايي سنة و2983 تعدل أكام القرار
المرُؤرخ فى 20 غشت سنة 1975 كمايلى :

«يرسم السيد رشيد مناص قى سلك المتصرقفين
ايتدام من أول سبتمبي سنبة 1974 ويحتفظ فى تنس
التاريخ بأقدمية قدرها ستة».

بموجب قرار مؤرخ فى 46 ربيع الثاني عام
3< الموافق و فبراين سنة 2983 يمين السيد
بشيي بهلول متصرقا مشرنا (الوقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية؛ ابتدام من تاريخ تنصيبه.

يموجب قران مؤرخ فى 6 بيع الثاثى عام
3 الموافق و قبراين سنة 1933» يعين السيد
محمد جمال عيساوى زيثون متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 5وه) بوزارة الماليةء ايتداء من تاريخ

تتضصبية.

بموجب ران مؤرخ فى 25 ربيع الثاثى عام
3 الموافق 9 فيراير سنة 1983 يمعين السيد
مختار شريف متصرقا متمرنا (الرقم الاسعدلالى
9 بوزارة الماليةء إيتداء من تاريخ تنصيبة ؛.
ك1

بموجب قرار مؤرخ في 26 ر بيع الثانى جام 1403
الموافق 9 فيراين سنة 1983 يريم السيد السميد
الهاقيمى فى ملك المتصسير فين ديييب فى البدرجسة
الثانية (الرقم الاستدلال 45ر)؛ ابدام من ؟ فبواير
سنة 1932 ويحتنظ فى نفس التاريخ بأقدمية قدرما
سنة.

مموجب قرار مؤرخ في 26 ر بيع الثاثي عام 403
الموافق 9 فقبراير سنة 1983 تقبل استقالة الآنسة
نورة طالب المتصرفة المم نة؛ ابتداء من :3 ايديل

بموجب قرا مؤّردخ فى 7 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبرايي سنة 3ق9و يرقى السيد قدور
بلقاسم الى الدرجة الثامنة (الرقم الاستصدلالى 4»95)
من سلك المتصرفين؛ ابتداء من أول سبصير سلسة
8» والى الدرجة التاسمة (الرقم الاستدلائى 886)
ابتداء مسن أول سبشمير ساسة 1981 و يحشفظ فى :3
ديسمب سنة 1987 بأقدية قدرها 4 آشهرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 24 رشان عام 1463 ف

يبوجب قرار مرج فى # جمادى الاولى عام
043 الموافق 20 فهبر اين مبنة 1993 يرقى السيد
محمود حديغ الى الدرجة الرابعة (الرقم الس يلالى
395) من سلك المتسرقين ابتداء من أول دينسسير
سنة 198 ويحتفطك فى 31 ديسمبي سنة 1984 بأقدمية
قدرها شهرو أحد.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام
1463 الموافق 20 فبراير سنة 01983 يرقى السيد
مصطلفى نابتى الى الدرجة القامسة سن ملك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 520) ا بتداء من 2 مارس
اسائة 1951 و يحتقطك فى 37 ديسمين اسنة :195 بآقدمية
قدرها 9 أشهن ز 9د يوماء

بموجب قرار مؤرخ في 7 جنادى الاولى عام
3 الموافق 20 فبراير ستة 7953. تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 17 يوانيو سنة 1981 كمايلى :

«يرقى السيد عبد القادر ريحانىء الى الدرجة
الخامسة (الرقم الاستدلالى 420) إبتداء من ة
نوفمي سلة 1950 ويحفظ فى 37 ديسمبي اسنة و19
ياقدمية قدرهائى اشهن و و2 يزرماءء

المطبعة الرسبية»؛ 7 في 3 358 شارع ميد الكاسن بن عيارفا ‏ الجزال
