
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

مرسوم رقم 83 118 مؤرخ فى 29 ربيع الثاني عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 1983 يعدل ملحق
المرسوم رقم 82 34 المؤٌرخ فى 27 ربيع الاول
عام 1402 الموافق 23 يناير سنة 1982 والمتضمن
انشاء تعاونيات زراعية للخدمات والتموين
وتحديد قانونها الاساسى النموذجىي.

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزيسى الفلاحة والثورة
الزراعية»

ويثاء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه؛

و بمقتضى ميثاق الثورة الزراعية»

20 ‏د وبمقتضى الامر رقم :7- 7 المؤرخ فى‎ ٠
‏رمشضان عام 7 الموافق 8 نوفمير سنة :7و‎
‏والمتضمن الثورة الزراعية,‎

وبمقتضى الامن زقم 72- 3ه المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام 2 الموافق 7ونيو سنة 972
والمتضمن الغاء وتعويض الامي رقم 67 - 256
المؤّرخ في 16 نوفمبي سنة 67م المعدل؛ والامي
رقم 7270 المؤرخ فى 2 نوفمير سنة 1970
المتعلقين بالقانون الاساسى العام لتماونيات
والتنظيم السابق للتعاو نيات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 72 106 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 72و
والمتضمن القانون الاساسى للتعاون الفلاحى؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 72 و5 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة
2 والمتضمن القانون الاساسى النمسوذجى
للتعاونية الزراعية للخدمات المتخصصة.

بمقتضى المرسوم رقم 82 34 المؤرخ فى
27 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 23 يناين سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 فى

والمتضمن انشاء تعاونيات زراعيبة للخدسبات

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 24060 الموافق 4 أكتوبي سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 33 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 2م14 الموافق 23 يناير سنة دقو
والمتضمن انشاء الديوان الوطنى للتموين
والخدمات الزراعية؛ ٍ

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشاء المؤسسات الزراعية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القانونى,؛ بل هومن
اختصاص الميدان التنظيمى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدلالمواد:و6و7و8و20
و 25 و 27و 333 36 من القانون الاساسى النموذجى
للتعاونيات الزراعية للخدمات والتموين كما وردت
فى الملحق المرفق بالمرسوم رقم 82 34 المؤرخ فى
3 يناين سنة 1982 المشار اليه آعلاه» كما يأتى:

«المادة الاولى : تنشاً بين الموقعين أدناه

الذين ينضمون الى هذا القانون الاساسى؛ تعاونية
للخدمات تدعى فى صلب هذا النص «التماونية»
وهى شركة مدنية خاصة بين أشخاص يمكن تفيير
مستخدميها وفى رأسمالهاء وتخضع لهذا القانون
الاساسى».

«المادة 6 : تساهم التعاونية فى تنقدذ
برامج التعميم التى تعد لفائدة الشركاء».

«المادة 7 : يمكن أن يشارك فى التعاونية كل
شخص طبيعى أو معنوى يتولى تسيير مزرعة ويقع
مقشره أو مقس سكناه فى الدائرة الاقليمية
للتعاونية.

كما يمكنها قبول انضمام تعاونيات زراعية

للخغدمات المتخصصة يقع مقرها فى الولاية»الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هه

«المادة 8 : يكون انضمام المدارع التابمة
للقطاع الاشتراكى الفلاحى دائما واجباريا».
«المادة 20 : ترجع أسهم الاشتراك فى حالة
عع طريق تعويض الحصصن المكتتب بها مع خصم
الخغسائر التى لحقت التعاونية أن أقتضى الحال.
غير أن هذا الارجاع؛ يمكن ارجاؤّه مدة
لاتزيد على سنتين اذا اقتضت الوضعية المالية
للتماو نية ذلك».
والمادة 5 ؛ تتكون الجممية العامة من
الممثلين القانونيين للشركاء».
«المادة 27 : تنعقد الجمعية العامة فى دورة
عادية بناء على استدعاء من رئيسها.
يبلغ الاستدعاء الذى يبين فيه تاريخ الاجتماع
والساعة التى ينعقد فيهاء وجدول أعماله لكل
كما يجب اشهاه بمقر كل مجلس شعبى بلدى
فى نفس الآجال».
«المادة 33 : يتكون مجلس تسيي التماونية
كما يأتى :
مسبق الاتحاد الوطنى للفلاحين الجزائريين
فى الولاية؛
ممثل لكل بلدية ينتخبه منخرطو كل بلدية؛
ممثلان لمستخدمى التعاونية يعينهما الاتحاد
الوطنى للفلاحين الجزائريين.
كما يمكن آن يشارك فى اجتماعات مجلس
الت لتسيير وا 2 لجمعية العامة بصوت استشارى :
مديرو التعاونيات الفلاحية للخدمات
المتخمصة»
كل شخص يقع عليه الاختيار لكفاءته».

«المادة 6 : يجتمع مجلس التسيير مرة
واحدة على الاقل فى كل ثلاثة اشهر بنساء على

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

457

استدعاء من رئيس التعاونية. كما يدعى للاجتماع
كلما طلب ثلث أعضائه ذلك.
أعضائه على الاقل وبالاغلبية البسيطة. واذا
تعادلت الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

لايجوز لاى أحد أن يصوت بالوكالة داخبل
مجلس التسيير».

المادة 2 : ينشسر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطييةب
الشعبية. 1

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الثانى عام مهد
الموافق 12 فيرايي سنة وَثو1.

الشاذلى بن جديد

وزارة النقل والصيد البحرى

