‎٠‏ تهيشة المنطقة؛ استثمارات مختلف القطاعات
اقتصادية والاجتماعية التى تهم المجموعة السكنية
بفرجيسوة خاصة فى ميدان السكن والتجهيزن
الجماعى والمنشآت الاساسية.

يكلف مدير المنشآت الاساسية والتجهين فى
ولاية جيجل بالسهر على تطابق منشآت
البرامج الخاصة بالبناء والمنشآت الاساسية مع
التصميم التنظيمى الغاص بالمنطقة السكنية
الجديدة.

المادة 4 : يكلف والى جيجل ورئيس المجلس
الشعبى البلدى فرجيوة, كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائز فى 6 ربيع الثاني عام 409

الموافق 20 يناير سنة 1983.
الغزالى أحمد على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

وزارة الأشغال العمو مية

مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
8 فبراير سنة 1983 يتضمن اتهاء مهام
مدير المطارات والمنشآت الفنية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى عام
3 الموافق 28 فقبراين سنة 1983 تنهى مهام السيد
محمد ملوك؛ء بصفته مديرأ للمطارات والمنشآت
الفنية. لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
8 فبراير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام

. ثائب مدير.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 15 جمادى الاولى
عام 3 الموافق 28 فبراين .سنة 2983 تتهى مهام
السيد على آيت على معيدء بصفته نائب مدين
الميزانية والمحاسبة؛ بسببٍ وفاته.

وزارة الشسؤون الدينية

