حاج ا يراهيم مديرا للنقل بالمجلس التنفيذى لولاية
آدرآر .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 محرم عام 1403
الموافق 11 نوفمبر سنة 1982 يتضمن تنفيذ
المداولة رقم 14 المؤّرخة فى 29 يونيو سنة 1981»
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية سعيدة
والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشغال
الرى فى ولاية سعيدة.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25
محرم عام 3 الموافق :1 نوفمس سنة 1982 تكون
قابلة للتتفيد المداولة رقم 24 المؤرخة فى 29 يو نيو
سنة 1987 المسادرة عن المجلس الشعمبى لولاية
سعيدة والمتعلقة باحداث مؤسسة عمومية لاشغفال
الرى لولاية سعيدة.

يحدكد تنظيم هذه المؤسسة وسيرها وفقا لاحكام
المرسوم رقم 2 و23 المؤّرخ فى 26 مايو سنة 2971.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

