محمد يعلىّ وزير الدولة للعلاقات

وزير المالية الغارجية

مرسوم رقم 83 176 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
جمهورية البرازيل الاتحادية والمتضمنة انشاء
لجنة مختلطة جزائرية - برازيلية للتصاون
الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقنولوجى
والتقنى والثقافىء الموقعمة ببرازيليا فى 3
يونيو سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية؛ | 1

بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

دبتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 112 27
متة, ا

وبعد الاطلاع عل الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجرزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية والمتضمنة
انشاء لجنة مختلطة جزائرية ب برازيلية للتعساون

* “4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام :140 ©

الاقتصادى والتجارى والعلمى والتقتولوجى
والتقنى والثقافى,؛ الموقعة ببرازيليا فى 3 يوني
سئة 1981»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقواطية الشعبية وحكومة
جمهورية البرازيل الاتحادية والمتضمنة انشاء لجفة
مختلطة جزائرية ‏ برازيلية للتعاون الاقتصسادى
والتجارى والعلمى والتقنولوجى والتقنى والثقافي.
الموقعة ببرازيليا فى 3 يونيو سنة 2981, وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 2: مارس سنة 1983.

' الشاذلى بن جديد

اتفاقية بسين حكسومة الجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية البرازيل
الاتحادية تت تتضمن انشاء لجنة مغتلطة جزائرية -
برازيلية للتعاون الاقتصادى والتجارى والعلمى
والتكنولوجى والتقنى والثقافى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

«الشعبية وحكومة جمهورية البرازيل الاتحادية,

ادراكا منهما لروابط الصداقة والتضابمق
- وحرصا منهما على تدعيم هذه الروابطط فى
والتجارى والعلمى والتكنولوجى والتقنى والثقانيء
قد اتفقتا على ما يلى :
الممسسادة الاولى
تنشاً لجنة مختلطسة جزائرية برازيلية' خاصة
بالتعاون الاقتصادى والعاسى و التكنولوجى و العقنىالثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف

والثقافى قصد تشجيع العماون بين الملديغ وذلك
على أساس المصلحة المتبادلة.
المادة 2

ب تحديد التوجيهات التى ينبغى اتخاذما
قصد تحقيق أهداف هذه الاتفاقية وخاصة فى
المجالات التالية :

| التماون الاقتصادى فى قطاعات الصناعة
والمناجم والطاقة التقليدية والنقل والمواصلات
السلكية واللاسلكية والعلاقات البريدية؛

ب قطاع الرى والزراعة؛

جا التبادلات التجارية؛

د العلاقات المالية؛

ها التعاون الثقافى فى ميادين الاعلام
والتعليم والتكوينئ المهنى والشبيبة والرياضسسة
والصحة: العمومية والبيئسة وصناعة السياحة

: ز-_ العماون" فى ميدان البحث و,استخلال . موارة
الطاقة الجديدة 31

اعداد الاقتراحات والبرامج التى من شأنها
أن تحقق هذه التوجيهات واحالتها على الحكومتين
للموافقة عليهاء
حل المشاكل التى قد تحدث عن تطبيق
الاتفاقات والمماهدات المبرمة آو التى قن تبرم بين
البلديئ فى مجال التجارة والاقتصاد والمالية والعلم
والتكنولوجيا والتقنية والثقافة وكذلك الامر فيما
يتعلق بوضعية رعايا كلا البلدين الموجودين في البلد
الآخر وممتلكاتهم.
الممسادة 3
تمقد اللجنة المختلطة دورة كل سنتين على الاقل.
'ويمكنها أن ت< تجتمع فى دورة استثنائية بأتفاق
بين الطرفين. تعقد .الدورات بالتغاوب فى بي ازيليا
وفى الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. عن حكومة الجمهورية

المسسادة 4
يكون كل وفد من الطرفين برئاسة وزير كما
يتكون هذا الوفد علاوة على ذلك من أعضام تعينهم
كل من الحكومتين.
ٍ المسسادة 5
ستدرج القرارات والنثائج التى قتوصل اليها
اللجنة ضمن المحاضر والرسائل | المتبادلة وحسسب

| التى سيبرمها الطرفان.

المسادة 6
يكون جدول أعمال كل دورة موضوع تبادل
اقتراحات بالطرق الد بلوماسية وذلك فى موعده
أقصاه الشهر الذى يسبق انعقاد كل دورة وتتم
المصادقة عليه يوم افتتاح الدورة المذكورة.
المنسادة 7
تعرض هذه. الاتفاقية للمصادقة فور التوقيع
عليها وتدخل حين التطبيق بصفة موقتة فى حدود
اختصاصات السلطات المسؤولة عن تنفيذها ابتداء
من تاريخ توقيعها و بصفة نهائية ابتداء من تاريخ
تبادل وثائق التصديق الخاصة بهاء
ا السادة 8 :
يسرى مفعول هذه الاتفاقية لمدة خمس سئوات
وتجدد بضفة تلقائية لفترات جديدة ممائلة مالم
يبد أحد اللرفين كتاييا ومع بسسابق اعلام بمستة
أشهن رغبته فى مراجعتها أو نقضها.
حرر فى برازيليا بتاريخ 3 ينيو سنة :195
فى ثلاث نسخ آصلية باللنات البرتغالية والمربية
والفرنسية؛, تستوى النصوص الثلائثة فى القوة
القانوانية.
عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية البرازيل الإتعادية
الشعبية قريزو رميرو ساريفا
محمد يعلى وزير الدولة للعلاقات
وزير المالية الغارجية
7218

