الموافق 2 يوليو سنة 2983.
الشاذلى بنجديد

قانون رقم ته 14 مؤرخ فى 1 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنسة 1983 يتضمن انشساء
الصتنتدوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية,
اث رئيس الجمهورية»

ب بناء على الدسشورء لاسيمسسا المادتان

72 هد 54 منه
م وبمقتضى القاتون رقم 78 - 122 المؤرخ فى

أول رمضان عام 1403 اللوافق 5 غشت منئة 1978

والمتضبق القانون الاساسي العام للعامل؛ ولاسيما

الموائ 36 و <178 و 182 منهءالثلاناء. 20 رمضان عام د40 ف

ويمانتضى الامي رقم 1 24 المؤرخ في 28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1831

:) دراسة وتحديد ووضع كيفيسات توزيع

رمضان عام :30 اللموافق 6 توفمين سنة :20 | موارده بيغ مختلف اللجان المكلنة بالخدمات

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات»؛

م و بمقتضى الأمر رقم 75.71 المؤرتم فى 28
رمضان عام 74د المواشق 36 ومين سنفة 1971
والمتعلق بالعلاقات الجماعية للمسل فى القطاع
الخغاص»

ويتاء على ما أقره المجلسس الشمبي.

الوطنيء
يسدر القانون التالى نصه :
الباب الاول
أهداق الصندوق الوطنى لمعادلة
الخدمات الاجتماعية وطبيعته القانونية
الفصل الاول
أحكام تمهيدية
المادة الاولى : يهسدف القانون الى اتشاء
الصندوق الوطتى لممادلة الخدمات الاجتساعية
وتحديد أهدافه وكيفيات تسييره وتمويله,
الفصل الثاتي .
الطبيعة القاتونية
المادة 2 : تحدد كيفيات تتظيم العشدوق
الوطثى لمعادلة الخدمات الاجتساعية وتسييره
يموجب مسوم .
الفصل الثالث
أهصداشه
المادة 3 : تتجلي الاهداف الرئيسية للصندويق
الوطتى لمعادلة الخدمات الاجتماعية فيا يلى :
المساهمة فى القضاء على القضسوارق فى
مجال الخدمات الاجتماعية بتتفيذ السياسة
الاجتاعية والثقافية المحددة والهادفسة الى
توزيع عادل للخدمات الاجتماعية.
اقامة تضامن شامل بين جميع المسال
بالنسبة لكافة قطاعات النشاط. ولهذا الغرض,
نهر مكلف على وجه الخصوص يما يلي +

الاجتماعية وققا للاحتياجات المحصاة مسيقا..

2) الاسهام فى تمويل المشاريع التى تقوم
بها الهيئات والمسؤسسات المكلفة بالخغدمات
الاجتماعيةء والتأكيد مق انجاز القعلى للمشاريع
التى يساهم فى تمويلها.

3) ضمان انشاء خدمات اجتماعية في الولايات
المفتقربة اليها طبقا للاولويات المحددة فى اطاري
سياسة التوازن الجهوى وما بي القطاعات.

) القيام بالدراسات والابحاث التى تستهدف
التطور المتسجم للخدمات الاجتماعية يالاتصال
مع المؤسسات والهيشات المكلفنسة بالخدمات
الاجتماعية.

تحدد احكام هذه المادة, عند الاقتضساء عن
ريق التتقليم.

الباب الثاني
تمويل الصتدوق

المادة 4 : يمسسول الصتدوق الوطتي لمعادلة
الخدمات الاجتماعية بالموارد التالية :

ب حصة مع المساهمة المخصمسة لصندوق
الخدمات الاجتماعية للمؤسسات المستخدمة.

حصية مق المساهمة الخصصة لصتددق
الخدمات الاجتماعية ما بين الهينات.

الموارد الخاصة المحصل عليها عن طريق
نشاطات الخدمات الاجتماعية.

اعانات الدولة.

ب الإعانات المحتملة للصناديق والهيئات
الاجتماعية فى اطار الاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمول بها. ‎١‏

- الهبات والوصايا.

ب تحدد الحصص المقررة فى الفقرتين ةو 3
إعلاء يموجب التنظيم.
1832

تدقع هذه الخمصيص مباشرة. مغ المؤسسات
المستخدمة الى المصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات
الاجتماعية.

تحدد كيفيات دفع المساهمات بموجب
مر سوم

المادة 5 : لا يمكن بأىي حال .من الاحوال تحويل
الاموال المرصودة لتنويل السندوق الوطتى لممادلة
الجدمات الاجتماعية م تخصيصها الشرعى.

اماد 6 : تضبمد محاسية المنسدوق الوطنى
لمعادلة الخدمات الاجتماعية وفقا للتشريع المعمول
به فى هذا المجال.

المادة 7 : يمكرق أن تشتمل ميزانيات الصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية .خلال السئة,
على بقررات معدلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 رمضآن عام 1403

المادة : يخضع تسيين الصسنسدوق الوطتى
لممادلة الخدمات للمراقية المالية من قبل الدولة.

المادة و : يتنتع المشدوق الوطنى لممادلة
الخدمات الاجتماعية بصلاحية بتابمسة وضمان
تحصيل المساهمات غير المسددة باستصسال جميع
الوسائل الشرعية لتحقيق ذلك ,

المادة 0د ؛ لا تطبق أحكام هذا القانوث على
وزارة الدفاع الوطنى وعلى الهيئات والمؤسسات
التابعة لها.

المادة 11 : يبشي هذ!١‏ القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حر بالجزائر فى 1 رمصشان عام 1203 المواقق

تصنف الاعتمادات حسب القائمة المحددة في 1 # يوليو سئة 1983

(طار التحطيط الوطنى.

الشادنى بن جديد

كتابة الدولة للصيد والثقل البعرى

مرسوع رقم 83 422 مؤرخ فى 21 رمضان عام 403:
الموافق 2 يوليو سلة 1983 يعدل المرسوم رقم
5 ذه المؤرخ فى 15 رجب عام 1395 الموافق 24
يوليو ستسة 1975 والمتخص تعديد الشهادات
وشهادات الكفاءة الخاصه بالملاحة
التجارية.

أن رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير كاتب الدولة للميد والنقل
البحرى,

وبمقتضي الامر رقم 74 6ن المؤرخ في 30

شمبان عام 1394 الموافق 77 سبشمبر اسنة 1974
والمتضمن انشاء المعهد العالى البحرى,

و يمقتضى المرسوم رقم 75 80 المؤرخ في
5 رجب عام دون المسوافق 24 يوليو سنة 1975
و المتضمغ تحديد الشهادات وشهادات الكفاءة الخاصة
بالملاحة التجارية,

و بمقتضى المرسوم رقم 75 87 المؤرخ فى
5 رجب عام 1395 المموافق 24 يوليو ا سنسة 1975

والمتضمئك تنظيم التمليم البحرى,

و بمقتضى المرسوع رقم 88 ب 297 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام من الموافق 28 غشت سنة عقو
الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 75 - 7ك المؤّرخ فى
4 يوليو سنة 3لا والمتضمن تنظيم التعلهم البحريء
الثلاثاء 24 رمضان عام 3 يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

المادة55 : تمدل أحكام المادة 45 مغ المرسوم رقم

المادة الاولى : تعدل أحكام المادة 20 مق المرسوم 5- 86 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النتحو

"رقم 75 86 المؤّرخ فى 24 يوليو سنة 1975 المذكور
أعلاه؛ على النحو الآتى :

«تسلم اهلية الملازم الاول فى الملاحة بأعالى
البحار للحائزرين شهادة الملازم الاول فى الملاحة
بأعالى البحارء الذي استكلموا 12 شهرا فى الملاحة
الفعلية منها ثمانية أشهر على الاقل قضوها على متن
سف مغ الصنف الاول».

الماد253 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم رقم
5 86 المؤُرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النتحو
الآتى : : ٍ
«تسلم شهادة نقيب فى الملاحة بأعالى البحار
بعد امتحان يجرى على المترشحين الحاتزين آهلية
الملازم الاول فى الملاحة بأعالى البحار المتحصلين
عليها فى اطار أحكام المادة الاولى من هذا المرسوم؛
اذا استكملوا 24 شهرا من الملاحة الفعلية منها 12
شهر على الاقل بصفة ملازم اول فى الملاحة بأعال
البحار على متن سفخ مرق الصنف الاول أو الثانى».

المادة35 : تعدل أحكام المادة 22 من المرسوم رقم
5 - 866 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النحو
الآتى :

«تسلم أهلية النقيب فى الملاحة باعالى البحار
للحائزيئ شهادة النقيب فى الملاحة بأعالى البحار
الذيغ استكملوا 24 شهرا من الملاحة الفعلية منها 12
شهرا على الاقل قضوها على متن سفن من الصنف
الاول». :

المادة 4 : تعدل آحكام المادة به من المرسوم
رقم 75 86 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النحو
الآتى :

« تسلم أهلية المللازم الاول الميكانيكى من
الدرجة الاولى للحائثزرين شهادة الملازم الاول
الميكاو نيكى من الدرجة الاولى؛ الذين أتموا بمسد
حصولهم على الشهادة 12 شهرا من الملاحة الفعلية
فى خدمة المكائن على متن سفن تساوى قوتها أو
توق 2200 كيلواط ».

الآتى :

«تسلم شهادة المهندس الميكانيكى فى البحرية
التجارية المحدثة بالمرسوم رقم 82 297 المؤرخ فى
8 غشت سنة 1982 المذكور أعلاه؛ بعد امتحان
يجرى على المترشحين الحائزيق آهلية الملازم الاول
الميكانيكى مق الدرجة الاولى الحاصلين عليها فى
اطار أحكام المادة 4 من هذا المرسوم الذين استكملوا
4 شهرا فى الملاحة الفعلية منها 32 شهرا على الاقل
بصفة ملازم أول ميكانيكى مى الدرجة الادلى فى
خدمة المكائن على متن سفن تساوى قوتها أو تثوق
0 كيلواط».

المادة 6 : تعدل أحكام المادة 46 من المرسوم رقم
5 - 86 المؤرخ فى 24 يوليو سنة 1975 على النحو
الآتى :

«تسلم أهلية الضابط الميكانيكى من الدرجة
الاولى للحائزين شهادة المهندس الميكانيكى فى
البحرية التجارية الحاصلين عليها وفقا لاحكام
المادة 5 آعلاه؛ء والذين استكملوا 24 شهرا فى الملاحة
الفعلية فى خدمة المكائن منها 38 شهرا على الاقل
قضوها على متن سفن تساوى قوتها أو تفوق 4100
كيلواط».

المادة 7 : يتسلم الضباط الذين أحرزوا شهادة
الضباط الميكانيكى من الدرجة الاولى" تطبيقا
لاحكام المرسوم رقم 75 86 المؤرخ فى 24 يوليو
سنة 1975 المذكور آعلاه؛ شهادة المهندس الميكانيكى
فى البحرية التجارية بشرط آن تتوفر فيهم شرو
ستحدد فى المستقبل.

المادة 8 : ينشر هذا المرسسوم فى الريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيه
الشعبية. :

حرر بالجزائنى فى 27 رمضان عام 403: الموافق
2 يليو أسنة 1983.
الشاذلى بن جديد
134

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

