الموافق 20 مارس سنة ودو:.

الشاذى بن جديد

عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضسن
انشاء المؤسسة الوطنية لتسيبر الاستثمارات
السياحية وتنميتهاء

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزين السياحة»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
17 - 410 54 ملنمهة»

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشصراكى
للمؤسساتء»

و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 390: الموافق 21 فيراين سسنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في
4 ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سنة
دشود والمتعنق بممارسة وظيغة المراقية من
قبل المجلس الشمبي الوطنى .

و بمقتضى القانون رقم 80 ره المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستة
نشد والمتعليق بسمارسة وظينفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة.؛ المعدل والمتمم بالاسز رقم
21 وه المؤرخ في 27 ذى الشعدة عام ان14.الموافق
5 سيتمير سلة الاوز والمصادق عليه بالقانوتت رقم
72 - 14 المؤرخ فى 8 صف عسام 1408 الموافسق 5
ديسمبي ستة 1951

ب و بمقتضى الامسن رقم 71ب 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام «ود الموافق 10 لوفسير سنضة !197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقشه؛

ويمقتضى الامنى رقم 75 ب 83 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1385 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى الثنموذجى للمؤسسات:
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادي»الثلأثاء 4د جمادى الثانية عام وى

ات وبفقتطتى الامتقن رقم 70-75 المؤرحخ فى 7:
ذئ القعدة عام 5 الموافق :2 توقمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد الغلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلظة الوضاية والادارات الاخرى
للدولة؛

ٍ م وبمقتضى المرسوم رقم 63 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 المتضمغ تحديذ التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛
ويمقتضى المدرسوم رقم 65 - 60ه المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 355: الموافق 14 أكتوين سئة
5 المتضمع تحسديد شروط تعيين المحاسبين
التموتيينء
وبُمقتضى المرسوم رقم 7 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام دو3: الموافق 25 أكتوبر سنة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

-_ اوبمقتضى المرسوم رقم 73-0 المتؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 00 الموافق 15 مارس سنة 580و
والمتضمن انشاء الشركة الوظنية الجزائزية
للسياحة, ٍ ا
_ وبمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 00 الموافق 15 مارس سنة م1980
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفتدقة
و بمقثشى المرسوم زقم 86 76 المؤرخ في 28
دبع الثانى ا المرافق 35 مارس سنة ثقوة
والمؤتمرات؛ء
و بمقتضى امسوم د رقم 8-80 المؤرخ في 28
دبع الثاني عام ه 1400 الموافق 5 مارس م سنة ذو
المعمدنية وتعديل قانونها لاسا ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 80 42 المؤرع فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي سنة دقو
والمتغلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الارشاد ل لتقتديد ف[هرس

859

وبغد استشارة اللجنة الوطنية لاغادة هتكلة .
المؤسسات»ء ا

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
الهدف - المقر

لاد الأول ‎٠:‏ : تنش مؤسسة اه شتراشية ذات طابع
الاستشارات السياحية وتنميتها». وتدعى فى صلب
النصش «المؤسسة».

تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقانها 7 النيى

للمؤسسات؛ ولأحكام الانن رقم : 1 -- 74 مرخ فى

6د نوفمبن سنة 1971 المذدذور أعلاه؛ ولحتام هذا

المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤنسسة في اطتار المغططك”
الوطنق للتنمية الاقتضادية والاجتماعية تشيير
الاستثمارات السياحية وترقيية منظومات. تسيير
مؤسسات القطاع؛ - ”* :
المادة 3 : تحدذ اهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصهاً الاقليمى حسب الاتى :

1 الاهداف :

ب تقوم باتجاز البرامج المخططة للتنمية
السياحية وتقدم الجميع العا المرتبطة بتنفيذماء

تنفذ الاشغال وتقدم جميع الطلبات قصَتَ
انجاز المنشأات الانناسينة الفندقية والسياحية
التابعة لمؤسسات القطناع تر كيبها وتجهيز هاء
وتحديثهاء

ب تقوم أو تكلف من ييقوم بجميغ التراسات
المرتبطة بخاضية الاستثمازات التى تتكلف يهأ
وبهنذه الصفنة تضطلتع على الغضوض بمهمسة
التجهيرات
#870

تقوم بالرقاية التقنية والماليية للاشفال
والغدمات المنجرة على اساس الوثاشق أو فى
الورشات» :
تقوم أو تكلف من يتوم بجميع الدراسات
والابحاث الرامية الى تحديد منتظومات التسيير
الملائمة لأعمال الفندقة والسياحة واقامتها

وتعميمها. :
ن تجمع وتحلل وتشتغل الاحضائيات المتعلقة
- تساهم فى تكويق المستخدمين وتحسين
ب الوساثل :
6 تزود الدولة المؤسسة. قمصسد بلو غاهدافها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء جمادى الثانية عام 1403رف

4) تخول المؤسسة من جهة اخرىء الفيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى من
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى

اطار التنظيم الجارى يه العمل "

ج - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها عبر
فى الغارج فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى يدج الكيفان»
ولاية الجزائر. :

ويمكن نقله الى أي مكسان حسم من العراي

ا بمرسوم يصدر يناء على تقترير من الوزير

واداء مهمتهاء: عن طريق تحويل. .جزء من الاملاك |.

والخصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسييرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة؛ والشركة الوطنية الجزائرية

للفندقة الحضريةء والهيئة الوطنية للمؤتمرات.

والندوات والشركة الوطنية*للحمامات المعدنية,
أو كاتنوا مستديع اليها وعق طريق امدادها
(بالوسائل والهياكل والحصص والحقوق
والالترمات والمستخدمين المرتبطين بمتايمة
اعمالها أو المخصصين لتحقيق الاهداف المحددة لها.

) تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتهها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والمقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية وبرامجهاء

3) يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهدافا المحددة لها فى اطار ‎"١‏
‏مخططات التنمية وب امجهام:

١ ‏الباب الثاني‎ ٠
‏التسيير - العمل‎  لكيهلا‎
‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة. ووحداتها‎
‏وتسييزها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق‎
‏التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نم‎
‏عليها الاسن رقم 74-77 المؤّرخ فى 28 رمضان عام‎
‏الموافق 16 توفمين سنة 2972 والمتعلق بالتسييي‎ 7
‏الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.‎

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحد(تها 2 ْْ
مجلس العمال»

ٍ مجلس المديرية؛ ٍ
_- المديي العام ,للمؤسسة أو مداير الوحدة» |
اللجان الدائمة.
المادة 8:

تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
وتتعاون هذه الوحدات ت على.تحقيق قي هدقها المشتركم
الثلاثاء مد جمادى الثانية عام 1403 ه

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لأحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة يه

١المادة‏ و9 : يصادق الوزيى المكلف بالسياحة على

التنظيم الداخلى اللمؤسسة بقرار بعد استشارة
اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 30 : توضع المؤسسة د تحت وصاية الوزيد

المكلف بالسياحة.
المادة :: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشزيع الجارى به العمل لاسيما التشريع
5 يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
ال للدولة. -

المادة 22 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسؤص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 29 أبريل
سنة 975: والمتعلق بمجالس التسيق بين المؤسسات

الاشتراكية
| الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحؤيل.

المنصسوص عليه فى المادة 3. بء 1 من هذا المرسوم.
بقرار وزارى مشتر
والوزين المكلف بالمالية. ّ

ا المادة 35 : يقع اى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلطة
الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على اقتراح من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك بين الوزير المكلف بالسياحة:

871
مجلس مديرية المؤسسة بعد اششارة مجلس العمال.
الباب الغامس ...
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 26 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 27 : تقدم الحسابات التقديردية فى
المؤسسة أو الوحدة منصحوبة يآراء مجلسن عبال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته لتوافق عليها فى

الآجال القانوئية السلطة الوصية والوزين المكلف

بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط والتهيئة
العمرانية. |
الماد87: : ترسل الموازثة وحساب الاستفلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة» مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط
والتهيئة العمرانية.
المادة 39 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام ارقم 35-5 :3 المؤرخ فى
للمحاسية.
الباب الغامس . ٍ ‎١‏
‏اجراء التعديل

المادة205 : يقع آى تعديل قى أحكام هذا المرسوم
1 عدا التعديلات المنصوص عليها في المادة 35 آعلاه»
لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
ب"

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى السلطة

الوصية المغتصةم
872

المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 جمادى الثانية عام 2403
الموافق 26 مارس سنة 83ود.
م ‎٠‏ الشاذلى بن جديد

