
الوطنية للتطوير المنجمى, الهياكل والوسائل

والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للابعاث
والاستغلالات المنجمية فى اطار أعمالها فى
مجال تطوير المشاريع المنجمية والمصالح
والخدمات والهندسة والانجاز.

0 رئيس الجمهورية»
يتام على تقرين وزيرن الصناعة الثقيلة؛

ويتاء على الدستورء لاسيما المواد 5: و 32
و 117 120 و 152 منه»

ويمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بمسمارسة وظيفغة المراقبة
قيل المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممسارسة وظيفة المراقبة
طلوف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
532 3ه المؤّرخ فى 26 سبتمين سنة 19817 والممسادق
عليه والقانون رقم 36 عد المؤرخ فى 8 ديسميي
سنة 2987»

و بمقتضى الامى رقم 67 9 المؤُرخ فى آول
صف عام 1387 الموافق :2 مايو سنة 1967 والمتضمن
اتشاء الشركة الوطنية للابحاث والاستفلالات
المنجمية.

وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبزيل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية,

وبمقتضى الامر رقم 75 - 70 المؤرخ فى 1:7
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1941

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 الموؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبر سنسة

5 والمتضمق تخديد التزامات المحاسبين المموميهم

ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1985 الموافق 14 اكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبسين
العموميين» .

و بمقتضى الموسوم رقم 80 م 53 المؤرخ فى
14 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80 والمتضمق احداث المقتشية العامة للماليةء
فى 5 شسوال عام 1403 الموافق 16 يوليو ستنة
3 والمتضمن انشاء المسؤسسة الوطنيسة
للتطوير المنجمى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسسة الوطنية
«المؤسسة» حسب الشروط المحددة فى هذا الموسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها مايأتى :

: - الاعمال التى تدخل فى مجال تطوين
المشاريع المنجمية والمصالح والعدمات والهندسة
والانجاز التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للابحاث والاستغلالات المتجمية,

مركن التكوين فى عين طاية ومليانة.

3 الاملاك والحقوق والحخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التايمة لاهداف المؤسسة والتىٍ كانتت
المنجمية؛

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاسلاك المذكورة أعلاه؛.
وادارتها.

المادة25 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى :192

<- تجل المؤسسة محل الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية بمقتضى أعمالها التى لها

علاقة بتطوير المشاريع المتجمية والمصالج والخدمات
والهندسة والانجاز ابتنداء مغ أول يوليو سنة
183

2- تنتهى ابتداء مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
في مجال تلسيوير المشاريع المنجمية والممسالج
والخدمات والهندسة والانجاز. التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية
بموجب الامن رقم 67 و المؤرخ فى +1 مايو سنة
7. ٍ

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية. بمقتضى اعمالها المرتبطة بتطويي
المشاريع المنجمية والمصالح والحدمات والهندسة
والانجازء ما يآأتى ؛

أ[ -اعداد:

7 جرد كمى ونوعي وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يهرآسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاءها بالاشتراك مع كل مق الوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالصناعة الثقيلة؛ ‎١‏

9 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيرن
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية,

و حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال تططلوين المشاريع المنجمية
والمصالح والخدمات والهندسية والانجازء تبيغ قيمة
عناص الممتلكات المحولة الى المؤبسة.

ويجب ان تراقب و توش هذه الحصيلة الختامية
في أجل لايتجاوز ثلاثة آشهر طبقا للتشريع الجارى
يه العمل. -

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عنيه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه شوال عام 1403 هه

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يجدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى

المؤسسة.
المادة5 4 : يحول الى المؤسسة المستخدمون
المرتبطون بسير مجمسسوع الهياكل وتسييرها.

والوسائل المدكورة فى الشقرة «4» من المادة الاولى
مع هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانوانية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشجبية.

حرر بالجزائن فى 5 شوال عام 1403 الموافق 16
يوليو سنة 7983
الشاذلى بين جديد

