الموافق 26 مارس سنة 83
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 ب 212 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1463 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن
انشضاء مؤسسة التسيير السياحى فى
الاغواط.

إن رئيس الجمهورية.
يناء على تقرين وزير السياحة».
وبناء على الدستوز؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
لاق 0 و 152 مه
لامؤيسات» ا
وايمتتضى القانون. رقم 78 - ته المؤرخ فى
قجربيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراين سنة 2978
والتملق ياحتكان الدولة للتجارة الخارجية
مسدئيمقتضى القافوئ رقم 80 4ه المؤرخ فى
بيع الثاتى عام 5400 المهافق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 4 جمادى الثانية عام 1403 هف

0 والمتعلسق بممارسة وظيفة المراقبة من.
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق آول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن دوقم
2 3ه المؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 24061 الموافق
6 سبتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-2 المؤرخ فى 8 صف عام 402 الموافق 5
ديسميل سنة :قود»

وبمقتضى الامن رقم :7 - 314 المؤرخ فى 28
رمضان عام 2397 الموافق 126 نوقمين سنة 971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجمواغ
التصوص المتخذة لتطييقه؛»

ويمقتضى الام رقم 75 43 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 1385 الموافق 29 أبرديل سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات. الطابع الاقتصادى, " م

وبمقتضى الاس رقم 76-75 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 1395 الموافق 23 توقمين سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات .
الاشتراكية وسلطة الوصاية والاداراث الاخرى
التابعة للدولة؛, 3 غ_
ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛ء - :
وبمقتضى المرسوم زقم 65 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: اكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
ا م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 393: الموافق 25 أكتوير سنة 2978
والمتعلق بالوحدة.الاقتصادية,| الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ف

و يمقتضى المرسوم رقم 23-80 المؤرخ فى 28
ربيع الثانى عام 00 الموافق 3:5 مارس ستنة م198
والمتضمغن انشضاء الشركة الوطنية الجزائزينة
للسياحة.ء
ٍ ويمقتضى المرسوم رقم 80 442 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

ب ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

ويعد.استطلاع رأى مجلس الوزراء»

الباب الاول
الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طابع
الاغواط»» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتيد المي تاجرة فى علاقاتها بعٍِ الفيي

ولاك الام رقم 24-5 المؤرخ فى 16 ثوقميي
سنة 1971 المذكور أعلاه» ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 :
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية,. ترقية
السياحةء و بهذه الصفة تطور وتستغل وتسير
وتنظم وتسوق» داخل القطاع العمومى؛ آية مؤسسة
سياحية ذات طايع صحراوى وحضصرى ومناخى
وجمامى وتخييمى تشتمل عليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتى :

: ‏الاهداف‎ ١
‏تنسق وتراقب عمل منشات الوحدات‎
‏السياحية التى 7 تتدولى مسؤوليتهاء.‎

-_- تقوم بدراسات مردودية. الوحدات وت تضع

كيفيات تسيير ماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المخطط أ

توق المصالح العامة والمشعركة لمجبسوع
المنشآت والوحدات السياحية ولاسيما ما تعلق
منها بتسويق الخدمات المرتبملة بهاء

تسهن على إحترام قواعد التسيين والنظافة

والامق وعلى جودة الخدمات السياحية؛ء

تقوم بانجاز جميع وسائل الخزن والتموينات
الضرورية لمملهاء

تشارك فى التبادل السياحى بين الجهات.ء

تنظم, وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
التنشيط السياحى فى وحداتهاء :

تساهم فى تكوين المستخدمين وتحسين

مستواهمء |

تنج أو تكلف مع ينجز برامج التجهيّ

,المخططة المرتبطة يهدفهاء

د تنفذ أو تكلف من ينفضذ الاشفال وتقدم
الطلبات وتوفر جميع الادوات لشركيب وحداتها
أو تحديثهاء

تقوم فيما يخصهاء فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبة التقنيّة والمالية على
أساس الوثائق, أو فى ورشة الاشفال المنجزة»

تقوم بالدراسات .التقنية المرتبطة بأشغفال
التهيئة أو تكلف مغ يقوم بهاء بعد استشارة السلطلة
الوصيةء

تجمع وتحلل وتستفل الاحصائيات
الضرورية لتسنويق المنتوج السياحىء

تقوم بصيانة التجهيرات والمنشات التى لها
علاقة يهدفها.

ب - الوسائل :

ك ترود الدولة المؤسسة. قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذيغ
كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
للسياخة. آو كانوا مستدين اليهاء وعن طريق
امدادها بالوسائل والهياكل والحصص والمستخدمين
المرتبطين بمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحقيق
الاهداف المحددة لهاء

رين
0 كنتتخر المؤتتسة؛ زيادة على ذلك فى حتندود

.| ‏صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريغية والتنظيعية‎ ٠

المممول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والستتاعية والمالية وَالتجارية لتحقيق
الاهعداف التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخططات التثمية و يرا هجهناة
) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاخكام التشريعية والتتظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها ألمالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجهاء
4) تخول المؤسسة مق .جهمسة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيس المقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مق شأنها
أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجازى به,العمل.
ج - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة قة لهدفها عبر
كامل تراب ولاية الاغواط. :

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى غرداية.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزير
المكلف بالسياحة.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 4 يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىوء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 74-75 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:3< الموافق 16 توفمبر سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخضية المدنيسة

والاستقلال ا(

الجريدة الستمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثائية عام 1403 هه

المادة 6 : أجهرة المؤسسة ووحداتها هى .8
ب مجلس العمال؛ .
مجلس المديرية؛

المدين العام للمؤسسة أو مدين الوحدة,
اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة وتتعاون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

المادة85 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة

على التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة و : توضغ المؤسسة تحت وضاية
الوزير المكلف بالسياحة. |

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشرويع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤنسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :1 : تشارك المؤسسة فى مجالسن
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ

فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 32 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
حشب الاضول والغضتوم التاتجتحة عن التعويل
المنصوص عليه فى المادة 2 با 1 متغ هذا المرنوع.
3 ‏الثلاثاء 14 جمادى ال الثانية عام‎ ١

المادة و : يخدد د الراستال الاضلى للمؤسلسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالسياحة
ووزير المالية. 0
المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوضيّة ووزير المالية بناء على -اقتراح مئ

مجلس مديرينتة المؤسسة بعد استشارة مجلس
العمسال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة .
المادة 15 .: يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة

أو الوحدة مشموعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو"

الوحدة وتوصياتة لتوافق عليها السلطة الوضية
والوزين المكلف بالمالينة والوزين الفتكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 7« : ترسل الموازنة وحساب الاستنلال
القام وحستاب النتائج وحساب تخصيض النتائج
وحستاب تخصيص النتائج والتقرير الستوى عن
نشاط. السئة المالية المتصرمة. أمضحؤية بآراء
مجلس عمال المؤسسة آو الوحدة وتوضياته
وبتقرير مندوب الحسابات؛ الى السلطة الوصية
الوصية والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الامر رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة و : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرمنوم. ما عدا التمستديلات المنضوض غليها فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

87
المادة بن آعلاه» بالكيفية. نفسها التى تمث بما
الموافقة على المرسوم المذكور.

المديرية بعد استشارة مجلس العمال. م
الى السلطة الوصية المغتصة.

يقدم

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 13 جمادى الثانية عام وهب
الموافق 26 مارس سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

