حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 2403 الموافق 16
يوليو سنة 2983.
: ا الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 3 452 مؤّرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للمنتجات المعدنية المنفعية؛ الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية للصناعة المعدنية والشركة الوطنية
للاإبعحاث والاستغلالات المنجمية والمؤسسة
الاشتراكية لتحقيق الصناعات. المتسرابطة فى
اطار آعمالها فى المجال المسند الى المؤسسسة
الجديدة.

ان رئيس الجمهورية؛ :

_- بناء على تقرير وزين الصناعة الثقيلة,

ب وبتاء على الذستورء لاسيما المواد 5ة و 32
و 320-177 252 منه؛»

و بمقتضى القانون رقم 78 8ه المؤرخ فى 3
ر بيع الاول عام 1398 الموافق 1 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
الما35 4 منه؛ء ا

وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4 ر بيع الثانىئ عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع
قبل المجلس الشميى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سدة
80 والمتعلق بمسمارسة وظيفسة المراقبة مق
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
57- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والممسادق
عليسه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5ديسميي
سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1931 ٠

و بمقتضى الامر رقم 67 99 المؤرخ فى أول
صف عام 7 الموافق :1 مايو سنة 1967 والمتضمغ
انشاء الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية؛

وبمقتضى الام رقم 67 236 المؤرخ فى
6 شعيان عام 1387 الملوافق و نوفمين سنة و1969
والمتضمئ احداث الشركة الوطنية للصتناعة المعدنية,

و بمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 5 الموافق 29 آبريل سنة 2975
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمغن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسات
الاشتراكية وسلطسة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبي سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤزخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء :

وهمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى

.4 ر بيع الثانى عام 2400 .الموافق آول مارس سنسة

0 والمتضشمغ احداث المفتشية العامة للمالية,
للمنتجات المعدانية المنشعية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 165 المؤرخ فى
7 رجب عام 0 الموافق :3 مايو سنة 1980 والمتضنمن
انشسساء مؤسسة اشتراكية لتحقيق الصناعات
المترابطةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 هه المؤرخ
فى 5 شوال عام 3403 الموافق 76 يوليوسنة
53 والمتضمسن انشاء السؤسسة الوطنيسة
للمنتجات الممدنية المشدنعية؛1952

يبرسم ما يلي +

المادة الاولى : يحول الى المؤسمسة الوطنية
للمنتجات المعدنية المنفعية حسب الشروط المحددة
في هذا المرسوم وقى دود المهمة المستندة (ليها
ما يأتى :

< - الاعمال التي تدخل فى المجال الذى يحدده
هدفها والتى كاتنت تمارسها الشركة الوطنية
للصتاعاث الممدتية والشركة الوطنية للايحاث
والاستغلالات المنجمية والمؤسسة الإشتراكية لتحقيق
الصناعات المترا بطة؛

الوحدات والمشاريع التى تطابق الاعمال
المذكورة فى الفقرة ‎ :‏ السابقة وهى :

الوحدتان الماملتان المتولتدان عي الشركة
الوطنية للصتاعات المعدانية :

الاثاث المعدتيى والمدافيء (سعيدة)ء

الطرق والمطلام يالمنا فى ملياتة (الشلف).

الوحدة التى هيى قى طريق التفريد المتولدة
عن الشركة الوطنية للايحاث والاستنلالات
المتجمية : ْ

ب المتمددة الاقتصاص بالكويف (تبسة).

الوحدات التى هى فى طريق التغريد المتولدة
عق الشركة الوطتية لتحقيق الصناعات المثريا بطة :

مداقى م البوطان ومواقد المازوت في فرجيوة
(إولاية جيجل).

‎ '‏ تجهيزات المطايخ الجماعية (ولاية يجاية).

‏المشروع الذدى هو فى طريق الترشيد المتولكد
عرف الشركة الوطتية للصناعات المعدانية :

‏-_ مشروعغ «الحدادة والرشي».

‏3 الاملاى والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبعلة بالاعمال الرئيسية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مال باع 5 شوال عام وزيا ها

‏والملحقة بها التابمة لاصداف المؤسسة الوطتية
للمنتجات المعدانية التي كانت تمارسها الشركة
الوطتية للصتاعة المعدنية و الشركة الوملتية للابحماث
والاستغلالات المنجمية والمؤسسة الاشتراكية لتحتيق
الصناعات المتي! بعلة.

‏4 المستخدمون المرتبطون بتسييي الاعمال
والهياكل والوساتل والامسلاك المذدكورة أعلاه.
وادارتها,

‏المادة 2 : يشمل تحعويل الاعمال المتسوص عليها
في المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

‏ج - تحل المؤسسة الوطنية للمتتجات الممدنية
المتفمية محل الشركة الوطنية للصناعة الممدتيسة
والشركة الوطئية .للابحاث والاستغلالات المنجمية
شتراكية لتحقيق الصناعات المترايطة
يمقتضى أعمالها التي لها علاقة بالمهمة المسندة الي
المؤسسة الجديدة» ايتدام م أول يتاين سنة 7983

‏تنتهى !بتدام منغ التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال الإعمال التى تستهدفها مهمة الشركة
الؤطنية للصتاعة الممدنية والشركة الولنية
للابحاث والاستفلالات المتجمية والمؤسسة الاشتراكية
لتحقيق الصنتاعات المترا يملة.

‏الماد8 3 : يترتب على التحويل المنصوصي مليه

‏فى الشقرة الثالته من المادة الازلى من هدأ المرسوح :
[ اعدكد:

‏7 جرد كمى وترغى وتتديرى تقوم به وقمّا
للقوانيت والتنظيمات الجارى بها العمل؛, لجنسمسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالمنتاعة الثقيلة ويعينن
أعضاءها بالاشتراك مع كل مئ الوزيى المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة.

‏8 قائمة جرد تحدد بشرار مشترك بين الوزبي
المكلف بالسناعة النشينة والوزين المكنفب بالمالية؛

الثلاثاء 8 شوال عام 3 هه

و حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة الى المؤسسسلّة
: الوطنية للمنتجات الممدنية المنفعية.

ويجب ان تراقب وتؤشى هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى
به العسل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل.المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة .الثقيلة أن
يحدد لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى
المؤسسة.

المادة45: يحول الى المؤسسة الوطنية
للمنتجات المعدنية المنفعية المستخدسون
المرتبطون بسي مجموع الهياكل وتسييرما
والوسائل المذكورة فى الفقرة «4» مق المادة الاولى
مع هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

. تبقى حقوق المستخدمين المذكوريغ أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكوريق
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطللوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة سين! منتظما ومستمرا.

المادة5 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.
حرر بالجزائن فى 5 شوال عام 40د الموافق 76
يوليو سئة 3983.. ا
الشاذلى ين جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1953

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

قرار مؤٌرخ فى 5 رمضان عام 1403 الموافق 16 يونيو
سنة 1983 يتعلق بممارسة الصيد البرى خلال
موسم 1983 ب 1984.

ان كاتب الدولة للغايات واستصلاح الاراضى*

بمقتضى القانون رقم 82 10 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 24062 الموافق 21 غشت سنة 3982
والمتعلق بالصيدء

وبمقتضى الامن رقم 79-7 الموؤٌرخ فى 28

جمادى الاولى عام 397 الموافق :2 يوليو سنة 23971

والمتضمق القانون الاساسى للجمعيات»
وبمقتضى المرسوم رقم :8 49 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام <ههد الموافق :2 مارس سنة .
71 والمتضمغ تحديد صلاحيات كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 ت 74 المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة 33و

والمتضمغ اتشاء المجلس الاعلى للصيدء

وبعد الاطلاع علي القرار المؤرخ فى أولّ
رمضان عام 2402 الموافق 23 يو نيو سنة 7982 والمتعلق
بممارسة الصيد البرى خلال موسم 3982 ب 2983»

وبناء على رأى المجلس الاعلى للصيد المتعقد
فى 7 يونيو سنة 1983
وبناء على اقتراح مدين جماية الطبيمة
وترقيتهاء ©

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البرئ
وانتهائه بالنسبة لمختلف آنواع الطرائد خلال موسم
3 29584 على النحو الآتى :
: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ن شوال عام 1403 ف

بعل حوارى
الشرشين الشتوى
الشرشير الصيقى
الوز الرمادئ
عناس أشهب
أبوطيما مقنين
نشب

الطرائد المائية
(* **)

على أنه يمكن والى الولاية. بناء على

7
حال ًُ نائب مدير الغابات بالولاية أن يرحخى
يقرار يتش قبل خمسة عشي (5:) يوما على الاقلء
تاريخ فتح موسم القثنمن أو تقديم تاريخ انتهائه.
(*-3) يمك اصطياده بواسطة عملياث اثارة
تنفلمها الادارة مرق 2 يناير سنة 19584 الى 13 مارس
سنة 54و73 , :

( للا ل) ينع استعمال الزوارق ذات
المحركات وشياك صيد البعد البرى.

تاريخ الانتهاء (د)|تاريخ البدء (بد)

5 يوليو سنة 1983

الاإيام
5 غشت سنة 19583 أجميع الايبام

6 مارم سبتة وقود ايام الجمعة والاعياد

ثوفمبن مسئة 101983 مارس سقة 8984 !ايام الجمعة والاعياه

المادة 2 : لا يرخص صيد الطرائد القسارة
والطرائد المانية الا آيام الجمعة والاعياد الرسمية
خلال الفترات التى يجوز ممارسة الصيد البرى
فيهاء

بيد أنه يبكغن ان تتح رخص استثنائية بعد
آخذ راص صر يح مع ككتابة الدولة للنابات
الايام الاخدى مغ الاسبوع شريطة أن يعلم طالبر
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 فى

الرخصن مغ الصياديعغ. السلططة يتاريخ القيام
يمملية الاثارة الممتزمة. قبل أسبوع على الاقسل.

المادة 3 : يحدد عدد الطرائد القارة (الحجل
والارانب البرية والوحشية) التي يمكن السياد
ان يصطادها فى اليوم نقسه يست حجلات وار بين
يريتين دار نبتين وحشيتين. مع العلم أن الصيد
مسموح يه فيما بين ساعة بعد طلوع الشمس وساعة
قبل غرو بها.

المادة 4 : لا يجوز أاصطياد الطريدة المائية
مع مسافة تبعد اكشسس مق 30 مترا ععغ شواطىء
البحيرات والمستنقعات ومجارى المياء.

المادة 5 : يلتى القيار المؤرخ في 23 يونيو سنة
18 المدكور أعلاء.

المادة 6 : يكلف إلولاة بتنفيذ هذا القران الذي
ينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية
الديمشراطية الشمبية.

حرر بالجزاتر فى 5 رمضان مام 2403 المواقق
6 يونيو سنة 1933.

عن كاتب الدولة للقابات
واستضلاح الاراضى
الامين العام
عيسى عبد اللاوى

كتنابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الاداري

