
قرار مؤرخ في 14 رجب عام 1403 الموافق 27 آبريل
صنة 1983 يتضمن تشكيل اللجنة المكلفة باعداد
الجرد الكمى والتوعى والتقديرى الذى تصثت
عليه المادة 65 من المرسوم رقم 82 ن0د المورخ
فى 13 مارس سلنة 1982 و المتضمن انشاء بنك
الفلاحة والتنمية الريفية وتحديد قانوته
الاساسي.

ان وزير الماليةء
بمانتضى المرسوم رقم 82 705 المؤرخ فى

همادى الازلى عام 2 الموافق 13 مارس سلة 1952

و المتضمن ! تشاء ينك القشلاحة والتئمية الريغية
و تحد يد ثا نوائه الاسامسى» ا

ويمقتضى المرضوم قم د8 جد المؤرخ فق
0د شعبان عام 1402 الموافق 12 يوانيو سئة 33و المعدل

للمادة 3 من المرسوم رقم 82 100 المؤرخ في و ماس

ستة 2982 والمتشضمن اتشاء ينك الفلاخة والتنمية
الريفية وتحديد قا توته الاساسيى»

يقرر مايلى : ا

المادة الإولى" : تبيقا للمادة 566 من المرسوم رقم
32 قدد المؤرخ فى 33 مأرس سنة قود الملشار اليه
اعلاهء تتكون اللجتة المكلفة ياعباد الجيد «الكمى.الثلذثاء أول شوال عام 1401 ف

والدوعى والتقديزرى للوسائل والاإبلاك والخصص
والحقوق والإلتزامات التى توجد فى حوزة البنك
الريفقية؛ من الاعضاء التاليين»+ علاوة عا, محافظك
البنك المركزى الجزاترىء رئيساء
ب المدين العام للخزينة والقرضى و التأمينات,
ب المدير العام لبنك الفلاحة والتنمية الريفية؛
المديني العام للبنك الوطني الجا ترى»
المدير العام للبنك الجزا نرى للتدمية,
المدين العام للقرض الشعبي الجزاتردى؛
مدين مراقبة الصرف فى الينك المسركزى
المديرون التقنيون لبنتك الفلاحة والتنمية
الريفية والبنك الوطنى الجزانرى؛ فيما يتعلق
بالممساية والاهلام الآلى. والتسيينر المالى والقرضن
والعلاقات الدولية والوسائل العامة والمستخدمين.

المادة 2 : تجتمع اللجنة مرة كل أسبوع على
الاقل بدعوة من رئيسها ويجب عليها أن تقد العدد
اللازم من الإجتمامات لدراسة عمليات الجرد
والتحويل التى تعد من اختصاصها. رقيد أهماد
اللجنة فى محضي تسلم نسغة منه لوزير المالية.

المادة 3 : تخول اللجشة قصد أداء مهمتها ماياتى :

القيام بالتحقيق إستنادا على الوثائق وى
عين البكانء

أغعملاء أوامرن للهياكل التايعمة للمؤنسسسات
المعنية, فيما يخص احصاء الاملاك واتجاز عمليات
وقف الحسابات»

التاكد من الممتلكات و الاموال يعاد عددها في
‎٠‏ الحسابات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

الماد 4 : ينش هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 14 رجب عام 3403 المرافق 27
أيريل ستنة 79583
عن وزير المالية
الامين المام
محمد طر باش
.ًبموسيسبد نحن مسمسسوسد»جم.بمسسسسسس لجست

وزارة الشؤون الغارجية
مرسوم مؤدرخ فى ود رمضان عام 1403 المواقفق
0 يوليو سنسة :198 يتضمن اتهاء مهام

قنصل عام للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعسة.ء

تب

بموجب مرسنوم مؤرخ في 19 رمضان عام 5403
تنهى ابتداء من :3 غشت سنة فقلوة مهسام السيد
التيجانى بوجتجى, يصفته قتصيلا ماما للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ببروكسهل
( يلجيكا).

