خرر بالجزاثر: فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 72 مارس سنة 3983 © ٍ
ِ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 187 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
صام 3 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
. انشاء شركة للدراسات التقنية فى المدية.

وحصت

انر ئيس الجهزرية,
يناء على تقرين وزيى الاشغال العمومية؛

ٍْ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 217 120

وود متنه؛ء
و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ربيع الثاتى عام 0 الموافق آول مارس سنة

‎١‏ ...... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

‏0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28

‏رمضان عام 2 المواقق 1376 توفمبر سنة :1297

‏والمتعلق بالتسيين الاك شتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطبيقه» ا

‏ب وبمقتضى -الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 37 .

‏ادبع الثاني عام , 5 الموافق و أبريل سنة 75

‏الاشتن تراكية ذات للا الاقتصادي .

‏-ِ وبمقتشضى الاسن رقم 76-75 المدّرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى

‏'التابعة للدولة؛ ٍ

‏وبمقتضنى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى

‏8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة

‏5 الذى يحدد التزرامات المحاسبين العسوميين
ومسؤولياتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى

‏8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة

‏5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرخ فى
8 أمضان غام 1393 الموافق 25 أكتو ين سنة 1973
والمتملوّ بالوحدة الاقتصادية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 طايه المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة 3980
والمتعلق باعداة هيكلة المؤسساتء

‏وبدقتط 'المرسوم رقم 88 7د المؤرخ فى
22 ربيع الاول عام 02]آ21 الموافق 217 يناي 'سنة 282
والمتضمن تشكيل الحكومة,

‏و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء» االثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف

يرسم مايلى + |
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقسن

ألمادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لميادىء ميثاق التنظيم

المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه تسمى «شركة الدراسات التقئية فى المدية»
وتدعى فى صلب النص «الشركة».

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
و تسير وفقا للتشريع المعمول يه والتدابير المذكورة
فى هذا المرسوم.. |

المادة 2-: تتولى الشركة تقديم الخدمات الى
وتستهدف ما بين آدتاه؛ فى اطار المخطط الوطتى
للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. ووفقا
المعمول يه. مع مراعاة المصسلاحيات المسندة الى
الغين فى مجال المنشأت الاساسية للطرق والاعمال
الكبرى الفتية, والتنسيق مع الوزارات والهيئات
المعنية التابعة للدولة ويتمثل ذلك فيما يأتى :

‎٠‏ - دراسات التقل, والتحقيقات الغاصة بحركةٍ

‏المرورء ودراسات حركة المرور في المناطق الحضرية؛ء
وتقذين كثافة المرورء

‏م دراسات تصور الطرق هندسيا وهيكليا بصفة

‏عامةء وتهيئة السكك الحديدية والطرق المطارية,:

‏دراسات تصنور الاعمال الكبرة والفنية
وحسابهاء مثل الجسورء. وحطان الدعم والانفاق؛
وعلى العموم جميع الاعمال الكبرى فى الهندسة
المدنية من حديد وخرسانة وخرسانة مسلحة,
وخرسانة مسلحة سلفا أو من تراب مسلح,
ٍ الدراسات الجيولوجية والجيوتقئية؛ والتجارب
فى عين المكان؛ وتحاليل العينات فى مختبر ميكانيكا
الاراضى» ِ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎755

‏نْ دراسات الاشغال الخرائطية والطبوغرافية
واثجازها مثل رسم مخطل الاراضى؛ والمواقع؛
والتوطئة, والالحاق؛ء والترميم؛ :

‎٠‏ - دراسات الرى التى تهم الاعسال الكصرى
وحساب نسية سيل الاودية؛, ٍْ

‏م دراسات المرافق ومختلف الشبكات فى .
المناطق الجديدة المطلوب جعلها حضرية لأجل السكن
والصناعة؛

‏دراسات ت تنظيم الورشات التى تكلف الشركة

‏| بدراساتها ومراقبتها ذمتايمتهاء.

‏المادة 3 : يمكن الشركة أن تستعين تستعين فى أداء
بهمتها يتات ا ا سي ف اما ‎١‏
‏أجنبية وذلك فى اطار عقود واتفاقيات.

‏كما يمكنها زيادة على على ذلك أن تقوم بجميع
العمليات التجارية والصناعية والعقارية وغيس
العقارية والمالية المرتبططة بأعمالهاء التى منغ شأنها
ان تسهل تنميتهاء فى حدود اختصاصاتها وفى أطار
التنظيم الجارى به العمل.. :

‏ويمكن أيضا ان تبرم جميع العقود والاتفاقات
التى لها علاقة بموضوعها وان تتخلى لجميع
المؤسسات الاخرى او الشركة المتعاقدة بصنة ثانوية
عن جزء من تنفيذ الصثقات التى قد تحرزها. .

‏المادة 4 : تمارس الشركة الاعمال المطابقة
لهدفها عير تراب ولايات المديةء والجلفة. واليويرة»
والمسيلة؛ والشلفء وتيارت:

‏ويمكنها بناء على قرار من وزيس الاشغفال.
العمومية؛ ان تقوم استثناء بالاشغال التى لها علاقة
بموضوعها عبر تراب ولايات اخرى غير التى تدخل
فى اختصاصها الاقليمى. :

‏المادة5 : يكون مقر الشركة فى المدية.”
ويمكعن نقله الى أى مكان آخي مق الراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من وزيسن
الاشفال العمومية.
الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل
. المادة6 : يخضع هيكل الشركة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىءم الواردة فى ميثاق
عليها الاسى رة رقم 2 4د المؤرخ فى 6 0 نوقمير ستئة
1071 والتصوص المتخغذة لتطبيقه.
المادة 7 : تتمتع الشركة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى*

المادة 8 : أجهزة الشركة ووحداتهاء ان اقتضى
الأسنء هي : 0
مجلس العمال»
مجلس المديرزية؛
بت المدينا «المام ومديزوى الوحداتء ان التضى
الأمسن*
اللجان الدائمة. :
المادة و : تتولى أجهزة الشركة تنسيق بجموع
عمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على اتجاز هدفها المشترك.
وتشكل وحدات الشركة ويخدد عددها وفقا
لأحكام اللرسوم رقم 3- 177 المؤرخ فى 25 أكتوين
سئة 2073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة به.
الباب الثالث
الوصاية تَ الرقابة - التنسيق.
المادة 20 : توضع المؤسسة اتحت وصاية وزيي

الاشفال العمومية ورقابته. وهذا يمارس سلطاته
لبقا للاس رقم 76-75 المؤرخ فى 21 نوفمين سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية ببين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الأخرى
التابعة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

الأصلى للشركة بقراز

| المادة3:5:

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هه

المادة << : شارك الشركة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس تنسيق المؤسسات

شتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات الشركة
المادة 2د : تخضع ممتلكات الشركة للأحكام
الاشتراكية.
المادة 3د : يحدد الرأسمال الأصلى للشركة

:| بقرار وزارى مشترك بان وزين الاشغال العمومية

ووزينر المالية.

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
مشترك بين وزير الاشغال..
العمومية ووزيى المالية بناء على اقتراح من المدير
العام للشروكة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل لى العالى للشركة
يخضع الهيكل المالى فى الشركة
للأحكام التنظيمية ية الخاصة بالمؤسسة الاشتركية.
المادة 76: تقدم الحسابات التقديرية للشركة
مشفوعة يآراء مجلس العمال وتوصياته ليوافق

ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحسابات الاستفلالر
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛, مصحوية بآراءء مجلس العمال وتوصياته
و بتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى وزير الاشغال
الممومية ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيثة :
العمرا نية.
67 30 ماد الاولى عام 1403 ه

المادة 8 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لأحكام الأمن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى
29 أبريل ستة 1975 والمتضمن المخطمك الوطنى'
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 9 : يقع أى تعديسل لهذا المرسوم
لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا
ال ويكون نمن التعديل موضوع اقتراح من
المدين العام للشركة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال.
ويعرض على وزين الأشفال العمومية قصد
المصادقة عليه.
المادة 20 لايم أحل الشركة : وتصفية أملاكها

وتخصيصس أصولها. :

المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.. ا

حرر بالجزائر فى 27 جنادى الاولى عام 103
المرافق,2: مارس سنة ة 1983.
الشاذلى بن جديد

