الثلاثاء 8 شوال عام 11103 ه

مرسوع رم 83 446 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 بوليو سنة 1983 يخول الى المؤمسسة
الوطنية للبلاستيك والمطساطء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطتيسة للصناعات المعدنية فى ميدان
البلاستيك والمطاط.

إن رئيس الجمهورية»

يتام على التقرين الملشخرك بيبمروزير
المناعة الثقيلة, دوزي الطاقة والمتاعاثتث
البتروكيماوية؛

ويتاء على الدستونرء لاسيما المواد 35 و 3#

و 112 10 152 مثهء

م و يمقتضى القانون رقم 78 #ه المؤُّرخ لي 3
ربيع الاول عام 2398 الموافق 11 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة ممشه؛

و يمقتضى القالون رقم 80 ب 4ه المدّرخ فى
4 ربيع الثاني عام 400 الموافق آول مارس سنشة
متور والمتعلق بممارصة وظيقة المراقبة مخ
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

و بنقتضي القانون رقم 80 ب ده المؤردخ فى
4 ل بيع الثاني عام 460: الموافق أول مارس سنة
دقود والمتعلق بمسسارسة وظيفة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم يالاسن رقم
7 3ه المؤرخ فى 6 سبتمبر سنة 1983 والمصسادق
عليه بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسميبس
سنة 37957

ب وبمقتضى الامي رقم 67 236 المؤّرخ في 6
شمبان عام 1387 الموافق 9 انوفمبي اسلسة و1908
والمتضمع احداث الشركة الوحلنية للصناعة المعددنية,

وبمقتضى الامن رقم 73 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 395: المسوافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمق المخطط الوطنى للمعاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

و بمقتضى الام رقم 75 ان 70 المؤّرخ في 217
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر ا سئة 1975
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم وتاب 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق 4< أكتوير سنة
5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين العموميرت
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتشضي المرسوم رقم 65 ب 60د المؤرخ فى
8 جمادى (لثانية عام 385د الموافق 4د الثتوين سشة
48 والمتضمع تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميزناء

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المّرخح في
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق اول مارس سنة
80و والمتشضمغ احداث المنتشية العامة للمالية.

م و بمقتضي المربوم ركم 80 ب 104 المؤرخ فى
0 جنادى الاولى عام دددد الموادق © إيريل سنة 3980
والمتطمن أحداث المؤسسنة الوطنية للبلاستيق
والعطاط.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطلية
للبلاستيك والمطاط حسب الشرارطط المحددة فى هن
المرسوم وفي حدود المهمة المسندة اليها مايأتى :

ب الاعمال الداخلة فى ميدان البلاستيك
والمطماط التى كانت تمارسها الشركة الروطنية
للصناعة المعدانية.

دب الوحدة (التابعة لشركة الصتاعة الممدانية)»
التي تطايق الاعمال المذكورة في الفقرة : السابقة
ذهى : ‎١‏

وحدة البلاستيك فى حسين داى (الجزائر)

دالاسلاك والحقوق زو الخصص والتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة التابعة لاهداف المؤسسة الوطتية للبلاستيك0و1

والمفلاط التى كانت تمارسها الشركة الوطئية
للمناعة المعدتيةء

4 -المستخدمون المرتيغلون بتسيين الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاه»
وإداراتها.

المادة 2 : يشل تحويل الاعمال الملنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه« مايأتى :

< تحل المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاط
محل الشركة الوطنية للصناعة المعدنية فى أعمالها
التي لها علاقة بالبلاستيك والمطاط ١بتداء‏ من أول
يوليو سنة 1953

تتتهى ايتداء من التاريخ نتساه جمييع
الصلاحيات فى ميال البلاستيك والمطاط التى
كاثث تمارسها الشركة الوملتية للصتاعة المعدقية
بموجب الاس رقم 67 36 المؤرخ قى 9 نوقمين سئة
1907 المذكور أغلاه»

المادة 3 : يترتب عل التحويل المنصوس عليه
في المادة الاولى من هذا المرسوم للوساثل والاملاك
والحصصن والحقوق والالتزامات العى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
يمقتضى اعسالها التى لها علاقة بالبلاستيك
والمطاط مايآتى *

1 اعداد:*

<#- جهيد كمى ونوعى وتقتديرئ تقوم به وفقا
تلقواثين و التنفليمات الجارى بها العمل لج يرآسها
ممثل الوزين المكلف بالمالية ويعين إعضاءها الوزين
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالصناعة الثقتيلة
والوزين المكلف بالطاقة والصصتاعات البتروكيماوية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزين المكلف بالمالية والوزين“المكلف بالصتامة
الثقيلة والوزين المكلف بالطاقة والصشاعات
البتروكيماوية:

3ب حصيلة ختقاميسة للاعمال والوسائل
المستخدمة في أعمال البلاستيك والمملاط تبين قيمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403ه

عناصي الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطئيسسة
للبلاستيك والمطلاطى

ويجب أن ثراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر عليقا للتشريع الجارى
به المسل.

باب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصسوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم»

وينكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلسة
والوزير المكلف بالطاقة والمبتاعات البتروكيماوية
ان يحده لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصياتة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاط,

المادة 4: يحول الى المؤسسة الوطنية لليلاستعيك
والمطاط المستخدمرن المرتبطون بسين مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
ده من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى يه المسل.

وتبشى حشتوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجباتهم ماضعة للاحكام القانونية الاسصاسية متها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالمتاعة الشقيلة والوزيرن
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية عتد
الحاجة قيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين
الكيثشيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضان سيي
هياكل المؤسسة الوطتية لليلاستيك والمعلاط سيدا
متتظما ومستمر!.

المادة 5 : ينشن هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الدينقراطية
الشسبية.

حرر بالجزائى في 5 شوال عام 403 الموافق 76
يوليو سنة 3

الشاذلى بن جديد
الثلاتاء 8 شوال عام 3 هه

