
«وزير التجارة
عبد العزيز خلاف

قرار وزارى مشترك مَؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
1403 الموافق 6 فبراير سنة 1983 يحدد سعر زيت
'الزيتون فى مختلف مراحل توزيعه.
ان وزير التجارة؛
ووزين الفلاحة والثؤرة الزراعية»*

وبمقتضى الامن رقم 37-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبزيل سنة 3975 .
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

و بمقتضى المرسوم رقم 4 عقة المؤرخ فى :
4د أبريل سنة 1964 والمتضمن تنظيم تجارة زيت
الزيتون؛ :

.و بمقتضى المرسوم ل اللؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو سنة 1966 والمقننئ
للشروط العامة لاعداد أسمار بيع المنتجات ذات
الصنع المحلى».

.و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 8 شغبان عام 1407 الموافق 27 يونيو سنة 198:7
والمتضمق تحديد سعر زيت الزيتون فى مختلف
مراحل توزيمه ‎١‏ ايترران ما يل :

7

المادة الاولى : يحدد سس البيع الاقصى لزيت الزيتون" الطبيمى المعلب وزع عل با:

حسب الآتى :

السمر | علبة 5 لترات | زجاجة اللتر
(دج/وحدة)

| لمر | علبة 2لترات | زجاجة اللتر
ٍ (نذجاج)

المادة3 يحدد سسعن بيع زيت الزيتون الجزافى
التابعة لدوادين الزيت الجهوية؛ كما يآأتى :

- زيوت الزيتون الطبيمى الرفيع ( الى غاية

درجة واحدة) : 50م<17 دج/ كلغ
زيت الزيتون الطبيعى الخفيف (2,1 الى 7,5
‎١‏ درجة) ّ 13,80 دج / كلغ

م زيتٍ الزيتون الطبيمى شبه الغفيف أو

العادى (3,6 الى 3,3 درجات) : 23,50 دج/ كلغ

ان سعن زيت الزيتون الطبيمى ابتداء من

3 درجات مق الحموضة فما فوق؛ يعتريه انخفاض
قدره 10 )زعغ ذرجة من الحموضة.

الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

(بلاستيكية)

الثلاثاء 30 جماذى الأولى عام 1408 *

تعى التجرثة َ

اللا

المادة 4 : يلغى القرار الوزارى المشترك الؤرخ
فى 27 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه.
المادة 5 : يكلف المدين العام للتجارة الداخلية
بوزارة التجارة والمدين العام للتوزيع والتحويل
بوزارة الفلاجة والثورة الزراعية؛ كل فيما يخصه, :
بتنفيذ هذا د القرار الى ينشس فى الجريدة الرسمية
حرر ر بالجزائن فى 23 ربيع الثاني عام 2303
الموافق 6 فبراير سنة 1983.
وزير التجارة وزير الفلاجة والشورة .
عبد العزيز خلافق الزراعية

سليم مدق ا
الثلاثاء 0 جمادى الاولى عام 1403 هف

