
الموافق 12 ماس سنة 2983. ّ
الشاذلى بن جديد ‎٠:‏

مرسوم رقم 83 191 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء المؤسسة الوطنية للاعمال الكبرى
الفنية.

ان رئيس الجمهوريةء"

_- و بناء على الدستشورء لاسيما المادتان
2 -- 20 و 252 متةء

__- و بمقتضى ميشقنفاق التنظيم الاشت
للمؤسسات»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق آول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 71 - 34 المؤّرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 26 نوفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسييسي الاشتراكى للمؤسات
والتنصوص المتخغذة لتطبيقه؛,

وبمقتضى الام رقم 75 .23 المؤّرخ فى 17"
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 2975

شتراكىالثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء
وبمقتضى الامن رقم 75- 76 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 توفمين سنة 1975
خدج تحديد العلاقات الرئيسية بن المؤمسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الحا للدولة»
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 الموّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛
ل و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤردخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛
' و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المّرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنسة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛
و بمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤّرخ فى
2 ذى القعدة عام 00د الموافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.ء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 288 المؤوخ في 22
جمادى الاولى عام 3 الموافق 2: مارس سنة 1983
والمتضمغ تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية لاشغال الطرق»
وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسساتء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

إ: الباب الاول
ٍ التسمية ‏ الهدف ‏ المقر.
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتر
ّ طابع اقتصادى وفقا لمبيادوئء ميثاق التنظيم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتضمق القاتون الاساسئ النموذجئ للمؤسسات

اكية ذات.:

76

الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم :74-7
المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971 والنصوص المتخذة
لتطبيقه؛ تسمى «المؤسسة الوطنية للاعمال الكبرى
الفنية», وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيء
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والقواعد الواردة
فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ القيام
بالدراسات وانجاز الاعمال الكبرى الفنية على
اختلاف أنواعهاء وأشغال الهندسة المدنية المرتبطة
بذلك. : ْ

يمكى المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية. المتعلقة بأعمالهاء التى من شأنها لن
تساعد على تتميتها فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المممول به.

كما يمكنها أن تبرم جميع العقود والاتفاقيات

«المرتبطة بهدفها لانجاز الاشغال المنوطة بهاء

التى تحرزها للمؤسسات الاخرى أو الشركات
المتعاقدة بصفة ثانوية.
لهدفها عبر كامل التراب الوطنى.

ويمكنها بناء على قرار مغ وزين الاشفال

"العمومية؛, أن تقوم استثناء بتنفيذ الاشفال التى

لها علإقة بموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى الرغاية
«الجزائر».

الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من وزير
764

البساب الثانى :
‎٠‏ الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل"
المادة 5 : ترود الدولة المؤسة. قصد .أذاء
مهمتها وبلوغ آهدافهاء بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوسائل. والمستخدميق.؛ الذيغ كانت
تحوزهم الشركة الوطنية لاشغال الطرق والذيق
سيلحقون بالمؤمسةء وكذلك الستتخدمون

83- 288 الؤرخ : فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 32 مارس سنة 1983 والمتضمق تعديل القانون
الاساسى للشركة الوطنية لاشغال الطرق.

المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتهاء
ان اقتضى الام وتسييرها وعملها للمبادىء
الواردة فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤمسات
والاحكام التى نص عليها الام رقم :74-3 المؤرخ
فى 16 توقمين ستة :297 والمتعلق بالتسيير
الاش شتراكى للمؤسسات والنصسسوص المتخغخذة

المادة 2 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى

للمؤسسة يقرار مغ وزين الاشغال العمومية بعمسد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الماد85 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 9 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء ان اقتضى
الامنء هى :

-_- مجلس العمال»

مجلس المديرية»

-_- المدين العام للمؤسسة ومدديرو الوحدات؛

اللجان الدائمة.

المادة 20 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتقا
لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤّرخ فى 25 أكتوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشتر"

الثلاثاء 30 جفادى الاولى عام 1403 فى

ستة 1973 والمتعلق بالوحدة. الاقتصادية والنصسوصض

اللاحقة- به.
‎٠.‏ الباب. الشالث
الوصاية الرقابة التنسيق
المادة <2 : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية وزير

'الاشغال العمومية ورقابته. وهذا يمارس سلطاته .

طبقا للاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 تومي

:سنة 2975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة.

الاشتراكية والسلظة الوصية والادارات الارى"
التابعة للدولة. ٍ

المادة 22 :تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشسروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 آيريل
سنة 1975 والمتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية.

000 البابالرابع

ممتلكات المؤسسة

'المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسّسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الا شتراكيةً
يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار. وزارى مشترك بين وزين الاشغال العمومية
ووزين المالية,

المادة 15 :

المادة 4د :

يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
ك بن وزير
الاشفال العمومية ووزير المالية بناء على اقتراح

مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة

المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة"
للاحكام التنظيمية المتعلقة. بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 17 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
مشفوعة بآراء مجلس العمّال وتوصياته ليوافق .
عليها فى الآجال القانونية وزير الاشفال العمومية
ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.
الثلاقاء 0 جمادق الاولى عام 3 هه

المادة 38 :
الماح وحساب الخساتر والارباح وحساب تخصيصش

ترسل الموازثة وحساب الاستغلال

النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة. الى وزير الاشغال
العمومية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العميا نية.
| المادة و3 :
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 35-75 المؤرخ فى
و2 آبريل سنة 2975 والمتضمن المخطط الوطنى
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية:
المادة 20 : يقع أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
‎٠‏ بالكيفية نفسها التى 3
بعد استشارة مجلس العمال؛ء و يعردرض على وزيي
الاشغال العمومية للمصادقة عليه.
المادة 22 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وآيلولتها الا بنص ممائل يحداد شروط تصنيتها

وتخصيص أصولها.

المادة 22 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية. ©“
حرر بالجزائنى فى 7 جمادى الاولى عام 403+
الموافق 12 مارس سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

