حزب جبهة التحرين الوطنى أصله ودوره
فى تاريخ التحرير الوطنىء.

العلاقات بين الحزرب والدولة المحددة فى
الميثاق الوطنىء

تنظيم السلطات العمومية في الدستور الجديد
الصادر فى سنة 1976»

المبادىء الواردة في ميثاق التسيير الاشتراكى
للمؤسسات..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7279

قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 18
يناير سنة 1983 يتضمن تنظيم واجراء امتحان
مهنى للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى» :

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 3386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

: 2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق

بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

م و بمقتضى المرسوم رقم 6- 246 المؤؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير .الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرين الوطنى ومجموع التصسوص التى
عدلته أو تممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :55 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء ..

وبمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة
7 والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على آسلاك الكتاب الادارييغ؛, المعدل
بالمرسوم رقم 68 :27 المؤرخ فى 20 مايو سنة
68

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
16 محرم عام 21388 الموافق 26 أبريل سنة 21168
والمتضمغ تطبيق الاسن رقم 8 و المؤرخ فى 26
أبريل ستة 3968 والقاضى باجبارية معرقة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 552 المؤرخ فى
7 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 3968780

والمتضمع احداث سلك الكتاب الادارييع بوزارة
التربية الوطئية؛ ‎١‏
‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاأخير حدود السغ للتعيين فى الوظاشف
العمومية؛»
و بمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 المسوافق 6 يونيو سنة :2398
والمتضمع اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين؛
ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 5392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
والمتضمن تمديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤُرخ فى 6 ذى الحجة عام 2389 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمق تحديد مستويات
معرفة اللغة المربية بالنسية لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات
العمومية؛
يقرر ما يل :
المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاذارى باسم وزارة التربية
والتعليم الاساسى؛ امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
الكتاب الادارييع حسب الاحكام التى يحددما هذا
القرار.
المادة 2 : بده غدد المناصب المعروضة
يأر بمين (40) منصبا. ٍّ
المادة.3 : يشارك فى هذا الامتحان الكتاب
الاداريون المرسمون البالغون من العمن 40 عاما على
الاكثر فى آول يناير من سنة الامتحان والمثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
المادة 4 : يؤّخر حد السغ الاقصى بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة, دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنوات. ويمكن أن يصل هذا الحد الى عشر
(10) سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

المادة 5 :
الوثائق التالية :

:- طلب مشاركة فى الامتحان يوقعه المترشح,

2 شهادة ميلاد أو و بطاقة شخصية للحالة
المدانية؛ء

3 بطاقة الحالة العائلية للمتر شحين
المتزوجين؛

وك نسقة مادق عليها من قرار التعيينغ أو
الترقية

و نسغة مصادق عليها مع محضن التنصيب,
, 6 عند الاقتضاءء نسخة مصادق عليها من
السجل البلدى لفائدة أعضباء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 6 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير "
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 7 من 20 حسب
الشرووط المحددة فى المدسلوم رقم
6 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلام. :

المادة 7 : يشتمل الامتحان على أربمسة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

الاختبارات الكتابية للقبول :

يجب أن تتضمغ ملثات الترشح؛

أو اقتصادي آو اجتمساعى, المدة : 3 ساعات»
المعامل 3» دعل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى

‎١‏ صاحبها.

‏ب) تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لملف أو
نص؛ المدة : 3 ساعاتء المعامل 4, وكل علامة تقل
عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

‏ج) اختبار فى اللفة الوطنئية للمترشحين
الذين يحررون بغير اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة .
ونصفء وكل علاسمسة تقل عن 4 من 20 يقصى
صاحبهاء
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 11403 ه

0 اختبار "اختيارى فى اللفة للمتر شحيقن
الذين يحررون باللغة الوطنية. ولا تؤخذ بعيثن
الاعتبار الا العلامات التى تزيد عن 30 من 20؛
المدة : ساعة وتصفء المعامل : 1

2 الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة فى موضوع مع برنامج
الامتحان المرفق فى الملحقء المدة : 20 دقيقة,؛
المعامل : 2

المادة 8 : يجب أن تجمع ملفات المترشحين
المنصوص عليما فى المادة 5 م هذا القرارء
بمصالح الموظفين الممنية وترسل الى مديرية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنىء بوزارة
التربية والتعليم الاساسى. يحدد تاريخ انتهاء
التسجيل بشهر قبل تاريخ الامتحان. ٍ

المادة 9 : تحدد قائمة المشاركيغ فى هذا
الامتحان من طرف مديرية الامتحانات والتوجيه
المدرسى والتهنى بوزارة التربية والتعليم
الاساسى. وتنشر عن طريق التعليق بمقر الادارة
المروكزية بوزارة التربية والتطليم الاساسى
و بمركن الامتحانات.

المادة 0 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بعد
شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. بالمركز الوطنى لمحو الامية,؛ طريق
البشين الابراهيمى ‏ الابيار ‏ الجزائر.

المادة :1 : يستدعى المترشحون المقبولون
شخصياء لاجراء الاختبار الشفوى.

المادة 32 : تحدد قائمة المترشحين الناجحيغئ
نهائيا من طرف كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. بناء على اقتراح اللجنة.

المادة 3د : تتكون اللجنة المشار اليها فى
المادة 12 اعلا مث :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

781

ت ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. رئيساء

والمهنى بوزارة التربية والتعليم الاساسى آو
ممثله
قَْ

سم مناين الادارة العامة. بوزارة التربية
والتعليم الاساسى آو ممثله,

_-_ ممثليغ للمستخدمين يشاركان فى اللجان
المتساوية الاعضاء المختصنة.

المادة 34 :. يعين المترشحون التاجحون,؛ كتابا
اداريين متمرنين», ويعينون تبعما لاحتياجات
شهر على الاكثر بعد اشعاره بالتعيين؛ يفقّد حقه

فى النجاح.

المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجريدة"
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائن فى 4 ربيع الثاتى عام 3م14
الموافق 18 يناين سنة 1983.
جلول الخطيب

الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للقبول فى سلك الكتاب
‎١‏ الادارييين
1 القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العامة فى الدستو
الجزائرى الجديد لسنة 976د.
الميثاق الوطنى و أهداف التثمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية. ا
782 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف
كا ا الال اا خا سا اللا لامع اساسا لاس سا اللا

مشاركة العمال في اطار التسيين الاشتراكى | ج) موظفو الادارة ؛

للمؤننسات. ب مختلف طرق التوظيقة» '
2 القانون الادارئ : ٍ ب التكويغ الادارى,

الغام للوظيفة العامةء
3 المالية العامة :
معارق عامة حول المالية العامة ؛

ب الادارة المركزية»
ام المصالح الخارجية»

البلدى» المجلس الشعبى الولائى)» ميزانية الدولسة, تعريفهاء اعدادماء
تنفيذهماء :
ب) وسائل عمل الادارة : اجداءات الالقدام والاسن بالصسسرف
العقود الادارية الوحيدة الطرف» والتصقية والدفع؛ َ

التعاقدات الادارية»: ب الفصل_بيع الآمن ,بالصرف والمحاسب.

المطبعة الرسميةء 7 ف 9 9 23 شادع عبن القادن بن ميارك - الجزائر
