المرافق,2: مارس سنة ة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 - 188 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى.

عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
لاشغال الطرق.

بم

ان رئيس الجمهوريةء 0 ِ

بناء على تقرين وزين "الاشغال العمومية,
ويناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان
257 - 20 و 252 منهء .

ب و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكي

ال يدة ل سمية للجمهورية 0

و

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى' عام 0عمد الموافق. اول مارس سفة -
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل .

وبمقتضى الامن رقم 68 7 المؤرخ فى 0
ذى القعدة عام 1397 الموافق 8 فبراير سنة 68و -
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية لاشغال الطرق
والمصادقة على قانونها الاساسىء 0

وبمقتضى الامى رقم :7 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 المسسوافق 36 نوفمبن سنة 2971
والمتعلق بالتسييسي الاشتراكي للمؤسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

ب و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 3 الموافق .29 أبريل سنة 2975
والمتضمغوق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى؛,

وبمقتضى الامر رقم 70-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 انوفمب سنة 973 .
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة :
الاشتراكية وسلطة الوصّاية والادارات الاخرى

'التابعة للدولة,”"

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2985 الموافق 24 أكتوبى سنة
5 الذى يحندد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 34 أكتوبن سنة
5 الذى يحند شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى .
8 رمضنان عام 1399 الموافق 25 أكتو بن سنة 3973 .
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنسة

0 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية. .

و بمقتضى المرسوم رقم 242-06 المؤرخ. فى
2 ذى القمدة عام 400د الموافق 4 اكتوبر سنة 1986
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات» :ونظيا امم الدستورية التي تقضى يأن

الصا ‎١!‏ الميدان اطي
وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة

هيكلة المؤسسات»:
ب ويعد استطلاع رأى مجلسن الوزراء»
يرسم مايل :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - امن :
المادة الاولى : يعدل القانون الاساسى للشركة
الوطنية», لاشغال الطرق المحدد يالاس رقم 68 ع4
المؤرخ فى 8 فبراين سنة 3968 المتذكور أعلاه فى
اطار الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 29 أبريل سئة
75 والمتضمخ 0 الاساسى النسوذجى
'وتطبيقا لامكل المؤرخ فى 4 أكتوبي سنة 3980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات. ل"
المادة 2 : يحل اسم الشركة الوطنية لكبريات
أشغفال الطرق مخل الشركة الوطنية لاشغال الطرقئ
وذلك فئ اطان المادة الاولى أعلاة.
تعد الشركة الوطنية لكبريات أشغال الطرئ
مؤسسة وطنية ذات طابع اقتصادى وفقا لملبادىء

أميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام.

الام ارقم 7 74 الدع فى 26 3 توفمين سنة 71"
المتخذة لتطبيقه»

وتعتثين الشركة تاجرة فى علاقاتها مع النين
وتخضع للتشريع الجارى به العمل والقواعد
'الواردة فى هذا المرسوم.

المادة 3؛:
الوطتى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية ما يأتى. :
ا تنجل جميع أشغ_ال الصيانة والتحديث
والتهيئة والبناء الخاصة بالمنشآت الاساسية قى
مجال الطرق العادية والطرق المزدوجة والمطارية.

‎١‏ ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تتولى الشركة فى امار المغططل

‏الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 3م14 ف
وفى. هذا الاطار تتمثل مهمتها فيما يأتى ؟

‏-_- تتكفل تدريجيا بانجاز المشاريع ذات الحجم
الوطنى فى مجال الطرق العادية والطرق المزدوجة "
ومدادج الاقلاع فى المطاراث»

‏تقتنى وتعشد وتطيق التقدولوجيا الجديدة
التى تتعلق يهدفها فى مجال التصميم والبناء.

‏يمكن الشركة أيضا أن تقوم بجميع الممليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية المرتبطة بأعمالها التى مع شأنها أن تساعه
على تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى اطمجان"
التنظيم المعمول بهم

‏وييكنها أيضا أن تبسسرم جميع المقسود

‏'والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قصد انجاز

‏الاشفال المسندة اليها كما يمكنها أن تتغلى عع جنء
مع الصشفقات التى تحرزها الى جميع المؤسات :
أو الشركات ,بصنة ثانوية.

‏المادة 4 : تستخرج مق مشمسون الام رقم"
8 4 المؤرخ فى 8 فبراين سنة 1968 المذكور
أعلاةه عناص الممتلكات وجزء مغ الاعمسال التى
يتضح انها مخصصة لاداء المهمة التى تستد تباعا
الى المؤسسات المذكورة أدناء وكذلك الملتخدمون
المرتبطون بتسيين هذه الهياكل والوسائل وعملها
قصد قيام الشركة يالمهام المسندة اليها لدى دخول
هذا المرسوم حين التطبيق وذلك فى اطار المهمسة
المحددة فى المادة 3 أعلاه. وطبقا للقوانين

‏والتنظيمات المعسول بها وللاحكام الملائمة وهذه

‏المؤسسات الوطنية للاعمال الكبرى الفنية؛
المؤسسات العمومية لاشفال الطرق فى وس
البلاد» ‎١‏

‏المؤسسات العمومية لاشغال الطرق فى شرق
البلاد». ْ

‏شرق البلاد»؛

‎1
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف

ج المؤسشة العمومية للاشفال العمومية فى

| ‏مديتة وهران» التى أنشئت نشئت بالمرسوم رقم‎ ٠

7 - 68 المؤرخ فى 17 ديسمبن سنة 2977.
المادة 5.: تمارسن الشركة الاعمال المطابشقسة
لهدفها عبن كامل التراب الوطتى. |
المادة 6 : يكون مقن الشركة فى الرغاية,
ويمكع نقله الى أى مكان آخن مق التراب الوطنى
يمرسوم يصدر يناء عل تقرين مع وزين الاشغال

العمومية. .

| الباب الشانى

الهيكل م التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع هيكل الشركة 0
وتسييرها وعملها للمبادوء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامر رقم >2 - 34 المؤرخ في 28 رمضان عام
7 الموافق 36 توفمين سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص المتخغذة
لتطبيقه. ا

المادة 8 : تتمم المصادقة على التتظليم الداخلى
للشركة بقرار مغ وزير الاشغال العمسومية بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة و : تتمتع الشركة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. .

المادة 120 : أجهزة الشركة ووحداتها هى :

مجلس العمال»

ب مجلس المديرية؛

المدين العام للشركة آو مديرو الوحدات؛

اللجان الدائمة.

المادة :د : تتولى أجهزة الشركة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات الشركة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الباب الثالث
الوصانة ‏ الرقاية ‏ التنسيق

المادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاشغال العمومية ورقابته؛. وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامن رقم 78-75 المؤرخ فى 25 نوفمين سنة"
5 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 3 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بيغ المؤسسات تبعا للشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتمعلق يمجالس تنسيق المؤسسات

شتراكية.

البساب الرابع
ممتلكات الشركة
المادة 4د : تخضع ممتلكات الشركة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بستلكات المؤسسات ‎٠.‏
‏الاشتراكية.

المادة 15 : يحدد الرأسسال الاصلى للشركة
.بقرار وزارى مشترك بيع وزير الاشقال العمومية
ووزير المالية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق فى الدأسمال |

الاصلى للشركة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاشغال العمومية ووزير المالية يناء على اقتراح
مق المدير العام للشركة يغرضه فى جلسة يعقدها
مجلس مديرية الشركة بعد استشارة مجلسر.
العمال. : ا
الباب الغامس
الهيكل المالى فى الشركة

المادة 7د : يخضع الهيكل المالى فى الشركة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعسول بها
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. .

المادة 18 : تقدم الحسابات التقديرية للشر : "
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصيات
700

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين الاشغال
العمومية ووزين المالية ووزيس التخطيط
والتهيئة العمرائنية.
المادة و13 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخسائر والار باح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحو بة بأزاء مجلس العمال وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى وزير الاشغال
العمومية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية.
المادة 20 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 33 المؤّرخ فى
أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطني
الباب السادس ‎١‏
‏المادة 23 : تطبيقا لاحكام المادة 4 أعلاه يترتب
على تحويل الوساثل والهياكل ما يأتى : اعداد جرد
كمى ونوعى وتقديرى فى .اطار التنظيم الجارى
به العملء يحيد عناصر الممتلكات المحتفف بها
والاعمال والوسائل المادية والبشرية التى تعود
الى كل وحدة من المؤسسات المذكورة فى المادة
4 أعلاء.
المادة 22 : تقوم بالعمليات الناجمة عق تطبيق
الاحكام المذكورة أعلاه لجنة يرأسها وزين الاشفال
السومية وتضم وزين المالية أو ممثليهما.
الباب السابع
اجراء التعديل
المادة 23 : يقع أى تعديسل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
عليه ويكون نص التعديل موضوع اقتراح مغ
المدير العام للشركة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال ويعرض
على وزير الاشفال العمومية؛ قصد المصادقة
عليه.

المادة 24 : لا يتم حل الشركة وتصنفية أملاكها
وآيلولتها الا بنص + مساثل يحدد شروط تصفيتها

المادة 25 :طني جميع الاحكام المغالفة لاحكام

المادة 26 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهنورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 13403
الموافق 12 مارس سنة 31983.

الشاذلى بن جديد

مرسو رقم 83 189 مورخ. فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
حل المؤسسة العمومية للاشغال العمومية لعنابة
وتحويل ممتلكاتها وأعمالها وهياكلها .
ووسائلها ومستخدميها.

ان رئيس الجمهورية,؛

بناء على تقرين وزين الاشفال العمومية,

ويناء على الدستورء. لاسيما المادتان
717 170و 1:52 منه.

ب و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 المعدل والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
طرف مجلس المحاسبة.

و بمقتضى المرسوم رقم 74 582 المؤرخ فى
5 شعبان عام 4 الموافق 2 سبتمبر سنة .1074
والمتضمن احداث المؤسسة العمومية للاشغال
العنومية فى عنابة وتحديد قانونها الاساسى.

و بمقتضى المرسبوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة >"
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 11403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ِ 4 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكترين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 88 ب 7د المؤّرخ فى

6 ر بيع الاول عام 42د الموافق 2 يناير سنة 1982
والمتضين تشكيل الحكومة. ‎١‏

لوبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحل المؤسسة العمومية للاشفال
العمومية بعنابة فى اطار تطبيق احكام المرسوم
رقم 242-80 المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 1980
اللذكور أعلاه.

المادة : تطبيقا لاحكام المادة الاولى آأعلاه
تحول الممتلكات وجميع الاعمسال والهياكل
والوسائل والمستخدمين فى اطار التنظيم المممول
به الى المؤسسة العمومية لأشغال الطرق فى شرق
البلاد قصد آداء مهمتها.

المادة 3 : يحول الى المؤسسة حسب الشروط
المحددة أعلاه وقصد الاضطلاع بالمهمسة المسندة
اليها مايأتي : إ:

:) الممتلكات.

6 الاعمال»

د) الهياكل والوسائل المرتبطة, بالاعمالء

4) المستخدمون المرتبطون بتسيي الهياكل
وعملها. ٍ

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 آعلاه ماياتى :
0 اعداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده وفقا

‏للقوانين والتنظيمات؛ لجئة تضم ممثلين عن وزير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏701ص

‏ضيطل قائمة ذلك.

‏وير أس هذاه اللجئة وزين الاشغال الممومية
أو منثله.

‏و حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
تستخدمها فى ممارسة.مهمتها تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة.

‏اساعاج

‏ويجب أن تثراقب وتؤشضي هذه الحصيلة
المصالح المغتصة فى وزارة المالية فى أجل لايتعمدى

‏ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى
المادة 3 أعلاه.

‏ويحدد وزير الاشغال العمومية لهذا الغرض
الكيفيات الضرورية لمبيانة الوثاشق وحمايتها
والمحافظة عليها وتيليفها الى المؤسسات الجديدة.

‏المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين المذكورين
فى المادة 3 أعلاه وواجباتهم خاضعمة للاحكام
القانونية سواء منها الاشاسية أو التعاقدية
السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا المرسوم حيلن

‏يحدد وزير الاشغفال العمومية؛, عند الحاجة
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سين المؤسسات الجديدة
سيرا منتضما ومستمرا. :

‏المادة 6 : يكلف وزين الاشغال العمومية ووزيرن
المالية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏8 الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاول عام 03
الموافق 12 ماس سنة 1983.

‏الشاذلى بن جديد
762

