مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزاردة المالمة

مرسوم رقم 83 403 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يعدد كيفيات سير
الحساب الخاص للخزينة رقم 301-004

ان رئيس الجمهورية:
يتاع عل تقرين وزين المالية»؛

م و بثام 4 الدسشور. لاسيما المادتان
...3.20 152 عنه»

و يمقتضى المرسوم رقم 2 - 238 المؤرخ في
5 رمضان هام 2402 المسوافق 27 يوليي ستة فقو<
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛ء

ب و بمقتضى القانون رقم 84ب 4< المؤرخ فى
جد ر بيع الاول عام 3402 الموافق 30 ديسمير سنة
2 والمتضم قانون المالية لسنة دقود؛ لاسيما
المادة-22.منه».

يرسم ما يل *

المادة الإولى : يخصص الحساب الخاص للخزينة
رقم 4ه» اب 930 المحدث بقائون المالية السدة 1983
لبيان الممليات المتعلقة بشراء السيارات وبيعها
والاطارات المطاطية الهوائية التى تقوم بها الادارات
العمومية . المدتية التايبعة للدولة والمؤمسات
الممومية ذات الطابع الادارى.تسين هذا الحساب
وزارة المالية (مديرية شؤون أملاك الدولسة
والشؤهنالمقارية) حسب الكيفيات التى يحددها

المادة 4 : يقسم الحساب حسب اغداد الاقسام
المنادسية المجمودة» دويخصص كل قسم لتسجيل

عمليات الايراداث والنتقات اللقة بالمصالح
المركزية والمصالح التابمة للولاية؛ والمؤسسات
العمومية ذات الطايع الإدارى التابعة لكل وزارة.

يشتمل الحساب على قسم مشترك يخصس
لتسجيل عمليات الايرادات والتفقات المتسوص
عليها فى المادتين 6 و و أدثاء. ا

الفصل الاول
عمليات الابرادات
المادة8 3 : تحول المصالح المسيرة (الادارة
المركزية؛ المصالح التابعة للولاية والمؤسسات
السومية ذات طايع إدارى)؛ منت الشروع فى تنفيذ
الميزانية؛, كل الاعتمادات الممنمسوسة لها لشراء
السياراث والإطارات المطاعلية..

المادة 4 : يجب أن يحتوى ملف التحويل عل
بطاقة للالترام بالنفقة وقرار التحويل محرر فى
أربع نسخء ويحيل تأشيرة مراقب المالية المختص.

يماد الملف إلى المصلحة المعنية لاصدار حوالة
لقائدة الخزينة الرئيسية لمدينة الجزائرء يعد أن
تتكلف به وتؤشر عليه مديرية شؤون أملاك الدولة
والشؤون المقارية.

المادة 5 : يقوم مفتش أملاك الدولة بتحسيل
ما ينتج عن بيع السيسارات والاطارات المطاطية
القديمة, لادراجه فى قسم الحساب الخاص المفتوح
باسم المصلحة التى خمصصت لهاء
المادة 6 : يسجل ما يأتى فى باب الايرادات
باسم القسم المشترك المنصوص عليه فى المادة >
أصسلاه :

) سعن بيع السبيارات التي ما تسزال غيرالثلاثاء 17 رمسان عام توك ىف

0 ملع بيع السيارات المخمضة مالع ثم
حلها أو السيارات الزائدة مثل اللخصصة لادام مهام
ا نتهى وجودماء

3) فائض الوسم الجزافى عل المبلغ الحقيتى
لحقوق الطابع والتسجيل.

الفصل الثاتى
عمليات الثنفقات

الماد8 7 : تعد كل مصلحة مؤهلة للقيام مباشرة
بشياء السيارات والاطارات الممناطية .في حعدرة
الاعتيادات المسجلة فى قسمة بق الحساب الخاض
وكذا القيام يتسوية ذلك.

المادة 8 : تقدم الحوالات الصمادرة لتسوية
المورديج لتتكلف بها مديرية شؤون آملاك الدولة
والشؤون المقارية ميغ ناحية المحاسبة وتؤشن عليها
قبل تسليمها لامين الخزينة الرئيسى لمدينة الجزائي.
وتحدد تعليمة تمدر ع وزير المثالية كيفيات
تطلبيق هذه المادة.

المادة 9 : تخصم اللصارين المختلفة التاتجة عق
تحشينر واتجاز البيع؛ مي الاعشصادات المسجلة
فى القسم المشترك مغ الحساب الخاضس.

الماد3 30 : ينشس هذا المرسسوم في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشببية.

حرر بالج فى 14 رمشان عام 3 الموافق
5 يونيو سصنة 1933

الشاذلى بن جديد

