الشادلى بن جديد

مرسوم رقم 83 220 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى فى تامنراسثء
الهيساكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة,

ان رئيس الجمهورية,

_ ينام على تقرس وزين السياحة:ءالثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

01 --20 و 152 منةه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤُؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
نبل المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المبراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
27 3ه المؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام :146 الموافق
6 سبتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-13 المؤرخ فى 8 صف عام 7402 الموافق 5
د يسمير سنة 8و1

وبمنتضى الامن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7
دى القعدة عام 1395 الموافق 23 نوقميى سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبى سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
السونين _-

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 400د الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 00 الموافق 35 مارس سنة 2980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبثاء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32 و

899

والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 254 المؤرخ فى

<< جمادى الثانية عام 403 الموافق 26 مارس سنة

53 والمتضمق انشاء مؤسسة التسيير السياحى فى
تامتراستء

يرسم مايلى :
السياحى فى تامتراست حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليهاء
ما يأتى :

<: ب أعمال استغلال المنشآت ذات الطايع
الصحراوى التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة؛ وتسيير ذلك,

2 الوحدتان اللتان تطابقان الاعمسال

المذكورة فى الفقرة «<» السابقة؛ وهما : فندق

«تحات» فى تامنراست؛ء وفندق «تيديكلت» فى

عين صالحء

3 __ الاملاكء والحقوق. والحمسمء
والالتزاماتء والوسائلء والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية ٍّ
للسنياحة,

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاء. ما يأتى
تامتراستء محل الشركة الوطنية الجزائرية:
للسياحة؛ ١ابتداء‏ من 2 أبريل سنة 3983
900
2 تنتهى + ابتسداء بع التارمسخ: نفسه؛
الصلاحيات التى كانت تمارسهاء فى مجال السياحة

الصحراوية؛ الشركة الوطلنية الجزائرية للسياحة. [
وفقا لل