888

مر ئنوم رقم 83 216 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن ‎١|‏
‏الجزائر العاصمة.

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرير وزير السياحة؛
ويتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 8 و 32 و

20-1 9 252 منه؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاششي
للمؤسساتة

وبمقتضى القانون رقم 0-8 المؤرخ فى
3ربيع الاول عام 2398 الموافق تت فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

اكى

وبمقتضى القانون رقم 80 ت 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
ه“و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»
َ ويمقتضى القانون رقم م 80 وه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 2400 الموافق اول مأو صن
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة.؛ المغذل والمتمم بالامر رقم
<7- 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 401 الموافق
6 سيتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
:5 - 12 المؤرخ فى 8 صف عام 1464 الموافق 5
ديسمبر سنة :1295»
وبمقتضى الام رقم :7 34 المؤّرح فى 28
‎٠‏ رمضان عام 23 الموافق 10 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النشوص المتخذة لتطبيق»؛
وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»
و بمقتضى الام رقم 78-73 المّرخ فى 7
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين اسانة 1975

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية

تقل 14 ا جمادق الثانية عام ا

والتضن تحت يّد العلاقات «الرئيسية بين اللؤسسات :
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرئ ‎١‏
‏لا : :

وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فو ..
8د جمادى الثانية عام 85 الموافق 4: أكتوبن سئة ..
5 والمتضمق تحديد التزرامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛ ٍ

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمقغ تعديد شروط تعيين المغاسبين

و بمقتقى المرسوم رقم 73 - 177 المؤُرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق 25 اكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوخدة الاقتصاديةء |

وبمقتضى المرسوم رقم 80 د المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مازمن سنة 0قو:
والمتضمن انشاء الشركة الوطتية الجزائرية
للفتدقة الحضرية»

و بمقتضى المرسوم رقم 0 - :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس ستة دقو
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطتية للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

ويمقتضى المرسوم رقم 88 عه المؤرخ فى
4 فى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبر سنة فقئي
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤمسساء ا

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»"

يرس مايلى ْ

الباب الاول
الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى «مؤسسة التسييي السياحى فى
الجزائر العاصمة». وتدعى فى صلب الثمن ا
«المؤسسة». ‎١‏الثلاثاء ‎1١‏ جمادى انثانية عام 1403 ه

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتن
ولاحكام الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 توقمين
سنة 1971 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء ترقية
السياحة. وبهذه الصقة تطور وتستغل وتسير
وتنظم وتسوقء داخل القطاع العمومى» آية مؤمئسة
سياحية ذات طابع حضرى ومتاخى وحمامى و بخرى
وتخييمى؛, تشتمل عليها ممتلكاتها.
تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على الحو
الأتى :
‎١‏ الاهداف :
تنسق وتراقب عمل منشآت الوحدات
السياحية التى د تتولى مسؤوليتهاء
- تقوم بدراشات مردودية الوخدات وتضع
كيفيات تسيير هاء
ا توفر المصالح العامة والمشتركة الجسبوع

المنشات والوحداتٌت السياحية ولاسيما ما تغلق ز

منها بتسويق الخدمات المرتبططلة بهاء
تسهر على احترام قواعد التسييي والنظافة
والامئ وعلى جودة الخدمات السياحية؛:

تقوم بانجاز جميع وسائل الخزن والتموينات |

الضرورية لمملهاء

تشارك فى التبادل السياحى بين الجهات؛ء
‎١‏ - تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصةء

التنشيط السياحى فى وحداتهاء :
تساهم فى تكرين المستخدمين وتحسين

مستواهم؛

تنجل أو تكلف من ينجز برامج التجهييز
المخططة المر تبطلة يهدفهاء

تنفذ أو تكلف من ينفد الاشغال وتقدم
الطلبات وتوفر جميع الادوات لتركيب ؤحداتها
او تخديثهاء

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

اكى للمؤسسات.

القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبة التقنية والمالية على
أساس الوثائق ء أو ف ورشة الاشغال المنجزة؛
التهيئة أ تكلف من يقوم به بهاء بعد استشارة السلعلة
الوصية»

تجضع وتحلمل وتستغل الاحصائيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحى»

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشآت التى لها
علاقة بهدفها.

-_ الوسائل :

<:) تزود الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عغ طريق تحويل جزء من الاملاك

| والحصصن والحقوق والالتزرامات والمستخدمين الذيع

كانت تخوزهم أو تسيوهم الشركة الوطنية
للسياحة:؛ أو كانوا مستديغ اليهاء وعن طريق
امدادها بالوسائل والهياكل والحصص والمستخدمين
المرتبطين بمتابعة أعمالها أو المغخصصين لتحتيق
الاهداف المحددة لهاء

2) تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
صلاخياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنئمية و برامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الأهداف المعددة لها فى اطار
مخغطلطات التنمية وبرامجهاء

. 4) تخول المؤسسة من جهة أخرى. القيام

بالعمليات التجارية والعقارية وغيي العقارية
والصتاعية والمألية المرتبطة يهدفها التى من شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.
90ق

ج الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الإعمال المطابقة لهدفها عيبن
كامل تراب ولاية الجزائر.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى برج الكيقان»
ولاية الجزائن.

ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ التراب
الوطنى بمرسوم يصندر يناء على تقرين مغ الوزين
المكلف بالسياحة.

اتياب الثاني
الهيكل - التسيير ‏ العمل

المادق 4 : يخضع هيكسل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ما وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاقى
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نمن
عليها الاسن رقم 75 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 10 توقمين سنة 1971 وإلمتعلق بالتسيين
الاشتشراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئيسة
والاستتلال الي

المادة 6 : [جهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

مجلس المديرية؛

- المدين العام للمؤسسة أو مداين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التي تشتمل عليها المؤسسة وتتعاوث
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تت وحدات المؤسسة ويحدد عددها وففا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية و النصوسص
اللاحقة يه

المادة85 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4: جمادى القانية عام 1403 هه

الباب الثالتث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزين المكلف بالسياحة.

الماد3 10 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبةٌ
طبقا للتشريع الجارى به العمل» لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 71 : تشارك المؤسسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل ‎٠‏ سنة 1975 املق بمجالس التنسيق

"ياب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 22 : تخضيع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلئات المؤسسة الاشتراكية؛
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المتنموضص عليه في المادة بن ي» 1 مر هذا المرسوم
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة
ووزير المالية.

المادة ود :

المادة بد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارض مشتيك بين
السلعلة الوصية ووزين المالية ينام على اقتراح مخ
المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس

الممال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى الدوسسة
المادة 35 : يخضع يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية المتمنقة بالمؤسسة الاشتراكية.
الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403 ى

المادة 16 : تقدم الحسابات الثقديرية للمؤسسة
او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلعلة الوصية
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرائية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
لمام وحساب التتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرين الستوى ع نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحو يه يأر اء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته و بتثريي متدوب الحسايات؛ الى السلطة
الوصية والوزين المكلف بالماليسة والوزير المكلت
بالتخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 18 : قتمسسسك حسابات المؤسسة على
الشكل التعجبارى طبقا لاحكام الامن رقم 5 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 7975 والمتشمغ المخططذ
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجسراء التعديل
المادة 9< : يقع أى تعبسديل فى أحكام هذا
المرسوم؛ . ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 14 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى 3 تمت بما
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد إستشارة مجلس العمال. م يقدم
الي السلطة الوصية المختصة.

المادة 380 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهسورية الجزاشرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائش فى 8< جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة وقود.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

#891

