
#891

مرسوم رقم 83 ب 217 مؤرخ فى 1:1 جمادى الثانية

عام دممد الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمسن
انشساء مؤسسة التسيير السياحى فى
عنابة.

الجمهورية.
ينام على تقرين وزير السياحة,
ب وبناء على الدستور لاسيما المواد 15 و3 32 وي

1 - 10 152 مله»

آل و بمقفقتضى ميثشاق التنطيبم الاشتمس
للمؤسسات»

0 ب
إن رئيس

اكى

وبمقتضئ الثقانون رقم 78 ده المؤرخ في
3 ربيع الاول عام قوجد الموافق ند قباس ستة 21978
والمتعلق باحتكار الدولة للنجارة الغارجية»

وبمقتضي القاتون رقم 80 4ه المؤدخ فى
4 ربيع الثاني عام 2460 الموافق أول مارس سنة
هو: والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛

سارل يمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400< الموافق اول مارس ستة
0< والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم يالامي رقم
:7- 3ه المؤرخ فى 27 ذى التمدة عام 401 الموافق
6 سبتمبر سنة 1952 والمصادق عليه بالقانون رقم
:57- 8د المؤرخ في 8 صقي عام 2402 الموافق 5
ديسب سنة حقوتء

و بمقتضى الامن رقم 75 - 74 المؤرخ فى 28
رمشان عام 1 الموافق 0د توشمبي سنة 1971
والمتعلق بالتسييى الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوصن المتخذة لتطبيقه؛

ب و بمقتضى الامسن رقم 75 ب 33 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1395 الموافق وه أبريل سئة 3975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛892

وبمشتضى الامر رقم 75 75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توقمين سنة 7975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسمسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

ويمقتضي المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتو بر سنة
5 المتضسق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم.

ب د بمقتضى المرسوم رقم 065 ب 260 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية هام 1335 الموافق 14 آكتوين ستة
5 المتضمق تحسديد شروط تميين المحاسبين
الحموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ في
8 رمضان عاءم 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 173
والمتعلق يالوحدة الاقتصادية»

ب و بمتتضى المرسوم رقم 80 ب 73 المؤرج فى
هه ر بيع الثاني عام 1400 الموافق 15 مارس سنة دقو
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجبزائرية
للفندقة الحضرية»

و يمقتضي المرسوم رقم 8:80 المؤرخ في 28
بيع الثاني عام 2490 الموافق 35 مارس سنة ناور
والمتضمن تغيين اسم الشركة الوطنية للحسامات
المعدتية وتعديل قاتوتها الاساسى.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 48د المؤرخ في
4 ذى القعمدة عام 100 الموافق 4 أكتوين ستة دقق:
والمتعلق باعادة ميكلة البؤسسات»

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة ميكلة
المؤسساتء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلي :

الباب الاول
- الهدف ‏ المق
المادة الاولى ها مؤسسة ة إشتراكية ذات طابع

اتصادى تسمى «مؤسسة التسييي السياحي في
مناية». وتدعى في صلب النصن «المؤسمسة »ء

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الإشتي

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1409 ف

تعتبن المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الثير
اكى للمؤسسات
ولاحكام الام رقم 71 7 المؤرخ في 16 وقمين
سنة 1971 المذكور أعلاءم؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة, فى اطار المغطامل
الوطتى للتتمية الإقتصادية والاجتماعية, ترقية
السياحة؛ وبهذه الصغة تطسور وتستقل وتسير
وتتفلم وتسوق, داخل القطاع العمومى؛ أية مؤممسة
سياحية ذات طابع حشري ومناشي وحمامى و بحري

'وتخييمى» تشتمل عليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووساتلها على النحو
الأتى : ِ
‎١‏ الامداف :
تسق دو تراقبه عسل متشاث الوحدات
السياحية التى تتولى مسؤوليتها؛

تقوم بدراسات مردودية الوحداث وتضع
كينيات تسييرها؛

ب تور الممصالح المسامة والمشتركة لملجمسموع
المنشآت والوحدات السياحية ولاسيما ما عاق
منها بتسريق الخدمات المرقبطة بهاء

تسهر على احترام قواعد التسيير والنظافة
والامغ وعلى جودة الخدمات السياحية,

دتثوج بانجاز جميع وساتل الغزن والتموينات
الضرورية لمملهاء

تشارك فى التبادل السياحى بين الجهات؛

تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختمية؛
التنشيط السياحى فى وحداتهاء

ا تساهع في تكوين المستخدمين وتحسين
مستواهمء

تنجل آو تكلف مئ ينجن يرامح
المعطملة المرتبطلة بهدنهاء

تنفف أو تكلف من ينفت الاشفال وتقدم
الطلبات وترفن جميع الادوات لتركيب وحداتها

اتج 3
ست

او تحديثهاء
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

- تقوم فيما يتصهاء وقى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبة التقنية والمالية على
اساس الوثائق, آو فى ورشات الاشغال المنجزة؛

تقوم بالدراسات التقنية المرتبعلة بأشفال.

التهيئة أو تكلف م يقوم بها بعد استشارة السلملة
الوصية؛ ٍ ٍ
ب تجميع وتحلبل وتستفل الاجميائيات
الضرورية لتسبويق المنتوج السياحي» |
تقوم بصيانة التجهيرات والمنشآت التى لها
علاقة بهدفها.
ب الوسائل : :
‎٠‏ ج) تزود الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأذاء مهمتهاء عق طريق تحويل جزء مغ الاملاك
والخصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذين
كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوملنية
الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة الوطنيسة

للحمامات المعدنية؛ أو كاتوا مستديغ اليهاء وعقا

ط_ريق امدادها بالوسائل والهياكل. والحمصصس
والمستخدمين المرقيطين بمتابمة أعسالها أو
المغصصين لتحقيق الاهداف المحددة لهاء

6 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطيقا للاحكام التشريعية: والتنظيمية
اللسول بها جنيع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية. والمالية والتجارية لتحقيق

الاهداف التى يحددها لها قانونها الامسامي

ومخملطات التتمية دبوابجياء

يها وطبقا للاحسكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء ‎١‏

مهمتها وتحقيق الاهداف المحسددة لها فى اطار
مخططات التنمية وبرامجها؛ء
4) تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصتاعية والمالية المرتبطة يهدفها التى مغ شأتها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى يه الممل.

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

93

ج ‏ الاختصاص الاقليمى :
تبارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفم
كامل تراب ولاية عناية.
المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى منابة.
ويمكغ نقله الي أى كان آخي مق التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقريي من الوزين
المكلف بالسياحة.
| الباب القانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 4 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىءٍ الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نم
عليها الاس رقم 75 ب 4د المؤريج فى 28 رمضان عام
ب الموافق 16 نوفمير سنة :197 والمتملق بالكسيين
شتراكى للمؤينييات والنصوص المتخذة لتطبيقه
المادة 5 : : تتمتع المؤسسة بالشخصية المذنية
والاستقلال المالى.
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووعداتها مى
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛ ٍْ
اللجان الدائمة. ّم
المادة 7 :.تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة وتتماونٌ .
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.
الماد8358 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة
استشارة اللجنٍ الوطنية لاعادة هيكلة المؤسبيات. .

الباب الثالتث
الوصاية - المراقبة - التنسيق

المادة 9 : توضع المؤمسسة تحن تحت وصاية
الوزير المكلف بالسياخحة.
الماد 20 : تمارس سلملات الوصاية والعراقبة
ملبقا للتشريع الجارى به العمل لاسيما التشريع
الذي يحدد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة جد : تشارك المؤسسة في مجالن
التنسيق المشتركة بيغ المؤسسات حسب الشروط
المتصوص عليها فى المرسوم رقم 73 تب 58 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق بمجالين التتسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع

ممتلكات المؤسسة
المادة #<؛ تخعضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنفليمية المتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
المتضصسوصض عليه فى المادة 2 بباء 1 من هذا المرسوم.

المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بيع الوزين المكلف بالسياحة
دوزيي المالية,

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلي للمؤسسية يقرا وزارى مشترك بين
السلعلة الوصية ووزين المالية بناء على اقتراجح من
المدين العام للمؤسسة يمرضسه في جلسة يعقدما
مجلمن مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس
العسال..

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة ود" : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التتليمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثائية عام 1403م

والوزين المكلمة بالماليسة والوزين المكلف
بالتخطيمك والتهيثة العمرانية.

المادة 27 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
والتقرين الستوى ع نشاط الستة المالية المنصرماةء
مصحوية بارا مجلس عمال المؤسسة آو الوحدة
وتوصياته وبتقرين مندوب الحسابات؛ الى السلطلة
الوصية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيشة
العمناتيةم

المادة 38 : تمسسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الاسن رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمع المخطط
الوعلنى للمحاسبة.

الباب السادس
إاجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تمسديل فى أحكام هذا
المرسوم؛ ما عدا التعديلات المنصوص عليها في
الماد3 34 أعلاه. بالكيفية نفسها التى تمت بها
المرافقة على المرسوم المذكرر.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التسسديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بمد استشارة مجلس المعمال. ثم يقدم
الى السلعلة الوصية المختصة.

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر؛ بالجزائي فى 112 جمادى الثانية عام 2403
الموافق 20 مارس سنة 3983.
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403 ف

