مرسوم رقم 83 لم 405 مؤرخ فى 14 رمضان عام

23 المواشفق 25 يولنيو ستة 1933 يتضصمن

تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية الوافمة

يتراب بلدية معسكر, دائرة معسكرء ولاية

معسكر.

ان رئيس الصهورية؛

ب يتام على تقرين وزين الداخلية.

دبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 .10 3ق 132 مترمة+ ا :

وبمقتضي الامس رقم 67 4د الموارخ فى 7
شوال عام 386 المرافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القاتون البلدى. المعدل والمشمم»

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم 63 - 305
المؤرخ فى 5 (بريل سشة 1963 والمتعلق بتخليد
الامجادء

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 1532 المؤرخ فى
2* جمادى الثانية عام 1394 الموافق 5# يوليو 2974
والمتغضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين ولايمة
مسكرء :
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 40
المؤرخ فى أول ربيع الاول هام 7و الموافق 19
فبرايِى منة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الامأاكن
العمومية ولاسيما المادة3 منضهء

يرسم مايلى :

المادة الاولي : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب بلدية معسكرء؛ دائرة
معسكي؛ ولاية معسكن ‏ م الآن فماعدا (مسم :
«تصيبية انوارى حمر». "

المادة 2 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حور بالجزتر فى 24 رمضان عام 2403 الموافق
5 يرنير سنة ودوة

الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1727

