
2ق
وزارة الصناعات الخفيفة

-

مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
اول مارس سنة 1983 يتضمن تعيان المدير العام
للمؤسسة الوطتية للمتشآت التقنية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الاولي عام
3 المرافق أول مارس ستة 1983 يعين السيد
عد الرحمغ بق حميسدة بديرا عاما للمؤسسة
الوطنية للمتشات التقئية.

مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 المواقق
أول مارس ستة 1983 يتضمن تعيين مدير
الاحصائيات والونائق والإعلام.

بموجب مرسوح مؤّرخ فى 10 جمادى الاولى عام
43 الموافق أول مارس ستة 1083 يعي السيد
متمد ر شيب و حميددى مدييا للاحمائيات والوثائق
والاعلام.

مر اسيم مؤرخة فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
اول مارس سلة 1983 تنضمن تعيين نواب
مديرين.
يمرجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاوليى عام
3 الموافق أول مارس سنة 1983 يعن السيد
حسيق بغ العمارة - تاب مدين للاحصائيات.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 0 جمادى الاولى عام
8 الموافق أول مارس سنة زاود عيبن اليد

فضيل عليبى: نائب مدين للهنتدسة والتنظيم.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 156 جمادى الاولى عام
جد الموافق أول مارس سنة 1983 يمعين السيد
عم عريشى ثائب مدير للصتاعات الكيسساوية
«دشبه الكيماوية والورقية الخاصةء لدى السنتاعات

لليهمادية.

الثلاثاء مد جمادى الثائية عام 1403 هه

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5د جمادى الاولى عام
3 الموافق أول مارس سنة 3983 يمين السيد
سمير نجيب مرازقة تائب ندين للصناعات اليدوية
الخاصة بمديرية الصناعات اليدوية والمختلفة.

وزارة السباحة

