حرر بالجزائن فى 13 جمادى الثانية عام وهب
الموافق 26 مارس سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 ا 213 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 933 وتضحن
انشساء مؤسسة التسيير السياخى فى
بسكرة:

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير السياحة؛

ت وبناء على الدسنتوز: لاسيّما المؤاد 15 و 32 و
10-17 152منة. ‎١‏
‏ا - وبِمقتط 4 :0 اق التنظي الأشة اكى
للمؤسساتء

- وبمقتشضى القانون رقم 78ت 6ه المؤرخ فى
3 ربيغ الال غام 8 الموافق :1 فبراير سنة 78و12
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية,

وبنقتضى القانون زقم 86 ت فه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 460 الموافق اول هارس سنة
مقو والمتعلق بممازرسة وظيمة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

و بمقتضى القانون رقم 88 د وة المأزخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق: ال مار لح
مكو والمتغلق بممارسة وليفتة المتتراقبتة من
طرف مجلس المحاسيّة؛ المقدل و المتمم بالامن رقم878

52 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 2401 الموافق
6 سبتمين سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم
:7 18 المؤرخ فى 8 صف عام 1402 الموافق 5
ديسمين ستة 87 و*.

و بمقتضى الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :و13 الموافق 376 توفمين ‎٠‏ سنة ]97
والمتعلق بالتسييى الاشتى
التصوص المتخذة لتطييقه؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 3ه المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 38د الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

لاشتراكية ذات الطايع الاقتصادىء

وينقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمين سنة 275
والحضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الام

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سئة
5 المتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهمء

و بمقتضى المرسوم رقم م 0 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبن سئة

5 المتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين :

المموميزن»

وبمقتضى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى
28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 73 المؤرخ فى
8 بيغ الثانى عام 2400 الموافق 35 مارس سنة 1980
والمتضمن اتشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 80 :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 0 الموافق 15 مارس سنة 80و

المعدانية وتمديل قانونها الاسامى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403

ويمقتضى المرسوم رقم 80 بت مجه المؤرخ فى
4ه ذى القعدة عام 1460 الموافق 4 أكتوبن سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤمسساء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسي مايلى :

الباب الاول
التسمية .. الهدف ‏ المقرن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طلا ء
اقتصادى تسمى «مؤسسة التسييتي السياحى فى
بسكرة»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفغيى
وتخضع لمبادىء ميثاق التتظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 72 - 74 المؤرخ فى 26 توقمين ..
سنة :297 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المخططد
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية. ترقية
السياحة؛ وبهذه الصفة تطور وتستفل وتسير
وتنظم وتسوق, داخل القطاع العمومىء اية مؤسسة
سياحية ذات طابع حضرى وصحراوى ومناخى
وحمامى وتخييمى؛, تشتمل عليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على التحسو
الآتى :

: ‏الاهداف‎ ١

- تنسق وتراقب عسل منشات الوحدات

السياحية التى ة تتولى مسؤوليتهاء
تقوم بدراسات مردودية الوحدات وتضع

كيفيات تسييرهاء ‎٠‏

توف المصالح العامة والمشتركة لجبوع
المنشآت والوحدات السياحية ولاسشيما ما تعلق

منها بتسويق الخدمات المرتبعلة بهاء

تسهر على احترام قواعد التسيير والنظافة
والامنئ وعلى جودة الخدمات السياحية؛ :
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

تقوم بانجاز جميع وسائل الغزن والتموينات
الضرورية لعملهاء

تشارك فى التبادل السياحى بين الجهات؛

تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
التنشيط السياحى فى وحداتهاء

ب تشاهم فى تكويق المستخدمين وتحسين
مستواهمء

تنجن أو تكلف مق ينجل برامج
المغططة المرتبطة بهدفها؛

ب تنفذ.أو تكلف من ينفد الاشغال وتقدم
الطلبات وتوف جميع الادوات ت لتركيب وحداتها
أو تحديثهاء

تقوم فيما يخصهاء ‎»٠‏ فى امار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبة التقنية والمالية على
أساس الوثائق, أو فى ورشة الاشغال المنجزة؛ .

تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة بأشفال
التهيئة أو تكلف من يقوم بهاء بعد استشارة السلطة

ٍ الوصية»

-_- تجمنع وتحلل وتستثل الاحصائيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحى,

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشآت التى لها

- الوسائل :

:) تزود الدولة المؤسسة. قد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتهاء عئ طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذين
كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطنية للحمامات
المعدنية, أو كانوا مسندي زاليهاء وعئ ريق
امدادها بالوسائل والهياكل والحصص والمستخدمين
المرتبطين بمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحقيق
الاهداف المحددة لهاء

التجهين

2) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام. التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"9

الاهداف التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخططات التنمية و برامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحسسدءة لها فى اطار
مخغططات التنمية و برامجهاء

4) تخول المؤسسة منغ جهية أخرىء القيام

بالعمليات التجارية والعقارية وغيى العقارية

والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى مغ شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.
ج - الاختصاصض الاقليمى :

«تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها عير
كامل تراب ولاية بسكرة.

المادة3 : يكون مقر المؤسسة فى بسكرة.
الوطنى بمرسوم يصدر .بناء على تقرير من الوزير

الباب الشانى
الهيكل ب التسيير - العمل

المادة 4: يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامر رقم 74-75 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 توفمير سنة :197 والمتعلق بالتسيير

شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5: تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال ا

المادة 6 : آجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال؛

مجلس المديرية؛

المدير العام للمؤسسة أو مداين الوحدة»
اللجان الدائمة. ٍ
[اريننا

المادة 7 : تتولى أجهزرة المؤسسة تلسيق جميع
أعمال الوحدات التي تشتمل عليها المؤسسة وتتماون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

المادة 8 : يمادق الوزير المكلف بالسياحة

على التنقليم الداخلى للمؤسسة بقرار يمد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالتث
الوصاية . المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزيىي المكلف بالسياحة,

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
مليقا للتشريع الجارى به العمل؛ لإسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والإدارات الاخرى
التابمة للدولة؛

المادة 27 : تشارك المؤسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بيع المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرح
فى 29 آبريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيق المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 39 : تخضع ممثلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
حسب الاصول والخصوص التاتجسة عع التحويل
المنصوض عليه فى المادة يا؛ 1 مرق هذا المرسوم.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار:.و زارى مشترك ببق الوزيي المكلف بالسياحة
ووزين المالية.

المأدة +2 : يقع أى تعديل لاحق فى الى أسمال
الاصلي للمؤسسسة بشرار وزارى مشتيك بين
#سامطة الوصية ووزين المالية بناء على اقتراح مني

الجريدة الرسمية رية الجزاثرية
َ يك لب يه البر ادر

الثلاثاء 4د جمادىق الثانية عام 1403 ه

المدين العام للمؤسمسة يعرضه فى جلسة يعقدهاً
مجلس مديرية المؤسسة يعد إستشارة مجلس

العسال.
الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5د : يتضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة !و
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية
والوزين المكلف بالمالمة والوزير المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرائية.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيمن النتائج
والتقرير السثوى عن نشاط الستة المالية المنصرمةء
مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته وبتقرير متدوب الحساياتء الى السلعلة
الوصية ووزينر المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية.

المادة 38 : تمسسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكسام الامر رقم.75- 5
المؤرخ فى ون أبريل سنة 1975 والمتضمئن المخطط

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة ود : يقع أى تديل فى أحكام هذا
المدرسوم.؛ ما عدا التقديلات المنصوص عليها فى
المادة بد أعلاه؛ بالكينية نفسها التى ثنثت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة تمن التمسديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقسدم
الى السلعلة الوصية المختصة.
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية.
حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة 3983. *

الشاذلى بن جديد

