الموافق 12 مارس سنة 3983 ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 184 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مغتبر الاشغال العمومية فى وسطد
البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزير الاشفال العمومية,.
وبثاء على الدسشورء لاسيما المادتان
02 -- 20 و 152 منهء
- و بمقتضى ميثشاقٍ التنظيم الاشتراكي :
للمؤسساتء746

ب وبمقتضى القانون رقم 80 ب قد المدّدخ فى
4 ربيع الثاتى عام 400 الموافق آول. مارس سنسة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

ويمقتغبى الام رقم :7 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :7 الموافق 126 نوفمبر سنة 1971
والمتعللق بالتسييبسس الاشتراكى للنؤسسات
والتصوص المتخغذة لتطبيقه؛

17 ‏وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤّرخ فى‎ ٠

ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

والتضمع القانون الاساسى النموذجى للمؤسساتٍ
شتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

ب و بمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 1395 المسوافق 2 نوفمبن ا سنة 1975
'والمتضبن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والإدارات الاخجرى
التابعة للدولة؛

أو بمقتضى المرسوم رقم 65 289 المؤردخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوين سنة

5 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم»

ٍّ ا وبمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 الذى يخدد شروط تعيين المحاسبين العموميازنء

و بمقتضي المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
28 رمضان عام 393 الموافق 25 أكتو ين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 53-0 المؤرخ فى
.4< ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مازس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
2 ذى القمدة عام 0د الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسشاتء - ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 28 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1403 الموافق 32 مارس سنة 1983
والمتضمغ حل المختبى الوطنى للاشغال العمومية
والبناء وتحويل ممتلكاته و آعماله و هياكله ووسائله
ومستخدميه؛,

وبعد استشارة اللجنسة الوطنية لإعادة
هيكلة المؤسساتء ٍ

لوبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛»

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ا الهدف - الم
المادة الاولى : تنشأً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لميادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسسات ولاحكام الامن رقم 73 - 74

المؤرخ فى 26 نوفمبن سئة 1971 والنصوص المتخذة

| وسط البلاد» وتدذعى فى صلب النص «المختبي».

يعتبن المختين تاجرا في علاقاته مع الغير ويسير
وفقا للتشريع المعمسول به والقواعد الواردة

المادة 2 : يتولى المختبن؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية. والاجتماعية القيام
بجميع الابخاث التطبيقية والدراسات والتحاليل
والتجارب والمراقبات المتعلقة بالمواد المستعملة
فى الاشغال العمومية وفى البناء الذى يدخل فى
هذا المجالء وكذلك العمل على اقامة المنشات
الكبرى والمباتى والحرص على ثباتها.

وفي هذا الاطار يقوم بما يأتى :

يدرس معدات البنباء ومسلاط الطرق
وأساليب استخدامهاء

يدرس مواد البناء وآساليبهاء

_ يقوم. بالتجارب والمراقية المتعاشة بهذه

«المواد و بالاعمال الكيرى التى تدخل فى يناتهاء
الثلاثاء 30 جمادي الاولي عام 1403 ه

كما يقوم بدراسة الاترية الضرورية للتحقق من
ثبات الاسس والبناء وتحديد ذلك. ---
المادة 3 : يمارس المختير الاعمال المطابقة
لهدفه عبر تراب ولايات : الجزائرلء وتيزى وزو
والبويرة,؛ والبليدة, والشلف.؛ والمدية.ء والجلفة.
ٍِ والمسيلة.
كما يمكتة بناء على قرار من وزير الاشغال
بموضوعه عبر تراب .ولايات أخرى غي التى تدخل
المادة 4 : يكون مقر المختبى فى مدينة الجزائر.
ويمكن نقله الى أى مكسان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزير

ٍ اباب ب الشانى
ا الهيكل - التسيير ب العمل
المادة 5 : تزود الدولة المختبر فى اطار التنظيم

الهارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل والمستخدمين المسمندين اليه؛ تطبيقا

لاحكام المرسوم رقم 83 :28 المؤرخ فى 22 مارس ‎١‏

ستة و2983 المذكور أعلاه. ٍ

المادة 6 : يخضع هيكل المختبن وتسييره وعمله,
ووؤحداته, ان اقتضى الام للميادىء الواردة فى
.ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام
التي نص عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 16
نوفمين. سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسبات والنصوص المتغذة لتطبيقة. ©

الماذة 7 : تتم المصادقة على التنظيم الداخل
للمختير بقرار م من وزين الاشغال المسلومية, بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة. هيكلة المؤسسآت.

المادع 8 : يتمتع المغتيبر بالشخصية المدنيسة
الاستقلال المالى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية -

77

المادة 9 : أجهزة المخثين. ووحداته؛ ان اقتضى
الامن؛» هى :

ب مجلس العمال»

ب مجلس المديرية؛ ٍ

المدين العام للمختينء ومديزو الوحدات,

اللجان الدائمة.

المادة مد : تتولئ أجهمزة المختير تنسيسق
مجمو ع أعمال الوحدات التى يتكون منهاًء وتتعاون

هذه الوحدات على انجاز هدفه المشترك.,

وتشكل وجدات المختيى ويجدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة بت و لمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة
لباب الثبالث < . .
الوصاية الرقاية ... التنسيق
المادة 11 : يوضع بع المختبس د تحت وصاية وزير :

الاشغال العممومية رايت وهذا يمارس سلطاته
علبقا للامر رقم 5- 726 المؤُرخ فى 27 نوفمير سنة
5 والمحدد للعلاقات الرئيسيسة بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادادات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 2د : يشارك المختبر في مجالس التنسيق
المشترك بين المؤسسات تبعا للشروظ المنصشوص "
عليها فى المرسوم رقم 75 56 اد فى 29 أبريل

سنة 2975 والمتعلق بمجالس 3 تنسيق المؤسسات
شتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة ‎٠‏
‏المادة 3 : : تخضع ممتلكات المختب الع

الاشتراكية

المادة 34 : يحدد الرأسمال الاصلى للمخثبر
بشرار وزارى مشترك بين وزين الاشغخال العمومية
ووزير المالية..
18

المادة 25 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمختبر بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاشغال العمومية ووزير المالية بناء على اقتراح
من المذين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدما
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلمس
العمال. ‎١‏

الباب الغامس
الهيكل المسالى للمختبس .
المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المختبر
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.
'المادة 7 : تقدم الحسابات التقديرية للمختير
مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته ليوافق
عليها فى الآجال القانونية وزين الاشغال العمومية
ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

: المادة 38 :
العام وخساب الخسائر والارباح وحساب تخصيصس
النتائج والتقرير الستوى عع نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مضحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
ويتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى وزير
الاشغال العمومية ووزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرا نية.

المادة و: : تمسك حسابات ‎١‏ لعجب على الشكل

التجارى طبقا لاحكام الام رقم 33-75 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 297 والمتضمغ المخطط الوطتي :

للمحاسبة. ا

الباب السسادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 20 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم

لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا

ل ويكون نص التعديل موضوع اقتراح م

المدين العام للمختين يقدمه خلال جلسة مجلس

المديرية بعد استشارة مجلس العمالء ويمرض على
وزير الاشغال العمومية قصد المصادقة عليه. ‎٠‏

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال"

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

المادة :2 : لا يتم حل المختين وتصفية أملاكة '
وأيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيته
وتخصيص أصوله.

المادة 22 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية الجهسودية الجزائرية اديس راعلية
الشعبية.

حرز بالجزائر فى 27 جمادى الادلى عام مهد"
الموافق 2 مارس سنة 83

الشاذلى بن جديد

