
يموجب مرسوم مؤٌرخ فى 16 جمادى الاولى عام
1403 الموافقٍ أول مارس . سنة 1983 يعين السيد
التنفيذى لولاية وهران.

مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
أول مارس سنة 1983 يتضمن تعيين نانب
مدير.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
3 الموافق أول مارس سنة 1983 يعين السيد
أكلى تواتى. ناتب مدير الهياكل والوظائتف المحلية.

وزارة العدل

مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام 103 الموافق
1 مارس سنة 1983 يتضمن تسليم مواطن:
المانى لحكومة جمهورية ألمانيا
الفيدر الية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 جمادى الثانية عام
3 الموافق 21 مارس سنة 3 يوافق على تسليم
المدعو هلموت مانفريد شميت الالماني الجنسية
(جمهورية المانيا الفينرالية) المولود فى 26 نوفمبي
سنة 6 بدوسلدورف؛. من أبييه فيلى وامسه
ساريا دى, لحكومة المانيا الميديرالية.لز اط هايا لبمس ترا ماسم ا هد ب للاسادناتت ‎٠‏ لاويان_رريسانسات ست بتسفسس به ل بتلسن يم تعس مسي حم سات ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2ق
وزارة الصناعات الخفيفة

-

