762

مرسوم رقم 83 - 190 مؤدخ فى 27 جمادى الاولى
عام 23 الموافق 12 مارس سنة 1983 يعدل
ويتمم المرسسوم رقم 77 - 186 المؤؤرخ فى 17
ديسمبر ستة 1977 والمتضمن انشاء المؤسة
العمومية للاشغال العمومية فى وهران.

ان رئيس .الجمهورية؛

يناء على تقرير وزيىن الاشغال العمومية؛

-_- وبناء على الدستور» لاسيما المادتان
17 10و 152 منةء:

و بمقتضى المرسوم رقم 77 3836 المؤرخ فى
6 محرم عام 8 الموافق 17 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن انشاء المؤسسة العمومية للاشغفال
العمومية لاسيما المادة * مه

وبمقتضى المرسوم.رقم 80 - 242 المؤؤرخ فى
4 فى القعدة عام 0م4د الموافق 4 أكتوبي سنة 980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 188 المؤرخ في 2د
جمادى الاولى عام 12403 الموافق 12 مارش سنة 1983

والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية |

لاشغال الظرق.
وبع استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
. هيكلة المؤسساتء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛
يرسم مايلى :
المادة الاولى : تتمم الفقرة الثانية من المادة 2

من المرسوم رقم 77 -80: المؤرخ فى 17 ديسمين
‎٠‏ سنة 1977 المذكور أعلاه. على النحو التالى :
وتمثلك المؤسسة العمومية للاشفال العمومية
قصد اداء مهمتها العناصر التى كانت فى حوزة
الشركة الوطنية لاشغال الطرق التى تؤول اليها
فى اطار إعادة هيكلة المؤسسات وتطبيقا لاحكام
المادة 2 مغ المرسوم. رقم 3 - 288 المؤؤرخ فى 27
جمادى الاولى عام 3 الموافق 12 مارس سنة 1983
والمتضمن حل الشركة الوطنية لاشقال الطرق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف

وتحويل ممتلكاتها واعمالها وهياكلها ووسائلها
ومستخدميها».

المادة 2 : تتم عملية التحويل طبقا لاحكام
المرسوم .رقم 83 288 المؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 3 الموافق 12 مارس سنة 1983
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية .
لاشفال الطرق.

المادة5 3 : ينشضس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
حرر بالجزائن فى 27 جماذى الاول عام 3م140

الموافق 12 ماس سنة 2983. ّ
الشاذلى بن جديد ‎٠:‏

