الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 415 مؤرخ في 14 رمضان غام 1405
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يحول الى مؤسسسة
التوزيع « أروقة سطيف » الهياكل والوساتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة,.
ان رئيس الجمهورية.

ب يناء على تقرير وزير التجارة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 1403 م

ب ويتاء على الدستور لا سيما المسواد 35 3 32و
3320-1 152 مهي ‎١‏

م و بمقتتضى القانون رقم 02-78 المؤرتم فى ذ
ربيع الاول عام 3 الموافق 33 فيبى اي سنة 2978
والمتملى باستكار الدولة للتجارة الخارجيةء

و بمقتضي القانون رقم 80 4ه الزؤرخ فى 4:
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول ارس ستة مقو
والمتعلق بممارسة وتلفية المراقية من قبل المجلس
الشمبى الوطنى»

.و بيمقتضي القانون رقم 55-80 المؤّرخ في 14 ‎١‏
‏ربيع الثانى عام 1400 السوافق أول مارس سئة 1980
والمتعلق بممارسة وظيمة المراقبة مق طرف م<
المحاسبة؛ المعدل والمتمم يالامن رقم 13-81 المؤرخ
فى 26 ديسمين سنة 1991 والمصادق عليه بالقانون
رقم :8 2< المؤرخ فى 5 ديسمين سنة 7951

ماو بمقتضى الامن رقم 67 4 المسؤرخ فى 25
ذى القعدة عام 7 الموافق 9 مارس سنة ومو
والمتضمن احداث الشركة الوعلنية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة»,

ب ويمقتضى الام رقم 35-75 المؤّرخ في 7
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمانتضى الامن رقم 75 70 المؤرخح فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفميرن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة,

و بمقتضي المرسوم رقم 63 259 المؤرخ فى
18 جمادى الثانية عام 305 الموافق 4: أكتوبي سضة
5 و المتضمن تحديد التزامات المحاسيين العمومييت
ومسؤولياتهم؛

و يمقتضق المرسوم رقم 65 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5< الموافق 4 أكتوبين سنسة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيبن المحاسبين
المموميين»الثلاثاء جد رمضان عام 1403 ف

ٍ و بمتتضى المرسوم رقم 80 ب 33 الموّرخ في 14
ربيع الثانى عام 0ه الموافق أول مارس سنة دقو
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب و بمتتضي المرسوم رقم 83 ب 144 المؤّرخ فى
3 صمنادى الاولى عام 3 المروافق 26 فبراير سنة
3 والمتشضمسن إنشاء مؤسسة التوذيع «اروقة
سطيف».

يرسم ما يل :

المادة الاولى :د يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
سعليف » حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
وفي حدود المهمة المسندة (ليها ما يآتئ.:

7 جميع الاعمال التي كانت قمارسها الشركة
الوطنية المسماة ه الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات سطيف؛ والمسيلة؛ وجيجل.

2 الاملاك؛ والحمقوق والخصصص؛ والالتزاماتء
والوسائل. والهياكل المرتبطة بالاعمال التابعة
لمؤسسات التوزيع «أروقة سططليف» التى كانت
تماربها الشركة الوطلنيسة المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

3 المستخدمون الى تبطون يتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل دوالاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها .

المادة * : يشمل تحويل الاعسال المتسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما ياتى ‏

تحل مؤسسة التوزيع «آروقة سطيف»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتضى اعمالها التى كانت تمارسها عبن
ولايات سطيف والمسيلة وجيجل ايتداء مش
تاريج نئس هذا المرسوع فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقياعلية الشعبية.

3 تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه جميع
اعمال الشركة الوطنية المسماأة «الاروقة الجزائرية
الجديدة: التى كانت تمارسها عيس ولايات
سعليف: والمسيلة؛ وجيجل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1771

المادة 3 : يترتب على التحويل اللمتصوص عليه فى
المادة الاولي أعلاه؛ للوساثل والاسلاك والخصص
والمقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية المسماء «الاروقة الجزاثرية
الجديدة» بمقتضى اعمالها مأ يأتى :

[اعغعداكد:

ب جرد كمي و توعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى يها العمل لجنة
يرأسها ممشل الوزين المكلف بالتجارة ويميع
اعضاءها الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية.

د قائة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيس

المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

5 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التعموين والتوزييع عبر
محلاتها ذات المساحة الواسمة تبين قيمة عغخاضصسين
الممتلكات المحولة الى مؤمسة الترزيع «داروشة
سطيف».

ويجب أن تراقب و تؤش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طليقا للتشريع الجارى
يه المسل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاولى من هذ! المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحدد لهذ!
الخرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينهما الى
مؤسسة التوزيع ه اروقة سعليف ».

المادق 4 : يحول الى مؤسسة التوزيع « اروققة
سطيف » المستخدمون المرتبطون بسين مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكررة فى الفنقرة
«3» من المادة الاولى من هذا المرسوم وققا للتششسمريم
الجارى يه العمل.

تبقى حقوق المستخغدمين المذكورين أعلاه
وواجياتهم خاضية للاحكام القاتونية الاساسية متها
1772

!و التعاقدية السسارية عليهم فى تاريخ نشي هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراملية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف يبالتجاة عند الحاجة فيا
يخس تحويل المستخدمين المذكورين الكينغيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين هياكل
مؤسسة التوزيع «دأروقة سطيف» سيي! منتظما
ونسترا.

المادة 3 : يتشي هسيذ ا المورسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاش قى 4: رمضشان مام 5403 الموافق
8 يو نيو ستة 3933 الشاذلى بن جديد

