مرسوم رقم 3 - 209 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
. عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى
الديوان الوطنى للتنشيط والتطوير والاعلام

فى الميدان السياحىء الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة

الحضرية والهيشة الوطنية للمؤتمرات
والندوات والشسركة الوطنية للحمامات

مسمس

‎٠‏ المعدنية.

‏ان رئيس الجمهورية؛ .
_ يناء على تقريرن وزي ‎١‏ لسياحة»

‏ويتاء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32 و
17 - 10 قو 1|2 مته؛ء

‏وبمقتضى القانون رقم 78 - ده المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 17 فبراير سنة 13978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

‏وبمقتضى القانون رقم 80 . 4ه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
"طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
:3 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 2407 الموافق
6 سبتمبن سنة 1982 والمصادق عليه بالقانون رقم
:3 1# المؤرخ فى 8 ص عام 1402 الموافق 5
ديسمبن سنشة :98ود» :

‏وبمقتضى الامن رقم 35-75 المؤّرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 1395 الموافق و29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية. ”

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

‏م وبمقتضى الاسن رقم 762-75 المؤرخ فى 7:
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمين سنة 1975
والتضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

‏شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
ا

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين

‏'ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبر سنة
165 والمتضمن تحديد شروط اتعيين المحاسيسين
العموميات؛ "

‏و بمقتضى المرسوم ' رقم 53-80 5 المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافقق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 73 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 5 مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء الشركة ٠الوطنية‏ الجزائدية
للسياحة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 00 الموافق 15 مارس سنة مقو

‏والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة

‏الحضرية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 76-80 المؤرخ في 28
دبع الثاني عام 2400 الموافق 15 مارسٍ ستنة 0
والمؤتمرات»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 8880 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 1400 الموافق 5: مارس سنة 2980
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 208 المؤرخ فى
<< جمادى الثانية عام 2403 الموافق 26 مارس سبة
3 الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 80 77 المؤرخالثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403يف -

فى 5د مارس سنة 3980 والمتضمن انشاء الديوان
الوطنى للتنشيط والتطوين والاعلام فى المجال
السياحى؛,

المادة الاولى : يحول الى الديوان الوطنى
للتنشيط والتطوين. والاعلام فى الميدان السياحى
حسب الشروعطدل المحددة فى هذا المرسوم وقى حدود
المهمة المسندة اليه مايأتى :
كت الاعمال المرتبطة بالوظيفة التجارية
الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة الوعلئية
الجزائرية للفندقة الحضرية؛ والهيئة الوطنية
تمرات والندوات والشركة الوطئية اللحمامات
المعدنية.

الاعمال التى كانت تضطلع بها عادة احدى
وكالات الاسفار ولاسيما ماتعلق متها ببيع تذاكن
النقل وتسليمها وحجن البقاع فى النقل المشترك
وتنظيم الزيارات. والرحلات وكراء سيارات النقل
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة.

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة باعمال التسويق
التابعة لاهداف الديوان الوطنى للتنشيط والتطوير
والاعلام فى الميدان السياحى التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الجزائرية للسياحة والشركة الجزائرية للفندفة
الحضرية والهيئة الوطنية للمؤتمرات والندوات
والشركة الوطنية للحمامات المعد نية.

المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة. أعلاه؛
واداراتها..

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه مايآأتى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

867

- يحل الديوات الوطنى للتنشيط والتطوين
والاعلام فى الميدان السياحى محل الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطنية الجزائرية
للفندقة الحضرية والهيئة الوطنية للمؤتسرات
والندوات والشركة الوطتية للحمامات المعدنية
يمقتضى اعمالها فى التسويق؛ ايتداء من # أبريل
سنة 1983.

2- تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه الصلاحيات
التى كانت تمارسها فى مجال التسويق على الصعيد
الدولى الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية.
والهيئة الوطنية للمؤتمرات والتدوات والشركة
الوطنية للحمامات المعدانيةى

المادة33 : يترتب على التحويل المنصوص عليه .
فى المادة الاولى أعلاه لنوسائل والاملاك و الحس

:و الحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها

الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية الجزائرية للفتدقة الحضرية والهيئة
الوطنية للمؤتمرات والتدوات والشركة الوطنية
للحمامات المعدنية. يمقتضى أعمالها فى التسويق
على الصعيد الدولى ماياتى :

[ اعداد:

1 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأسها
ممثل الوزير المكلف بالسياحة ويعين اعضاؤها
الوزير المكلف بالسياحة والوزير المكلف يالمالية.

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوذين
المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
: | المستخدمة فى التسويق تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولة الى الديوان الوطنى للتنشيط والتطويي
والاعلام فى الميدان السياحىء
808

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4د جسادى الثانية عام 1403 هه

ويجب إن تسراقب وتؤشر هذه الحصيلة | مرسوم رقم 83 210 مؤرخ فى 11 جمادى القانية

الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبفنسا
للتشريع الجاري يه العمل

ب تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثائق
المتعلقة يموضوعٌ التحويل المنسوص عليه فى المادةٌ
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة ان يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لسيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى الديوان
الوطنى للتنشيط والتطوين والاعلام فى الميدان
السياحى.

المادة 4 : يحول الى الديوان الوطنى للتنشيط
والتطوين والاعلام في الميدان السياحى. المسخدمون
المرتبطون يسيي مجسبوع الهياكل وتسييرها
والوسائل المدكورة في المادتين (الاولى والثالئة من
هذ! المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به الممل.

تبتى حقوق المستخدمين المذكورين أعغلاه
ووأجباتهم خاضعة للاحكام القانونيةء الإساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هدا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ئرية
الد يمقر اعلية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالسياحة عند الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين الملدكوزين؛ الكينيات
المتعلقة بالعمليات الممللدوية لفان سين مياكل
الديوان الوطنى للتتشيط والتطوين والاعلام فى
الميدان السياحى سينا منتظما ومستمرا-

المادة 5 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى :2 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 20 مارس سنة ودو:.

الشاذى بن جديد

عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضسن
انشاء المؤسسة الوطنية لتسيبر الاستثمارات
السياحية وتنميتهاء

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزين السياحة»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
17 - 410 54 ملنمهة»

وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشصراكى
للمؤسساتء»

و بمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 390: الموافق 21 فيراين سسنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

م و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في
4 ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سنة
دشود والمتعنق بممارسة وظيغة المراقية من
قبل المجلس الشمبي الوطنى .

و بمقتضى القانون رقم 80 ره المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس ستة
نشد والمتعليق بسمارسة وظينفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة.؛ المعدل والمتمم بالاسز رقم
21 وه المؤرخ في 27 ذى الشعدة عام ان14.الموافق
5 سيتمير سلة الاوز والمصادق عليه بالقانوتت رقم
72 - 14 المؤرخ فى 8 صف عسام 1408 الموافسق 5
ديسمبي ستة 1951

ب و بمقتضى الامسن رقم 71ب 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام «ود الموافق 10 لوفسير سنضة !197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقشه؛

ويمقتضى الامنى رقم 75 ب 83 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1385 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى الثنموذجى للمؤسسات:
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادي»
الثلأثاء 4د جمادى الثانية عام وى

ات وبفقتطتى الامتقن رقم 70-75 المؤرحخ فى 7:
ذئ القعدة عام 5 الموافق :2 توقمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد الغلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلظة الوضاية والادارات الاخرى
للدولة؛

ٍ م وبمقتضى المرسوم رقم 63 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 المتضمغ تحديذ التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛
ويمقتضى المدرسوم رقم 65 - 60ه المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 355: الموافق 14 أكتوين سئة
5 المتضمع تحسديد شروط تعيين المحاسبين
التموتيينء
وبُمقتضى المرسوم رقم 7 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام دو3: الموافق 25 أكتوبر سنة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

-_ اوبمقتضى المرسوم رقم 73-0 المتؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 00 الموافق 15 مارس سنة 580و
والمتضمن انشاء الشركة الوظنية الجزائزية
للسياحة, ٍ ا
_ وبمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 00 الموافق 15 مارس سنة م1980
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفتدقة
و بمقثشى المرسوم زقم 86 76 المؤرخ في 28
دبع الثانى ا المرافق 35 مارس سنة ثقوة
والمؤتمرات؛ء
و بمقتضى امسوم د رقم 8-80 المؤرخ في 28
دبع الثاني عام ه 1400 الموافق 5 مارس م سنة ذو
المعمدنية وتعديل قانونها لاسا ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 80 42 المؤرع فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي سنة دقو
والمتغلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الارشاد ل لتقتديد ف[هرس

859

وبغد استشارة اللجنة الوطنية لاغادة هتكلة .
المؤسسات»ء ا

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
الهدف - المقر

لاد الأول ‎٠:‏ : تنش مؤسسة اه شتراشية ذات طابع
الاستشارات السياحية وتنميتها». وتدعى فى صلب
النصش «المؤسسة».

تعتين المؤسسة تاجرة فى علاقانها 7 النيى

للمؤسسات؛ ولأحكام الانن رقم : 1 -- 74 مرخ فى

6د نوفمبن سنة 1971 المذدذور أعلاه؛ ولحتام هذا

المرسوم.
المادة 2 : تتولى المؤنسسة في اطتار المغططك”
الوطنق للتنمية الاقتضادية والاجتماعية تشيير
الاستثمارات السياحية وترقيية منظومات. تسيير
مؤسسات القطاع؛ - ”* :
المادة 3 : تحدذ اهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصهاً الاقليمى حسب الاتى :

1 الاهداف :

ب تقوم باتجاز البرامج المخططة للتنمية
السياحية وتقدم الجميع العا المرتبطة بتنفيذماء

تنفذ الاشغال وتقدم جميع الطلبات قصَتَ
انجاز المنشأات الانناسينة الفندقية والسياحية
التابعة لمؤسسات القطناع تر كيبها وتجهيز هاء
وتحديثهاء

ب تقوم أو تكلف من ييقوم بجميغ التراسات
المرتبطة بخاضية الاستثمازات التى تتكلف يهأ
وبهنذه الصفنة تضطلتع على الغضوض بمهمسة
التجهيرات
#870

تقوم بالرقاية التقنية والماليية للاشفال
والغدمات المنجرة على اساس الوثاشق أو فى
الورشات» :
تقوم أو تكلف من يتوم بجميع الدراسات
والابحاث الرامية الى تحديد منتظومات التسيير
الملائمة لأعمال الفندقة والسياحة واقامتها

وتعميمها. :
ن تجمع وتحلل وتشتغل الاحضائيات المتعلقة
- تساهم فى تكويق المستخدمين وتحسين
ب الوساثل :
6 تزود الدولة المؤسسة. قمصسد بلو غاهدافها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء جمادى الثانية عام 1403رف

4) تخول المؤسسة من جهة اخرىء الفيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى من
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى

اطار التنظيم الجارى يه العمل "

ج - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها عبر
فى الغارج فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى يدج الكيفان»
ولاية الجزائر. :

ويمكن نقله الى أي مكسان حسم من العراي

ا بمرسوم يصدر يناء على تقترير من الوزير

واداء مهمتهاء: عن طريق تحويل. .جزء من الاملاك |.

والخصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسييرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة؛ والشركة الوطنية الجزائرية

للفندقة الحضريةء والهيئة الوطنية للمؤتمرات.

والندوات والشركة الوطنية*للحمامات المعدنية,
أو كاتنوا مستديع اليها وعق طريق امدادها
(بالوسائل والهياكل والحصص والحقوق
والالترمات والمستخدمين المرتبطين بمتايمة
اعمالها أو المخصصين لتحقيق الاهداف المحددة لها.

) تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتهها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والمقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية وبرامجهاء

3) يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهدافا المحددة لها فى اطار ‎"١‏
‏مخططات التنمية وب امجهام:

١ ‏الباب الثاني‎ ٠
‏التسيير - العمل‎  لكيهلا‎
‏المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة. ووحداتها‎
‏وتسييزها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق‎
‏التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نم‎
‏عليها الاسن رقم 74-77 المؤّرخ فى 28 رمضان عام‎
‏الموافق 16 توفمين سنة 2972 والمتعلق بالتسييي‎ 7
‏الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.‎

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحد(تها 2 ْْ
مجلس العمال»

ٍ مجلس المديرية؛ ٍ
_- المديي العام ,للمؤسسة أو مداير الوحدة» |
اللجان الدائمة.
المادة 8:

تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
وتتعاون هذه الوحدات ت على.تحقيق قي هدقها المشتركم
الثلاثاء مد جمادى الثانية عام 1403 ه

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لأحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة يه

١المادة‏ و9 : يصادق الوزيى المكلف بالسياحة على

التنظيم الداخلى اللمؤسسة بقرار بعد استشارة
اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة 30 : توضع المؤسسة د تحت وصاية الوزيد

المكلف بالسياحة.
المادة :: : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشزيع الجارى به العمل لاسيما التشريع
5 يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
ال للدولة. -

المادة 22 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنسؤص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 29 أبريل
سنة 975: والمتعلق بمجالس التسيق بين المؤسسات

الاشتراكية
| الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحؤيل.

المنصسوص عليه فى المادة 3. بء 1 من هذا المرسوم.
بقرار وزارى مشتر
والوزين المكلف بالمالية. ّ

ا المادة 35 : يقع اى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين السلطة
الوصية والوزين المكلف بالمالية بناء على اقتراح من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك بين الوزير المكلف بالسياحة:

871
مجلس مديرية المؤسسة بعد اششارة مجلس العمال.
الباب الغامس ...
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 26 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 27 : تقدم الحسابات التقديردية فى
المؤسسة أو الوحدة منصحوبة يآراء مجلسن عبال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته لتوافق عليها فى

الآجال القانوئية السلطة الوصية والوزين المكلف

بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط والتهيئة
العمرانية. |
الماد87: : ترسل الموازثة وحساب الاستفلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة» مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط
والتهيئة العمرانية.
المادة 39 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام ارقم 35-5 :3 المؤرخ فى
للمحاسية.
الباب الغامس . ٍ ‎١‏
‏اجراء التعديل

المادة205 : يقع آى تعديل قى أحكام هذا المرسوم
1 عدا التعديلات المنصوص عليها في المادة 35 آعلاه»
لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على المرسوم
ب"

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى السلطة

الوصية المغتصةم
872

المادة :2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 جمادى الثانية عام 2403
الموافق 26 مارس سنة 83ود.
م ‎٠‏ الشاذلى بن جديد

