
اتماقات. دولية

موسوح دم د ووومؤرخ. في 7 رمصان عام 103
الموافق 18 يو نيو سنة ددود يتضمن المصادقة علي
الاتفاقية المتعلقة بالتساون القضاتى بين
الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية المالية الموقمة بيمساكو فى 8د
يتاير: سنة 1983.
ان رئيسى الجمهورية +
يتا صل تقريي وزير: الشؤون الخارجية,
ديثام عل الدستور .ءلاسيما المادة 117 37

فرلا
.بعد الاطلاع عز؟ الاتثاقيسة المتغلقة

#قتصاوون القضائى يين الجبهسورية الجزائرية
المتيدضتوفلية الشعبية والجمهورية. المالية. اللوقمة

ويساكو فى 28 يناي سنة 1983

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية المتعلقة
بالتسسساون القضائي بين الجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشمبية والجهورية المالية +الموقعة
ييماكو فى 28 يناين سلنة 2953 وتنشس فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشمبية.

المادج 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.
حرنر بالجزاث فى 7 رمضان عام 3403 الموافق
8 يوتيو ستة 3قوة.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء هر رمضان عام 1403 يفي
اتفاقية تتعلق بانتعاون القضاتى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية المالية

إن حكومة الجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية مق جهة؛ وحكومة الجمهورية المالية مغ جهة
أخرى»

شموزرا متهما بالروح المشتركة التى
تحفزهما للعمل؛

وتظرا للكراث المشترك مق التقاليد
السياسية والاجتماعية والثقافية والدينية اللتدى
تملكاته.»

واعتبارا منهما للمثل الاعلى المشترك من
العدالة والحرية الدى يقود الدولتين»

وتظرا لرقيتهنا المشتركة فى تدعيم
السلاقات التى تريط بيتهما فيما يتملق بالشؤون
القانوتية والقضائية,

اتفقّحا على | برام هذه الاثفاقية وعيتتا لهذا

الفغرض كمفوضين 2
ع الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية

السيد بوعلام باقي» وزين العدل

عق الجمهورية المالية
السيد عيسى انقوييا .,وزين المدل

ب بعد أن تبادلا وثائق تفويضهما المطلق
الممترف بصحتها ومطايقتها للاصل»
اتفقتا على الاحكام الثالية :
الباب الاول
التعاون اله لقضائى
الفصل الاول
أحكام عامة
الممادة الاولى
تتمهد الجهورية الجزائرية الديمقراطيبة

الجريدة الرسمية لفجمهورية الجزائرية

ان

الشعبية, والجمهورية المالية يأن تتبادلا باتتظسام

'المعلومات المتعلقة بالتنظيم القضائى والتشريع

وأسكام القضا
المادة 2
تتمهد الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشمبية و الجمهورية المالية بأن تتخذا جميع
وذلك | يقدر ما تتثق هذه الترتيبات مع المتطلبات
التى يمكق أن تنتج مع ظروف خاصة بكل متهماء.
الفصل الثاني
كفالة المصاريف المضائية والدخول الى المحكمة
المادة 3
لا يمك أن تفرض عل رعايا كل داحد نع
الطرقين المتماقديى كفالة ولا ايداع تحت آاية تسمية
كانت وذلك اما بسبب وصفهم اجانب أو يسبب عدم
وجود مسكغ لهم أو مكان لاقامتهم فى البلد.
يطبق المقطع السابق على الاشخاص المعنويين ‎٠‏
‏المؤسسين أو المرخص لهم فى معارشة نشاطهم حسبي
القوائين المممول يها عند كل واد بخ الطرفين
المتماقديغ.
يكون لرعايا كل واحد مق الطرقين التناقديق
فى تراب الآضن حرية الدخول الى المحاكم للمطالبة .
بحقوقهم أو الدفاع عنها.
الفصل الثشالثتث
المساعدة القضانية
المسادة 4
يتمتع رعايا كل واحد مغ الطرقين المتماقديع
فى تراب الآخر بالمساعدة القضائية التى يتنتقع
بها رعايا اليلد أنفسهم وذلك بشرخذ أن يمتثلوا
لقانون البلد الذى تطلب فيه المساعدة.
المادة 5
تسلم الشهادة التى عدم كفاية الموارة
الى الطالب مرق طرف سلطات محل (قامته العادي
وذلك اذا كان هذ! الطالب عقيبا فى تراب أحد

لمانا

تيم
1700

البلديغ وتسلم هذه الشهادة بق طرف القتصل
الاقليمى المختص اذا كان الممني بالامي مقيما فى
بلد آخر.

واذا كان الممنى مقيما فى البلد الدى يقدم قيه
الطلب فيمكن أن تطلب معلومات تكميلية من سلطات
البلد الذي يكون الممتى عش رعاياء.

الفصل الرابع
تسليم العقود والاوراق القبضائية وغبر القضائية
المادةى

ان المقود القضائية وغير القضائية المتعلقة
بشؤون مدنية أو تجارية والمخصصة لاشخاص
مقيمين فى تراب أحت البلديغ توجهها السلعلة
المختصة رأسا الى التيابة التى يوجد فى داثشرة
اختصاصها المرجه اليه العقد.

ان العقود القضائية وغير القضائية المتعلقة
بالعقوبات توجهها احدى وزارتى العدل الى الاخرى
وذلك مع الاحتفاظ يالاحكام المتملقة بنظام تسليم
المجرمين.

لو تمنع أحكام هذه المادة الى فين المتعاقديق
مع تكليف ممثليهما أد نوايهم يتسليم العقّسسود
القضائية رأسا الى رعاياهما الخاصين.

واذا كانت السلطسسة الملذوبة غين مختصة
فتوجه العقد من تلقاء ننسها الى السلطة المختقصسة
وتعلم يذلك فورا السلطة الطالبة.

وفى حالة تتازع فى التشريع تحدد جنسية
الشخصن الموجه اليه طبقا لقاتون الدولة التى يجرى
التسليم فى ترايها-

المادة 7

يجب أن تكون المقود والاوراق القضائية
وقير القضائية مصحوية بورقة ارسال تتضمن بيان
مايل :

م السلعلة التى أصدرت العقدء

م نوغ العقد المطللوب تسلينه؛

ب اسماء وصفات الاطرافء

ب اسم وعنوات الموجه اليد؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسليم المقد الى صاحبه الموجه اليه ويثبت

الشلاشاء 10 رمضان عام 1403 8

وفيعا يتعلمسمسق بالمقوبات يضاف وصف
المخالفة المرتكية. :
تكون ورقة الارسال المذكورة مرفقة عتسسد
الاقتضاء بتروجمة لجميع العقود والاوراق المذكورة
أعلاه وتكون هذه الترجمة معترفا بمطابقتها لاصلها
حسب القواعد المقررة قى قاتون الدولة الطالبة
المادة 8
تكتقى الدولة المقدم اليها الطلب بالعمل على
هذا
التسليم اما بيوصل موقع ومؤرخ قانونا مغ مرف
الممنى بالامن واما بمحضن للاعلام محرر بعناية
السلطة المختصة التابعة للدولة المقدم اليها الطلب
ويتضمق بيان الفعل والتاريخ وطريقة التسليسم
ويوجه الوصسل أو المحخمسي الى السلملة صاحية
الطلب.
وإذا عدر التسليم ارجعت: الدولة المقدم اليها
الطلب العقد بدون تأخين إلى الدولة الطالية مع
بيان سبب عدم التسليم.
المادة و
لا يترتب عن تسليم العقود القضائية وغيي
القضائية سداد أية نققة.,
المسادة 10
اذا كان الام يتملق بشؤون مدانية وتجارية
فان الاحكام المنصوص عليها فى المواد السابقة
لا تخل بحق المعتيين بالآمر المقيمين فى تراب
أحد الطرفين المتعاقدين فى أن يوصلوا أو
يسلموا جميع العمقود الى الاشخاص المقيميخ فى
نفس لحرا وذلك يشوط أن يتم التسليم حسب
الاجراءات المعمول بها فى البلد الذى سيتم فيه

التسليم.

الفصل الخامس
توجيه وتنشيد الانابات الفضائية
المادة 11

ان الانابات القضائية المتعلقة بالشؤون
المدتية والتجارية والتي يجب تنفيذها فى تراب
الثلاثاء 10 رمضان عام د40د هه الجريدة الرسمية لمصهورية الجزائرية

أحد الطرقيى المتعاقديق تتفذما السلطمسات
القضائية حيسبا الإجراءات الخاصسة بكل واحد مث
الطرقين المتعاقدين وتوجهها هذه السلطات رآسا
الى النيابة المختصة واذا كانت السلطة المقدم
اليها الطلب غير مختصة فعليها أن توجه الانابة
القضائية من تلقاء نفسها الى السلطة المختصسسة
وان تعلم بذلك فورا السلطة العلالية.

لا تمتع أحكام هذه المادة الطرفين المتعاقدين
من تكليف ممثليهما أو نوايهم بتنفية مباشرة
الاتابات القضائية المتعلقة بسماع رعاياضصا.

وقى حالة تغازع فى التشريع تحدد جنسية
الشخصص المطلوب سماعه طبقا لقانون اليلد الذدئ
يجب تنفيذ الاناية القضائية فيه.

ان الانايات القضائية المتعلقة بالعقوبات
والتى يجب تنفيسذها في تراب أحسده الطرفيغ
المتعاقدي توجه رأسا مق احدى وزارتى العدل
الى الاخري وتتشذ مع طرف السلطات القضائية
حسب الاجراءات الخاصة يكل واحب سق الطرفيق
المتماقديخ. :

المادة 12

يجوز للسلطة المقدم اليها الطلب أن ترفضش
تنفيذ الاناية القضائيسة إذا كانت هذه الاناية
حسب قاتون البلد المتدم اليه الطلب غير تابعة
لاختصاص السنطة المذدكوزرة أو كان مئ شأتها
أن تخل بالسيادة أو الامع أو التنظام العام لليلد
الدى يجب ان يتم فيه التنفيذ.

المادة 13

يدهى الاشخاصن المطلوبة متهم الشهادة
للحضور حسب الاجراءات المنمصسوص عنيها فى
تشريع الدولة المقدم اليها التطلب وفى حالة عدم
تلبية دعوة العضور يجب على السلعلة المقدم اليها
الطلب أن متتخت حيال المتخلفين جميع التدابير
الزجرية المتصسوص عليها فى القانون لاجبارهم
على الحضور »

1701

المسسادة 14
يجب على السلطة المقدمم اليها الطلب أن
‎ :‏ تتفيذ احدى الانايات القضائية حسب
اجراءات خاصة وذلك اذا كافت هذه الاجراءات
اعلام السلطة الطالبة فى الوقت المتاسب
بتاريخ ومكان تنقيذ الاتابة القضاتية وذلك
ليتسنى للاطراف الممنييق أن يحضروا فيهما ضمن
اليلد الذى سيتم فيه التتنفيذ.
المسادة 15
لا يترتب عن تتفيد الانابات القضائية سداة
آية نتفقة من قبل الدولة الطالبة.
مثول الشهود فى الدعاوى الجنانية
المادة 16 ا

اذا كان المثول الشخصى لشاهد ضروريا فى
دعوى جنائية تستدعى حكومة البلد الذى يقيم فيه
الشاهد هذا الاخير لتلبية دعوة الحضور الموجهة
اليه وفى هذه الحالة يجب أن تكون التمويسات
الممنوحة محر التتقل والاقامة والمحسوية ابتداء
مخ محل اقامة الشاهد ممادلة على الاقل للتعويضات
الممنوحة حسب التعريقات والتنظيمات الناقذة في
البلد الذي يجب آن يجرى فيه سماع الشاهمد
و يجب على السلطلات التنصلية التابعة للدولة
العلالبة أن تقدم الى الشاهد: يناء على طلبه. كل
آو بعشى تفقات السقر.

لا يجوز أن يحاكم آى شاهد مهما كانت
جنسيته يعد أن يكون قد تلقى فى أحد البلدين
دعوة للحضور وتقدم اختيارا انام محاكم البلب
الاخري ولا يجوز آن يلتى عليه القبضى لاسباب
سابقة أو تنميذا لاحكام درت قبلي مفسادرته
تراب الدولة الطالبة.
1702

غير أنه تنتهى هذه الحصانة بعد ثلاثيي يوما
م التاريخ الذى جرى فيه السماع وذلك اذا لم
يكن الشاهد قد غادر تراب الدولة الطالية عتدما
كان يمكق له ذلك.

المسادة 17

ان الطلبات المتعلقة يايقاد شهسود معتتليغ
توجهها احدى وزارتى المدل رأسا الى الاخري.

تنفد هذة الطلبات اذا لم تقف دون ذلك
اهتبارات خاصة و بشرعذ إن يرجع هزلاء الممتتلون
فى القريب الماجل.

الباب الثاني
لمر التتنقييذ المتعلق يمواد مدنية وتجارية وتنفية
احكام المحكمين
المادة ق1.

ان أحكام الاختصاص القضنائى والاختصامن
الولائي المنادرة قى مواد مدتية وتجارية مث المحاكم
المستقرة فى الجزائر آو فى مالى تكتسى فى تراب
البلد الآضن حجة الشىء المحكوم به وذلك اذا كانت
تتوف فيها الشروط التالية :

أ( صدور الحكم مخ محكمة تكون مختصسة
مسب تشريع الدولة التى ينتسب اليها العطنالب
الا اذا تنازل هذا الاخين ع طلبه بصورة أكيدة,

ب) ‏ حضور الطرف المحكوم عليه آو تكليفه
بالحضور قانوناء

ج) - كوت الحكم اللذدى اكتسب قوة الشىء
المسكوم به قابلا للتتفيذ لبقا لقاتون البلد الذى
جمسنار متا

داب عدم احتوام الحكم على أى شى م يعتيبر
مخالتا للنظام العام لليلد المللوب فيه التنفيسذ
ولا لمبادىء القاتون المام المطبق فى ذلك البله
ولا لحكم قضائى صدر فى ثقس البلسد واتتسب
يالنسبة اليه قوة الشيء المحكوم يه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 رمضان عام 01403

المسادة 19
ان الاحكام اللشار (ليها فى المادة السايقة
لا يتكن أن تخول الحق لاى تنفيذ جبرى تقوم به
سلطات البلك الآخر ولا أن تكون موضوعغ أى اجرام
عمومي تقوم به هذه السلطات كالتقييد أو التسجيل
او التصحيح فى الدفاتي العمومية إلا يمد إعلانها
تاقذة للاجناء.
المادة 20
إن آمن التتفيذ تمتحه, بناء على طلب كل وق
له شأن.؛ السلعلة المختصة حسب قاتون اليلد الذى
يطلب قيه التنفيذء لما الاجراءات المتملقة يطلبه
فيسرى عليها قانون البلد المطلوب فيه التنقية.
المادة 21
تقتمس المحكمة المختصة على النظن قيما اذا كان
الحكم المطلوب له أمن التنفيذ تتوض فيه الشروط
المنتصوص عليها فى المواد السايقة لكى تستقيد من
حجة الشىء المحكوم به وتقوم هذه المحكمة بهذا
التحقيق مغ تلقاء نفسها ويجب أن تثبت نتيجبة
ذلك فى حكمها.
وعندما تشنح المحكمة المختمسة آمن التنقية
تآس عند الاقتضاء بالتدابين اللازمة لاعطاء الحكم
الاجنيى تنس الاشهار الذى يكون له لو كان سدر
فى البلد الذى أعلق فيه تفقاذ إجرائه ويجوز أن
ينتنح أن التنفيذ جزثيا بالنسية لاحدى الدقعذ
الرئيسية أو للاخرى فق مع الحكم الاجتبى.
المادة 22
يكون للحكم بام التنفيذ اثره بين جميع
الاطراف الداخلة فى الدعوى المطلوب لها أمس
التتفيذ وفي مجموع تراب الدولة المقدم فيها
الكلب.
يسمح هذا الحكم للحكم الذى أصبح نافد
الاجراء بأن ينتج ابتداء من تاريخ الحصول على امن
التنفيذ وبخصوص تدابين التنفيذ نمي النتائمج
التي كانت تكون له لو كان صدر مقن المحكسة التى
منحت آسن التنفيذ عند تاريخ العصول عليه..
الثلاثاء 0د رمضان عام 1403 ف
المادة 23
يجب عل الطرف الذى يستشهد بحجة حكسم
قضائى او الذى يطلب تتفيذ هذ! الحكم أن يقيم
عايلا+
أ) ب صورة رسمية للحكم تتوذن قيها الشروط
ب) - أصْل عقد الاعلان بالحكم أو كل عتد
يحل محل هذا الاعلانء
ج) ‏ شهادة مع كاتب الضبط تثيت انه الا
يوجد اعتراض على الحكم ولا استثناف له»
داب نسخة رسمية مغ دورقة التكليت بالحضور
الموجهة الى الطرف الذى تغلف عخغ حضور المرافمة
وذتلك فى حالة صدور حكم غيابىء
ف وعند الاقتضاء ترجعة لجميع العناصر
المبينة أعلاه؛ معترفٍ بصحتها حمسب القواعد المقررء
فى قانون الدولة المقدم (ليها الطلبء
الممادة 24
ان أحكام المحكمين التي تصدر قانوثا فى أحد
البلديق يعترف بها قى البلد الآخن ويمكق ان يبلغ
تفاذها به اذا كانت تتوفي فيها شروط المادة 138
وذلك بقدر ما تكون هذه الشروط قايلة للتطييق
ويمنح آم التنفيذ ضمغ الكيفيات المنصوص عليها
في المواد السابقة.
المادة 25
إن العقود الرسمية والمقود الموثقة التافذة
الاجراء فى أحد البلدين تعثبر نافذة الاجراء فى
البلد الآخى بموجب اعلان مخ السلطة المختصة حسب
قانون البلد الذى يجب أن يتابع فيه التنفيذ.
تكتفي السلطة المختسة يان تتظر فيما اذا كانث
العقود تتوفي فيها الشروط اللازمة لاثيات صحتها
فى البلد الدى تسلمها وفيما اذا كاتنت الاحكام
المعللوب تتفيدذها لا تحتوى على شىء مخالف للنظام
العام للبلد الملطلوب تتقيذ الامى فيه أو لميادىء
التالون العام المطيق فى هذ! البلد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1703

المنادة 25
ان الرهون. الارضية الاتفاقية الحاصلة فى
أحد البلدي يجرى تقييدها واثرها فى البلد الأخي
وذلك فى الحالة فقعط التى تصبح فيها العقود
المتضمتة شروط هذه الرهون نافذة الإجراء يموجب
قرار مع السلطة المختصة حسب قائون البلد المطلوب
التقييد فيه وتكتفى السلعلة المذكورة بالنظن فيما
اذا كانت العقود والوكالات المكملة لها تتوقر فيها
الشروط اللازمة لاثبات صحتها فى البلد الذى
يتسلمهاء
تطيق الاحكام السابقة أيضا عل العقود
المتضمتة قبول الشعلت أو التخفيض والمبرمة فى كلا
البلديغ. ‎١‏
‏الباب الثالث
تسليم المجرمين
المادة 27
يتمهد الطر فان المتماقدان بأن يسلم كل منهما
للآخر حسب القواعد والشروط المحددة في المواد
التاليةء الافراد المقينيت فى تراب احدى الدولتين
والمتابعين أو المحسسكوم عليهم مق طرف السلملات
القضائية التابعة للدولة الاخرى.
المسادة 28
لا يسلم الطرفان المتماقدان المواطنين التابميث
لكل منهما وتقدر صفة المواطغ عند زمان ارتكاب
المخالفة التى يطلب التسليم من أجلها.
غير أنه يتعهد الطرف المقدم اليه الطلب بأن
يعمل لاجبل محاكمة مواطنيه الذيغ يكونون قد
آر تكبوا فى تراب الدولة الاخسرى جرائم معاقب
عليها فى كلتا الدولتيغ كجنايسة أو جشحة وذلك
بقدر ما يكون لهذا الطرف الاختصاص بمحاكمتهم
وتجرى المحاكمة عندما يوجه الطرف الآخر عغ
الطريق الديبلوناسى طلب محاكمة مصحويا
بالملفات والمستنشدات و بأشياء التحقيق التى
يملكها ويجب أن يحاط الطرف الطالب علما
بالنتيجة المخصصة لطلبه.
174
المسادة 29

يخضع لاس تسليم المجرعين ؛

ة) ب الاقراه المتابعون مع أجل جنايات أو
جتح تماقبها قوانيغ الطرفين المتماقدين بمقوبة
عاميق حبسا على الاقل.

ع الافراد الديق يرتكبون جهنايات أو جنحا
تعاقبها قواتيغ الدولة المقدم اليها الطلب والذيغ
غيابيا بعقوية شهريئ على الاقل حبسا.

المادة 30

لا يمتح التسليم اذا كانت الجريمة التى يطلب
مع أجلها يعتبرها الطرف المقدم اليه الطلب
جريمة سياسية آو جريمة متصلة يمثل هذه
الجريمة.

غين آنه لا تعتير جريمة سياسية أو جريمة
متهيلة بها بحيب يلهوم الفقرة الاولى من هذه
المادة جريمة التتدى على رئيس احدئ الدولتيغ
المتماقدتيغ.

المادة 31

يرفصّن تسليم المجرميخ :

‎ )(‏ اذا كانت الجرائم التى يطلب هذا التسليم
مع اجلها مرتكبة فى الدولة المقدم اليها الطلبء

‏ب) م إذا كانت الجرائم قد صدر الحكم عليها
فهائيا فى الدولة المقدم اليها الطلب.

‏ج) ‏ اذا كان تقادم الفعل آو العقوبة قد
حصل حسب تشريع الدولة الطالبة أو الدولة المقدم
اليها الطلبء عند تاريخ تسلم الطلب قى الدولة
المقدم اليها الطلب؛

‏د) ‏ اذا كانت الجرائم قد إار7 تكبها خارج
تراب الدولة الملالبة شخص غير تابع لهذه الدولة
وكان تشريع الدولة المقدم اليها الطلب لا يرحخمن
في محاكمة انيسن الجرائم المرتكبة فارج ترا بها
من طرف أجنبى؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 15 رمضان عام 1403 ف

‏ه) ‏ اذا صدر مفو شامل فى الدولة المطالية
أو قي الدولة المقدم اليها الطلب.

‏يجوز رفض التسليم اذا كانت الجرائم:
موضوع متايمات فى الدولة المقدم اليها الطلبب أو
إذا كان قد صدر الحكم فيها في دولة أخرى,

‏المادة 32

‏يقيم طلب التسليم كتابيا ويوجه عع الطريق
الدييلوماسى.

‏ويكون مصحوبا بالاصل أو الصورة الرسمية
للحكم التافذ الاجراء أو للامي بالقبسض أو لكل
مخرر له تفس القوة ويصدر ضضم ن الكيفيات
المتصسوص عليها فى قانون الدولة الطالبة ويجب
أت تكسون ظروف ارتكاب الافصال التى يطلب
التسليم مع أجلها والزمان والمكان اللذّان وقع
فيهما ارتكابها والصفة القانولية [لبهلبتة ‏ مليها
والاثبارات الى الاحكام القاتونية المتعلقة بها مبينة
بأكثر الدقة الممكنة ويجب كذلك أن يكون الطللب
مصحويا بنسخة مغ الاحكام القاتونية المطبقة
وكذ١‏ يقدر الامكان يأوصاف القرد المطلوب
تسليمه وبكل المعلومات التى من شأتها أن تساعد
على تحديد هوية هذ! الفرد.

‏المادة 33

‏يباشس القبض المؤقت فى حالة الاستمجال
وبتاء على طلب السلطات المختصة التابعة للدولة
الطالبة وذلك ريثما يفل طلب التسليم
والمستتدات المذكورة في التقطع الثاني مم المادة
32

‏يوجه الطلب المتعلق بالقاء القيض المؤؤقت
الى السنطات المختصة التايعة للدولة المقدم اليها
الطلب وذلك اما راما عن طريق البريد أو الطريق
التلفخرافي واما يكل وسيلة أخرى تترك أثر١‏ مكتويا
ويؤكد هذا الطلب فى نس الوقت عن الطريق
الديبلوماسى ويجب أن يكون وجود احدى الاوراق
المنصوص عليها فى المقطع الثانى مق المادة قد
مذكور! فيه كما يجب أن تكون تية ارسال طلب
التسليم مذكورة كذلك وتبيق فيه الجريمة التى
اللذدان وقع فيهما ارتكابها واوصاف الفرد المطلوب
تسليمه التى تكون موضحة يقير الامكان يجب
إشمار السلمطة الطالبة يدون تأخير بالنتيجة
المخصصة لطليها.
المسادة مد
يجوز وضع حد للقيض المؤقت اذا لم تتسلم
الحكومة المقدم اليها الطلب. فى ظرف ثلاثين
يوما بعد القاء القبضى. أحد المستندات المبيئة فى
المقعلم الثانى مق المادة 32 ولا يملع اطلاق السراح
عع القاء القيض والتسليم اذا وصل طلب التسليم
فيما بمدء
المادة 5
اذا راث الدولة المقدم اليها الطلب انها
بحاجة الى بعلومات تكميلية للتأكد من أن الشروط
المنصوص عليها فى هذء الاتفاقية متوفرة بتمامها
وظهن لها أئه يمكتها أن تسد هذ! النقصسء فتعلم
بهذا الامر عن الطريق الديبلوماسى الدولة الطالية
وذلك قبل رقض الطلب ويجوز للدولة المقدم آليها
العللب أن تحدد أجلذ للحمسول على المعلومات
المذكورة.
المادة 36
اذا كانت عدة دول تطلب ميا التسليم اما بغ
آهل آفمال بعينها واما من أجل آفعال مختلفة قتيت
الدولة المقدم اليا الطلب فى الامر بحرية يعد
الاخذم يميت الاعتبار لجميبع الظروف ولاسيا
لامكانية تسليم لاحق بين الدولة الطالبة وللتواريخ
الخاصة بالطلبات ولخغطسورة الجراتم المرتكية
ومكانها.
المادة 37
هندما يتمذ طلب التسليم. تحجز وتسلم الى
الدولة الطالبة, يناء على طليهاء جميع الاشيساء
الصادرة. من الجريمة؛ والتى يمكن أن تملع
كمستندات (ثباتية والتى يدشر عليها فى حيازة
الشخمن المطلوب تسليمه, عند القاء القبض عليه
أو التى يقع كشنها فيما يعب.

إمكان تسليم الشخص المطلوب وذلك يسبب فدارء
أو وقاته.

غير أنه يحتفظ بالحشوق التي يكون قد
اكتسبها الغير على الإشياء المذكورة التى يجب أن
ترد عند قيام مثل هده الحقوق إلى الدولة المقدم
اليها الطلب وذتك في اقرب وقت وعلى نبقة الدولة
الطالبة وعتب ا نتهاء المتبايحات الممارسة مق طرف
متهم الدولة.

يجوز للدولة المقدم اليها الطلب أن تستتفل
مؤقتا بالاشياء المحجوزة اذا رات انها لازمة للقيام
بإجراءات جناتية ويجوز لها كذلك آن تحتفظ متد
ارسال هذمٍ الاشياء بحق استردادها لنقسن القروضن
وذلك يعن ان تلتزم يأن تردعا يدورها عندما يكن
لها ذلك.

المادة 38

يجب على الدولة المقدم اليها الطلب أن كلم
الدولة الطالية بقرارها المتعلق بتسليم الفرد.

ويجب ان يكون كل رفض كلى أو جزئى مبنيا
على أسباب.

وقي حالة القبول تحاط الدولة الطالبة علميا
بمكات وتاريخ التسليم.

وفى حالة عدم وجود احيفاق مي هذا الخصوص
يقاد الفرد المطلوب تسليمه؛ بمناية الدولة المقدم
اليها الطلب والى المسبكان الذى تعيته البسشة
الدبلوماسية العابعة للدولة الططالية.

يجب على الدولة الطالبة ان تكلف أعوانها
يتسليم الفىت المعثلوب تسليمه وذلك مع الاحتمائكد
بالحالة المنصوص عليها فى المقنع السايق وفيى
ظرف شهر ابتداء من التاريخ المحدد طبقا لاحكام
المقطم الثالث من هذه المادة و اذا لم تقدم الدولة
الطالبة عند اتقضاء هذا الاجل بتكليف من يتسلم
الشخص. الطلوب تسليمه ان هذا الاخير يسيج
حر! ولا يمكن أن يطلب تسليمه فيما يعد من أجل

نفس الشعل.
1705

دفى عالة وجود ظطروف استتنائية تحول دون
تسليم أو تسلم الفرد المطلوب تسليمه تحيط
الدولة الممتية بالامن الدولة الاخرى علما بسذنك
قبل انقضام الاجل وتتثق آ الدولغان عل تاريخ
آسلشى للتسليم وتطيق عتدئذ أحكام المقطم السالة

المادة 39

اذا كان الشخصن المطلوب تسليمه متابما أو
محكوما عليه فى الدولة المقدم اليها الطلب وذلك
يسبب جريمة مين الجبسريمة التى سببت طلب
التسليم» وجب عل هده الدولة أن ثيت في هذ
الطلب وآن تملم الدولة الطالية يقرارها المتملسق
بالتسليم وذلك ضمغ الكينيات المتصوص عليها فى
المقطمين الاول والثانى ميق المادة 38. غين أنه يوؤخر
في حالة قبيول؛ تسليع المعتى بالامسس الى أن تأخحسة
عدالة الدولة الطالبة حقها.

يجرئى التسليم فى تاريخ يعدد علبقا لاحكام
المقطع الثالتث مق المادة 38 وتطبق عندئثذ المقاطع
54 د انق هذه المادة.

لا تتمارض أحكام هذه المادة مع توجيه المعنى
بالامى وقتيا ليحضي أمام السلطات التضشائيسسنة
الشابيعة للدولة العلالبة وذلك بشرعل صريسجح أن
ترده هذه الدولة يسجرد ما تيت السلعلات المذكورة
فى أمرء.

المادة 40

لا يجوز أن يتابع الشخمن المسلم ولا أن يحاكم
حضوريا ولا أن يعتقل بقصد تتفيذ عقوية تتعلق
بجريمة ارتكبها قبل تسليمه باستثناء المقوبة إلتى
كانث السبب فى التسليم؛ ما معدا فى الحالات
العالية :

0 م اذ! لم يقادر: الشخصن المسلم تراب
الدولة التى سلم اليها وذلك فى ظرف الثلاثين يوما
الموالية لاطلاق سراحه النهمائى عندما كانت له
الحرية لان يقعل ذلك أو اذا رجع الى هذا التسىاب
يمحطن !إرادثه يعد أن يكون قد قادرء؛

0 ب اذا وافقت على ذلك “«الدولة التى سلمتة
«ظطهذه الغاية يجب أن يقدم عللب مصحوب بالاوراق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضان عام 1407 ف

المتصوص عليها فى المقمطنع الثانى مي المادة 32
وبمحفش قضائى تقيد فيه تصريحات الفرد المسلم
المتعلقة بتمديد التسليم وتستكي فيه الامكانية.
المخولة للفرد المسلم لان يوجه مذكرة داع الى
سلطات الدولة المقدم اليها الطلب:

اذا أدخل أثناء الاجراءات تعديل على الوصف
المعطى للفعل الواقع تحت الاتهام فان الفرد المسلم
لا يك أن يتابع آد أن يحاكم الا بقدر ما تسب
بتسليمه العناصر المكونة للجريمة الموصوفة وصمًا
جد يدا

المادة 41

يجب على الدولة التالبة أن تحصل عل موافقة
الدولة المقدم (ليها الطلب لكى يسمح لها بآن تسلم
الفرد ايا اليها الى دولة أخرى ما عب! ا الحالة
المادة السابقة.
المادة 42

ان تسليم القره المسلم الى أحد الطرقي بواسطة
المرور على الطرق الأآقر يمح للدولة الطالية بناء
6 لى طلب موجه مغ طرقها ويجب أن تقدم تآييدا
لهذ! الوللب الاوراق إللازمة لتثيت ان الام يتعلق
بجريمة تغول الحق فى تسليم مرتكبها ولا تؤخد
بمين الاعتبار الشروط المنصوص عليها فى المادة 29
والمتملقة بمدة العقوبات. وفى الحالة التي يلزم
فيها استعمال الطريق الجوئ تطيق الاحكام التالية :

أ) ‏ اذا كان نزول الطائرة قير مقرر فتشص
الدولة الطالبة التى ستحلق الطاشرة فوق ترابهآ
وتثبت وجود احدى الاوراق المنصوص عليها فى
المقطع الثانى مق المادة 32 وفى حالة نزول الطاثرة
صدفة تكون لهذ! الطلب الأثار التي يتتجها طلسب
القاء القيبض المؤقت المشار اليه فى المادة 33 وتوجه
الدولة الطالية طلبا قانو نيا يتعلق بالمرورء

ب اذ! كان تزول الطائرة مقرراء فتوجِه
الدولة الطالبة طلبها لبقا للمقطلع الاول مج مده
المادة.
الثلاثاء 0د رمضان عام 1403 ف

المادة 43

تتحمل الدولة الطالبة الننقات المترتبة حق
الإجراءات المتعلقة بتسليم المجرمين وذلك مع الملم
بان الدولة المقدم اليها الطلب لغ تطالب ينفقات
الاجراءات ولا بنتقات الاعتقال.

تتحمل الدولة الطالية النققات المترتبة ع
تسليم الفرد المسلم الى أحد الطرفين بواسطة المرور
على تراب الطرف الآخن.

الياب الرابع
حصوق المحامين
المادة 4ه

يجوز للمحامين المقيديغ فى نقابة جزائرية
أن يساعدوا الاطلراف أو ينوبوا عتهم أمام جنيع
المحاكم المالية لال اجراءات التحقيق وأثناء
الجلسات وذلك ضمغ نفس الكيفيات التى يسوم
بها المحامون المقيدون فى نقابة مالية وعلى وجه
التبادل يجوز للمجامين المقيديغ فى نقابة مالية إن
يساعدوا الاطراف أو ينوبو! عتهم أمام جميع
المحاكم الجزائرية خلال اجراءات التحقيق وأثتام
الجلسات وذلك ضمغ نفس الكيفيات التى يقوم بها
المحامون المقيدون فى تقابة جزائرية.

غير انه يجب على المحامين الذي يريدون أن
يمارسو(ا حق مساعدة الاطراف أو الثيابسة عنهم
أمام المحاكم التابعة لليلد الآخر أن يختارو١ا‏ موطنا
عند محام فى المديتة التى يوجد بها مقر المحكمة
وذلك لكى يمكن لهم أن يتسلمو! جنيع الاعلامات
المنصوص عليها فى القانون. كما يجب عليهم
ايضا أن يخيرو! نقيب المحاميق والمدعى عليه.
وفى المواد الجزائية والمواد المدنية التى يجب
أن يطلع عليها التائب العام اخبار النياية العامة.

الباب الخامس
أوراق الحالة المدنية
المادة 43

إن أوراق الحالة المدنية التى تحررها المصالح

القتصلية التايعة لكل واحت مرق الطرقيق المتعاقدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

207

فى تراب الدولة الاخرى» تبلعّ الى سلمئات هتاه
الدولة وكذلك إذا قامت 'مصالح الحانلة المدانية

الوطتية التابعة لاحد الطرقين المتماقدين بتسجيل

للعلرف الآشن قتيلفهسا الى السلطات القنسلية
التابعة لهذ الدولة.

المادة 46 ٍ
تسلم كل واحدة مم حكومتى الدولتيغ الى

الاخرى صورة رسمية لاوراق الحانة المدتية
المحررة فى ترابها وكذلك خلاصات الاحكام
الصادرة مغ محاكهما والمتعلقة بالحالة المدنية وذلك
إذا كانتت هذه الاوراق والخغلاسات تهم رعايا
الدولة الاخرى.

و عتد الاطلاع على هذه اممسمور الرسمية

والخلاصات جامن حكومة الدولة التابع لها الشخصض

المشار اليه في الورقة يتقييد الاشارات المناسبة في

دفاتي الحالة المدنية الموجودة عندها وعلىي

هامش شهادات الميلاد أو عقود الزواج للممنييغ
بالامن وفى عدم وجود آم للتنفنيدذ تقيد اشارة
الاحكام على انها مجرد اقادة.
المادة 47
تسلم السلطات المخغتصة التابعة للمرفيع
المتعاقديخ بدون أجرة صور! رسميسة لاوراق
الحالة المدانية المحررة فى تراب كل متهما وذلك
اذا كانت هذه الاوراق تهم أجاتب مغ جنسية أخرى
أو اذا كانت مطلوية لفائدة إدارية تميغ بالشكل
المطلوب: إن آوراق الحالة المدنيسة المحررة أو
المسجلة في الراك الديبلوماسية والقنصلية
تشبه بأوراق الحالة العدنية المحررة في تراب كل
واحدة مر الدوتتيغ.
ان تسليم صورة رسمية لورقة مع الحالة المدانية
لا يترتب عنه الاثبات مقدما لجنسية المعنى يالامن
في نهر الدولتيعغ-
الممادة 48
ان الطلبات التي تقدمها سلطات الدولة
1708

الطلب على يد المتثليق الديبلوماسييي والقنصليين
التاببيغ للطرفيغ المتعاقديع.

يجب ان يكون السبب المبيق ممينا ياختصار
فى الطلب.

المادة 49

يكون المنهوم مع آوراق الحالة المدنية حسب
المعتى الواردة فى المواد 45 و 46 اي 42 أعلاهء هو
التالى :

ع شهادات السيلاد:

شهادات التصريع بمولود قير حمى*

عقود الزواج؛

شهادات الوفاة»

تسجيلات الاحكام المتعلقة بالطلاق.

التسجيلات المتعلقة بالاوامن والاسكام
الصادرة بخصوص حالة الاشخاص..

المسادة 50

تقبل بدون تصديق؛ قى تراب كل واحد مع
الطرقين المتماقديع. جميع الوثاشسق التي سبق
نشرها والموضاعة مئى قبل السلطات التابعة لكل
واحد مغ الطرقيم.

يي أنه يجب أن تكون هذه الوثائق موقمة
بامضاء السلطة المؤهلة لتسليمها وحاملة لطايمها
الرسمى واذ! كان الام يتعلق بصورة صداقت هذه
السلعلة على مطايقتها لاصلها وعلى أى حال يجب
أن تكون هذه الوثائق موضوعة ماديا بكيفية تمك
مرق اظهار رسميتها.

الباب السادس
صحيفة السوابق القضائية
المادة 31

يتبادل وزير! العدل التابعان لكلا البلديق
الاعلامات المتعلقة بالاحكام المقيدة فى صحيفة
السوايق القضاتية والصادرة من المحاكم التابعة
لكل بنهما على رعايا الطرف الآخر وعلى الاشخاصض
الصونودين في تراب الدولة الاخرى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -
الطالبة توجه الى سلملات الدولة المقتدم اليها ؟

الثلاثاء 10 رمشان مام 1405 له

المادة 32
فى حالة المحاكمة أمام محكمة تابعة لاحد
الطرفين المتعاقديعء يمكئ لنياية هذه المحكمة أن
تحصل مباشرة مغن السلطمات المختصة التابمة
للطرف الآخنى على خلاصة لصحيفة السرابق
القشائية للشخص الذدى يكون موضوع المحاكمة.
المادة 53
اذا أرادت السلطات القضائية أو الادارية
التابمة لاحد الطرفين المتباقديغ أن تحصلء فى
غين حالة المحاكمة, على خلاصة لصحيقة السوابق
القضائية التى يمسكها الطرف الآخن فيمكنها أن
تنالها مباشرة من السلعلات المختصمسة وذلك ضبق
الحدود والحالات المتصوصض عليها فى التشرييع
الخاص بهذه السلطاثت.
الاب السسابع
(حكسام ختامية
المادة د
يصدقى على هذه الاتغفاقية لبقا للق اعد
الدستورية الجارىئ يها العمل فى كل واحدة بخ
الدولحين المتعاقدتين.
المسادة 55
تدخل هذه الاتفاقية فى حين التغقيذ ‎١‏ بقدام
مع تاريخ تبادل وثائق التصديق.
حررت ببماكو يتاريخ 26 يناين سنة 19383 على
تسغتين أصليتين باللغتين العسربية والفرنسية
ولكليهما نفس القوة.
وقعت جذه الاتفاقية مق طرف المغوضين التذيج
وما عليها ملا بعيهما مصدقًا ا ذكر.
عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية المالية
الديممراملية الشعبية عيسي, انقويبا
بوعلام بساقى وير السندل
وزير الصمدل
الثلاثام 10 مان عام 1403 ف

