
مرسوم رقم 83 183 مؤزخ فى 27 جمادى الاولى

.عام 1405 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن

ٍ انشاء مغتبر الاشغبال العمومية فى شرق
البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

ب وبناء على الدستورء لاسيماً المادتان

1 - 10 و 152 منتة.

ب وبمقتضى ميثشياق التنظيم الاش
للمؤسساتء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ في
- ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستنة
مقو والمتعلق بممارسنة وظيفة المراقبة من قيل
.مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء 0
‎٠ 0‏ - و بمقتضي الام رقم 74-7 المؤرخ في 28
رمضان عام 1397 المسسوافق 6 نوفمبر.سنة 1971
والمتعلق بالتشييس ‎١‏ الات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛ ..
00 وبمقتضى الامن رقم 75 ب 23 المؤّرخ فى 17
ر بيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 1975
: والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الإقتصادي؛

شتراكى

ب و بمقتضى الامر رقم 75 ب 8د الموردخ فى 7

ذى القمدة عام 1395 المسوافق 272 نوفمب اسئة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة

الجزيدة الرسعية للجمهووية. ناي

شتراكي للمؤسسسات

3

التابعة للدولة, 7
و بمقتضى المزسوم رقم :65 269 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين"
ومسؤولياتهمء
و بمقتضى المرسوم رقم و6 ب 260 المؤؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر
5 الذى يحداد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛
وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتبو ين سنة 73و"
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء
4 ر بيع الثاني عام 1460 د الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية,
و بمقتضى المرسوم رقم 0 عه المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 40د الموافق. 4 أكتو بر سنة ي<
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات. 0
و بمقتضى المرسوم رقم 28-83 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 1403 الموافق 32 مارس سئة 1983
والمتضمن حل المختبن الوطنى للاشغال العمومية '

| والبناء وتحويل ممتلكاته وأعماله وهياكله ووسائله

ومستخدمية؛

مم و بعد استشارة اللجنبية الوطنية لاعنادة
هيكلة المؤسبات؛ :

_وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

يرسم مايلى : |

البساب الاول
التسمية الهدف - المقضر

المادة الاولي -: تنشأ مؤسسة اشتراكية ذا
طابع اقتصادى وفقا لنبادىء ميشاق التتقليم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-72
المؤرخ فى 16 ثولمين سن 1977 والتصنوص المتخذة
لتمابيقسه تسمى «مختبن الاشفال العموميسة فى
شرق البلاد» وتدعى فى صلب النس «المختبر».74

يُعْتبى المختين تأجزا في علاقاتة مع الني ويسي
'وفقا للتشريع المعمول به والقواعد المذكورة فى
هذا المرسوم« ا

المادة 2 : يتولى المختبى؛ فى اطار المخطط
الوطتى للثتمية الاقتضادية والاجتماعية القيام
بجميع الابحاث التطبيقية والدراسات والتحاليل
والتجارب والمراقبات المتعلقة بالمواد المستعملة
فى الاشغال العمومية وفى البناء الذى يدخل فى
هذا المجالء وكذلك العمل على اقامة المنشآت
الكبرى والمياتى والحرص على ثياتها.

وفى هذا الاطارا يقوم بما يأتى :

يدزمن معدات اليناء وملاط الطرق
وأساليب استخدامها»

.يدرمن مواد البتاء وأساليبها»

يقوم بالتجارب والمراقبة المتعلقة بهذة
المواد. و بالاعمال الكبرى التى تدسغفل فى بنائهاء

كما يقول بدراسة الاتربة الضرورية للتحقق « مع |.

ثبات الاسسن والبتاء وتحديد ذلك.

المادة 3 : يمارمن المختبن الاعمال المطابقة
لهنافه" عب تراب ولايات : قسنطينة.ء وعنابة؛
«قالمة» وتبسة» وسكيكدة, وبجاية» وجيجل»
لاطت وباتنة؛ وأم البواقى؛ و بسكرة.
كما يمكته يتاء على قرار مق وزين الاشغال
القتمييمية»: “أن تقو تقوم استثناء بالاشفال التى لها علاقة
بموضوعه. عبن تراب ولايات أخرى غير التى تدخل
فى بلاختصاصه الاقليمى.
. اللادة 2:4 يكون مقر المختبن فى قستطينة.
:ويشكق«تقله الى أى مكان آخر مغ التراب
'الأفائن بمرسوم يصدر: يتاء على تقرين مغ وزير
الاشخالةاللممومية.
البساب الثانى ا
الهيكل .. التسيير ‏ العمل
القادة». : ترود الدولة المختبر فى اطار التنظيم
الجارى يه العمل - بالممتلكات. و الاعمال. والمياكل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403ه

والوسائل والمستخدمين المسشدين اليه؛. تطبيقا
لاحكام المرسوم رقم 83 . ج28 المؤرخ فى 12 مارس
سنة 2983 المذكور أعلاة..

المادة 6: يغضع هيكل المختبر وتسييره وعمله»
ووحداته, ان اقتضى الامن للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام
التى تص عليها الام رقم 71 74 المؤرخ فى 56
توفمين سنة :297 والمتعلق بالتسيين الاشتراكى
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمختبر بقرار مغ وزير الاشغال العممومية بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : يتمتع المختبر بالشخصية المدنية

| والاستقلال الما

المادة و : أجهزة المختير ووحداته؛ ان اقتضى
الامنء هى :

مجلس العمال»

ب مجلس المديرية

ب المدين العام للمختبنء ومديرو الوحدات»

اللجان الدائمة.

المادة 30 : تتولى أجهزة المختبن تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى يتكون منها؛ وتتعاون
هذه الوحدات على انجاز هدفه المشترك.

وجء وحدات المختبر ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤّرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص

اللاحقة يه.
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة :1 : يوضع المختبر 7 تحت وصاية وزين ‎٠:‏

الاشغال العمومية ورقابته؛, وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 27 توفمبن سنة

5 والمحدد للعلاقات الرئيسبييبة ,بي المؤسسة
الثلاثاء 0 جمادى الاولى عام 1403 هه .

الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرئ
التابعة للدولة. ‎٠‏ /

المادة 2د : يشارك المختبر في مجالس التنسيق

المشترك "بين المؤسسات تبعا للشروط المنصوص

عليها فى ال