1706

اماد 3 : يترتب على التحويل التصوضص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والاملاك والحمصس
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها الشركة
الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة »
بمتتضى (عمالها ما يأتى +

| دإعداد:

< جرد .كمي و توعى وتتديرى تتوم يه وفقا
للقوا نين والتتظيمات الجارى بها العمل» لجنة يرأسها
ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويعين إعضاءها الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة جرد تحدد بقر ار؛ مشترك بين الوزين:

‎٠‏ المكلف بالتجارة والوزين المكلف يالمالية.

‏ب حصيلة ختامية للامسال والوسائل
المستخدمة في نيدان الحسوين والتوزريع عير
محلاتها ذات المساحة الواسعة تبين قيمة عتاصسس
الممتلكات المعولة الى مؤسسة التوزيع «اروقة
بشار». ا

‏يجب أن تراقب و تؤشر. هذه الحصينة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشه طبقا للتشريع الجارى
يه العسل.

‏ب تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملمقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الول من هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزين المكلف بالتجارة أن يحده لهذا
الخرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينهما الى
مؤسسة التوزيع « اروقة بشار ».

‏المادة45: يحول الى مؤسسة التوزيع ه اروقة
بشارء المستخدمون المرتبطون بسي مجنسوع
الهياكل وتسييرها والوساتل المذكورة فى الفقرة
«دء من المادة الاولىي من هذا المرسوم وفقا للتشريع
البارى يه العمل.

‏تبقى حقسوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانوتية الاساسية منها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

‏تنام بر رمصضان عام تجرف

‏او التماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

‏يحدد الوزير المكلف بالتجارة عند الحاجة فيما
يخم تتجويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالممليات المللوبة لضسان سير هميساكل
مؤسسة التوزيع «أروقة بشار» سين منتظما
ومستميا. >

‏المادة 5 : يتكس هذا المدرسوم فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
حرر بالجزائن قي 4: رمضان عام 2403 الموافق
5 يو اليو اسئة 7983.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوع رقم 83 413 مؤّرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يحول الى مؤسسة
التوزيع « اروقة البليدة » الهياكل والوساتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطتية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة».
ان رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرير وزير التجارة»

‏و يشام على الدستور لا سيباءالمسواد5: و32 و
5 -10و 152 مثنهء : :

‏ا و يمقتضى القاتون رقم 78 ته المؤّرج فى 3
ربيع الاول عام 3و الموافق 11 فب,م! ير سلة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية.ء

‏وبمتتضى القانون رقم 80 إن المؤرخ فى 4د

‏ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أزل بارس سنة نديد

‏والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

‏الشعبى الوطنى,
ماد يمقتضى القانون رقم 0 ده المؤرخ فى 14

‏ربيع الثاني عام جد المواقفق اول ماري بنة وسوالملا ناك © ر فشان خام بهذا 2
والمتحلق بممارسة وظرقة اللراقبة مع طرف مجلس
المحاسية. المعسدل والمقمم يالامن رقم 81 ب 23 المؤّرخ
في 5 ديسميي سثة 937 والمصادق عليه بالقانون
رقم :8 2د المؤرخ فى 5 ديسمين سنة :798»

ْ ب و بمقتضى الامي رقم 67 45 المؤرخ فى 28
ذي القحدة ام 7 إلموافق و مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة ه الاروقة
الجزائرية الجديدة»؛

و بمقنتضى الامى رقم 75- 33 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل اسانة 7975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

ب ويمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى ال القعدة -ة عام 1395 السوافق 5 25 توفميي سالسة 2975

الاشتر تراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخشرىي
التابعة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم 5و6 ود المؤرج فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4 أكتوبي ستة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضي المرسوم رقم 85 60 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوير سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمومييغ؛

_ و ينقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى 14
ربيع الثاني عام مدبد الموافق اول مارس اسنة 0و1
والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 تهد الموؤرخ فى
3 جمادى الالى عام 1403 الموافق 6 فبراير سنة
ولاو والمتضسن اتشاء بوؤسسة الترديع مإررقة
اليليدة»؛

سم مأ يل :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة ‎١‏
‏البليدة » حسب الشر وك المحددة م هذا المرسوع
وى حدود المهمة المسندة اليها مايا

البريداة الرسميه للجمهوريسة البزائرية

لو زيع نَْ اروقة 8

1757

*-_جميع الاسمال التى كانت نت تمارسها الشركة
الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية الجسديدة فى
ولايات البليدة؛ والمديةء والجلقة.

+ الاملاك. والحمقوق والخصصء والالتزامات»
والوسائل. والهياكل المرتقيطة بالاصال التابمة
لؤسسة التوزييع وأروقة اليليدة» إلتى كاتنت
تمارسها الشركة الوطنية المسسماة « الاروقة
الجزاثرية الجديدة »..

5 المستخدمون المرتبطون يتسيين الاعمال
والهياكل و الوساتل والاملاك المذكورة أعلاءه
وادارتهاء

الماد# 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوضس
عليها فى المادة الاولى إعلاه ما يأتى :

7 تحل مؤسسة ة التوزيع «أروقة البليدة»
محل الشركة الوطتية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتشضى اعمالها التى كانت تمارسها عبي
ولايات البليدة والعدية والجلفة وذلك إبتداء من
تاريخ نكس هذا المرسوم فى الجوريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

دوب كتتثهى ابتداء مع التساريخ نفسه جنيع
إعمال الشركة الوعلئية المسماة والاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كائت تمارسها عبر ولايات
اليليدة و العدية و الجلفة.

المادة3 : يثرتب على التحويل النصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. للوساثل والاملاك و الخصس
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزما أو تسير ها
الشركة الوطغية المسساة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» بمقتضى أعمالها ما يأتى ؛

اعداد:

7 جرد ثمى وانوعى وتتديرئ تقوم به وفققا
دنقوا نين والتنظيمات الجارى بها العمل, لجنة يرأسها
ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوذير

لكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.

و قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيي

1 المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية
1768

وب حصيلة ختامية لبلاعمال والوسائل
المستخدمة فئ ميندان الشسموين والتوز يسع علبي
محلاتها ذات المساحة الواسعة تبين قيمة عنامي
الممتلكات المحولة الي مؤسسة التوزيع «اروفة
اليليدة».

ويجب أن تراقب وتوّع هده الحصيلة الحتامية
فى أجل لايتججاوز ثلاثة اشهر طبقا للتشريع الجارى
يه العمل.

باب تحديد اجراءات تيليغ المعلومات والوثائو

المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص عليه فى المادة
'الاولى من هذا الموسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحدد لهدا
الفرض الكيفيات السرورية لضيانة الوثائق
وحمايتها والمحسافظة عليها وتبلينها الى
مؤسسة التوزيع ؛ اروقة البليدة ». إٍ

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التوزيع «اروقة
اليليدة» المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسيير ما والوساتل المذكورة فى النقرة
«و» من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجياتهم خاضمة للاحكام القانونيه الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم ف" تاريخ نشى هذا

المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الديمقراعلية الشعبية,

يحدد الوزين المكلف بالتجاة عند الحاجة فيما
يخضص تحويل المستخدمين المذكورين الكينبات
المتعلقة بالعمليات المدوية لضمان سير هياكل
مؤسسة التوزيع «اروقة البليدة» سين! منتظما

ومستمراء

المادة 5 : ينشي هذ! المرنسوم فى الجريدة)]
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشميية.

حرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 403 المواقق
5 ير اليو اسنة 2903. الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمضان عام 3 له

مرسوع رقم 33 414 مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١403‏
‏الموافق 25 يونيو سنهة تداز يحول الى موسسة
التوزيع « آروقة البويرة » الهياكل والوسائل
والاملاك والإعمال والمستخدمين اندين كانت
تحوزهم زو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة».

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزير التجارة»

ا وبنام على الدستور لا سيماالموا15و 3و
- 316 152 ملهء

_وبصقتعْم القائون رقم 78 ده الموؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 2 فبسراين سنة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجبارة العارجية.

و بمقتضى القانون زقم 80 وه المؤرجح فى 54
ربيع الثاني عام 32460 الموافق أول مارس سنة 1930
والمتعلق بممارسة وظيمة المراقبة من قبل المجلسس
الشمبى الوطتي؛

و بمقتضى القانون رقم 095-80 الموؤّرخ في 4؛
ر بيع الثانى عام 400 المراقق أول بارس سنة مضدوع
والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية» المعدل والمتمم بالامي رقم 1 13 المؤرح
فى 6 ديسمبر سنة 1981 والمصادق عليه بالقائون
رقم 2 د المؤرخ فى 3 ديسميي سنة قوع ء

د ويمقتضيٍ الام رقم 67 :4 المسؤرع في 28
ذى القعدة عام 7 الموافق و مارس سمة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة ه الاروقة
الجزائرية الجديذة»»

و يمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ فى 57
ربيع الثاني عام 5 الموافق 49 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطتى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
دى القعدة عام 5 الموافق 2 تومير ستنة 3975
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسساتت
الثلاثاء 17 رمضان عام 1403 ه

لاشتراكنية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للذولة.

وبمقتضي المرسوم رقم 68 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوبي ستنة
5 والمنفسمن تحديد التزامات المحاسبين المسوميين
ومسؤولياتهم؛

س و بنقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوبن سنة
5 والمتضشمن تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميينث:ء

و يمقتضي المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى 14
ربيع الثاتى عام 0 الموافق آول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المنتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 142 المؤرخ في
3 جمادى الاولى عام 3 الموافق 26 فبراير سة
83 والمتضمن انشام مؤسسة التسوذيع «(روقة
البويرة»,

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
البويرة » حسب الشسروط المحددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :
الوطئية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات البويرة؛ وتيزى وزوء و بجاية.

د الاملاك, والحقوق والخسصص, والالتزامات»؛
والوسائل. والهيا كل المرتبعلة بالاعمال التابعة
لمؤمسة التوريع وآروثة البويرة» التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية المسساءة ؛ الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

3 المستخدمون المر تبعنلون بتسرين الاعمال
والهياكل والوسائل والابلاك المذكورة أعلاه
وادارتهاً.
المادة هه : يشملل تو يل الاعسال الملصروصضص

ي المادة الاونى أعلاء ما ياتى :

عنيها ةي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17255

ب تحل مؤسسة التوزيع «ه!روقة البويرة » "
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتضى اعمالها التى كانت تمارسها عبر
ولايات البويرة وتيزى وزو دو يجاية وذلك ا يتدام دن
تاريخ نشر هذا المرسوع فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 تنتهي ابتداء مغ التاريخ نئسه جميع
أعمال الشركة الوطئية المسماأة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كات تنارمها عي ولايات

البويرة» وتيزى وزد ؛ د بجاية.

اماد 3 : يترتب عل التحويل المنسوص عليه فى

المادة الاولى اعلاه. للوسائيل والاملاك « الجخضص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها الشركة

الوعلنية المسماء « الاروقة الجزاترية الجديدة »

)| _إاعداد:

جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوا نين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ نجئة يراسها

ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزيني

المكلف بالتجارة والوزير المكلفب بالمالية.

قائمة جرد تحدد بقترار مشترك بين الوزيرن
المكلف بالتجارة و الوزير المكلف بالمالية.

و حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التسوين والتوزيع عبر
محلاتها ذات المساحة الواسعة تبين قيمة عنامس
الممتلكات المحولة الى مؤمسسة التوزيع «اروفقة
البسويرة».

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الحتامية
فى آجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلثة بموضو ‏ التحويل المنصسوضصس علي في المادق
الأولى من هذا المرسوم.
1770

ويمكن الوزين المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
الغفرض الكيقيات الضرورية لصيانة الوثاشسق
وحسايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى
مؤسسة التوزيع « اروقة البويرة ».'

الما4355 : يحول الى مؤسسة التوويع « اروقة
البويرةه المستخدمون المرتيطون يسيقى مجسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المدكورة فى الفقرة
«3» من الما الاولى من هذ! المرسوم وفقا للتشضريع
الجارى يه العمل.

تبقتى حقوق المستخدمين المسذكورين أعلاء
زراجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التناقدية السسارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الد يمقر اعلية الشعبية.

يحدد الوزير المكلب بالتجاة عند الحاجة فيمسا
يحص تحويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالعليات المطلوبة لمان سير هياكل
مؤمسة التوزريع «اروقة البويرة» سير! متتظما
ومستشياء

المادة 5 : يتشى هسذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 14 رمضات عاع 2403 الموافق

ذا ايو نيو سنة 7983.
الشاذلى بن جديد

