الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 5 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى

عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء مختبير الاشغال العمومية فى غرب
البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛: 0
بناء على تقرين وزير الاشغال العمومية.
ؤبناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-12 و 152 منه» :
شتراكى

ل وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشت
للمؤسساتء

- و بمقتضى القانون ارقم 80 - وه المؤرخ فى
14 ر بيع الثانى عام 1400 «الموافق آول مارس ستنة
60 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبسل

وبمقتضى الامى "رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28

.رمضان عام :139 المسوافق 16 نوفمبن سنة 2972

والمتعللق بالتسيييى الاشتر
والتصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 28 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 3395 الموافق 27 نوفمبن سنة 2975"
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

اكى للمؤسساتالثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

749

ال للدولة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوين سنة

5 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين.

ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
هد ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس ستسة
580 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى

2 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتشو بن سنة 3980 1.

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء
م و بمقتضى المرسوم رقم 83 182 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 43د الموافق 12 مارس سنة 2983
والمتضمق حل المختبن الوطنى للاشغال العمومية
والبناء وتحويل ممتلكاته وأعماله وهياكله ووسائله
ومستخدميه؛
‎00١‏ - وبعب استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسساتء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر.
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 6 انوفمس سنة 1971 والنصوص المتخذة

غرب ب البلاد». ويدعى فى صلب النصس «المختير».
يعتبى المختبر تاجدا في علاقاته مع الغ ويس

وفقا للتشريع المعمول به والقواعد المذكورة فى :

هذا المرسوم.

المادة 2 : يتولى المختين. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية القيام
بجميع الابحاث التطبيقية والدراسات والتحاليل
والتجارب والمراقيات المتعلقة بالمواد المستعملة
فى الاشغال العمومية وفى البناء الذى يدخل فى
هذا المجالء وكذلك العمل على اقامة المنشآات
الكبرى والمبانى والحرص على ثباتها.

وفى هذا الاطار يقوم بما يأتى :

يدرس معدات الينباء وملاط الطرق

يدرس مواد البناء وأساليبهاء
يقوم بالتجارب والمراقبة المتعلقة بهذة

«المواد وبالاعمال الكبرى التى تدخل فى ينائهاء

كما يقول بدراسة الاترية الضرورية للتحقق من
ثبات الاسسن والبناء وتحديد ذلك..

المادة 3 : يمارس المختبر الاعمال المطابقة
لهدفه عبن تراب ولايات : وهران. وتلمسان.ء
ومستفائم؛ ومعسكسيء وسعيدة؛ وتيارت»
وسيدى بلعباس.

كما يمكنه بناء على قرار مع وزين الاشفال
العمومية, أن يقوم استثناء بالاشغال التى لها علاقة
بموضوعه عبن تراب ولايات أخرى عي التى تدخل
فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المخبر فى وهران.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين
الاشغال العمومية.
‎٠‏ الثلاثاء 70 جمادى الاولى عام 1403 ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
البساب الثانى الباب الثالث
الهيكل - التسيير - العمل الوصاية ‏ الرقابة . التنسيق
المادة 5 : تزود الدولة المختير فى اطار التنظيم المادة <2 : يوضع المغتبن تحت وصاية وزير

‏الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهياكل
والوسائل والمستخدمين المستتديق اليه؛. تطبيقا
' لاحكام المرسوم رقم 83 ب 281 المؤرخ في 12 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة6 : يخضع هيكل المختبن وتسييره وعمله.
ووحداته؛ ان اقتضى الامر للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام
التى نص عليها الامن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16
توفمير سنة :197 والمتعلق بالتسييي الاشتداكى | ,
للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 7 تتم المصادقة على التنظيم الداخلى:.

‏للمختير بقرار مع وزيي الاشغال العمسومية بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

‏المادة 8 يتمتع المختبن بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى. ..

‏المادة 29 أجهزة المختبن ووحداته؛ ان اقتضى

‏الامن*: هي + ا

‏ِ مجلسن العمال» ..

‎١‏ - مجلسن المديرية»

‏ب المدين العام للمختبن» ومديرو الوحدات؛ ‎٠‏

‏-_ اللجان الدائمة.
: المادة 30 : تتولى أجهمبزة المختبى تنسيق

‏مجموع أعمال الوحدات التى يتكون منهاء وتتعاون
هذه الوحدات على انجاز هدفه المشترك.

‏وتشكل وحدات المختبر ويحدد عددها'اؤفتا

‏لاحكام المرسوم رقم 3- 277 المؤٌرخ في 25 أكتوبر

‏سنة 973 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والنصوص أ

‏اللاحقة يه

‏الاشغال العمومية. ورقابته؛ وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 نوفمبي سئة
85 والمحدد للعلاقات الزئيسية بين المؤسسة

‏شتراكية والسلطة الوصيسة والادارات الاخرى
الحا للدولة.

‏المادة 2: : يشارك المغحبر و ف مجالس التسيق

‏المشترك بين المؤسسات تبعا للشروط المتصوص

‏عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل

‏سنة 3975 والمتعلق بمجالسس تنسيق الؤسسات
شتراكية.

‏الباب السرابع
ممتلكات المؤسسة

‎٠‏ المادة 3 : تخضع ممتلكات المختبى للاحكام

‏التدفليسية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
شتراكية.

‏المادة 4د : يحدد الرأسمال الاصلى للمختبر

‏بقرار وزارى مشترك بيق وزين الاشغال ل العمومية
,ووزير المالية.
المادة 5 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

‏الاصلى للمختبر بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاشفال العمومية ووزير المالية بناء على اقتراح
من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها

‏| مجلس مديرية المؤسسبة بمد استشارة مجلبس

‏العمال.
‏الباب الغامس
الهيكل المالى للمغتبر..
المادة 16 : يخضع يخضع الهيكلٍ ل ف المختير

‏المادة 7د : تقد م الحسابات العقديرية للمغتير”
مشفنوعة بآراء مجلس الممال وتوصياته ليوافق
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هى.

دوزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة الممرانية.

المادة 8 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال
الما وحساب الخسائر والارياح ‏ وحساب تخصيص

المنصرمة؛ مصخوية يآراء مجلس العمال وتوصياته
ديتقرير الهيئة المكلنة بالرقايةء الى دزين
الاشغال العمومية ووزين المالية ووزير التغطيط
والتهيئة العمرانية.

المادة 19 : تمسك حسابات المختبر على الشكل

التجارى طبقا الاحكام الامل رقم 75- 3 المؤرخ فى |

29 أبريل . سنسة 2975 والمتضمن المخطط الوطنى

الباب ب السادس ا
إجراء التعديل وأحكام ختامية .
المادة 0 : يقسع أى تعديل لهذا. المرسوم

بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على هذا
النص»: ويكون تمن التعديل موضوع اقتراح من
المدين: العام للمختبن: يقدمه خلال جلسة مجلسن
المديرية بعد استشارة مجلس العمال» ويمعرض عل
.وزين الاشغال العمومية قصد المصادقة عليه

المادة 21 لا يتم حل المختبي. وتصفية ة أملاكه
وأيلولتها الا ينص مماثل يحدهد شروط تصفيته

المادة 2 :
الرسمية للجمهورية. الجزائزية .الديمقراطية
الشعبية. نْ"

حرر بالجزائن فى 27 جمادى الاولى عام 2403
الموافق 12 مارس سنة 2983.

الشاذلى بن جديد

الجديدة اليس للججودية الجزاي.

عليها فى الآجال القانونية وزيى الاشغال الممومية مرسوم رقم 3 - 186 مؤرخ م فى 27 جسادي الاولى 1
‎١‏ > عام 3م14 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن ‎٠‏

ينشس هذا المرسوم فى الجريدة.

انشاء مغختبر الاشغال العمومية فى جنوب
البلا

ابص يا

ان رئيس الجمهورية, ٍ
يثاء عل تقر 7ت تقرين وزين الاشغال المسومية»
"ع وبتاء على الدسثعورء لاسيما المادتان

“أ 7 120 و 152 منه»

-_- وبمقتضى ميثناق التنظيم الات
للمؤسسات»ي

1 1731

مسري :

ويمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرج فى .

4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سشة
0د والمتعلق يسمارسة وظيفة المراقبة مع قبل
مجلس المحاسية». المعدل والمتمم» ‎١‏

وايمقتضى الاسن رقم 7# ب يد المؤراخ فى 28 >

رمضان عام :139 المسسولافق 26 توفمين سنة :297
والمتعلسق بالتسييى الات
والنصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامن رقم 2375 المؤرخ في 77

ربيع الثانى عام 395د الموافق و2 أيبريل سنة ودود .

والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»؛ ,

م ويمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤراخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق ء 21 توقمين سنة 75"

الاشتراكية وسلطة الا والادارات الاخرئ 1

التابعة للدولة»؛

ب وبمقتضى المرسوم دقم 65 و9 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين الممومييع
ومشؤولياتيم»:

ا وبمقتضى المرسوم رقم - 60 مدخ فى ف
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوبي
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين السرميين»

شتراكى للمؤسات
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاو عام 1403 ف ا

و بمقتضى | المرسوم رقم 73 277 المرج فى هذا المجالء وكذلك العمل على اقامية المنشآت:
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 173 الكبرى والمبانى والحورص على ثباتها.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء
| وبمقتضتى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

ٍ ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
2 ذى القمدة عام 0 الموافق 4 أكتو بي سنة 2980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات؛ :

او بمقتضى المرسوم رقم 83 - 182 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 3ه 1403 بد الموافق 12 مارس سنة 1983
'والبفاء دتحريل ممتلكاته و أغساله وهشاكله ووسائله
ومستخدمية >

ِ- و بعد استشارة اللجنبة الوطنية لاغادة

ويُغد 'استطلاع .زأى مجلس 'الوزراء؛

| يوسم مايل :
البساب الاول

التسمية - الهدف - امقس
. المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكيية ذات
' سابع اقتصادئ وفقا لمبسادىء ميشماق التنظيسم

شتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 75 - 74

الدع في 0: نوفمير سنة 3975 والنصوص امتخذة
جتوب للد ديدي فى صلب التصمى «المختين».

يعتبن المختبن تاجدا في علاقاته مع اللي ويس

وفقا لحري المعمول به والقواعد المذكورة فى
هذا المرسوم.
المادة ع : يتولى المغتينء فى اطسار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتناعية القيام
بجميع الابحاث التطبيقييسة والدراسات والتحاليل
والتجارب والمواقبات المتعلقة بالمواد المستعملة
فى الاشفال العمومية وفى البناء الدى يدخل فى

وفى. هذا الاطار يقوم يما يأتى
_ يدرس معدات البنبساء وملاط الطوق.

ب يدرس مواد البناء وأساليبها.
يقوم بالتجارب والمراقبة المتعلقة بهذه
المواد وبالاعمال الكيزى التى تدخل فى بنائهاء

كما يقول بدراسة الاتربة الضروزية للتحقق مق.

ثبات الاسس والبناء وتحديد ذلك

المادة 3 : يمارسن المختبن الاعلمال المطابقة
لهدفه عبن تراب ولايات : ورقلة,؛ والاغواط»؛
وتامتنراست؛ وأدرارء وبشار.

كما يمكته بناء علئ قرار من دوزي الاشدال
بموضوعة عين تراب ولايات أخرى غير التى دحل
فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المختبن فى غرداية.

. ويمكن تقله الى أى مكان آخر مع التراب
الوطنى بسرسوم يدر بناء على كقرير من وزير
الاشغال العمومية: :

اليبنات الشانى.
الهيكل - التسيير ‏ العمل
المادة 5.: تزود الدولة المختبر فى اطار التنظيم
الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهيساكل
والوسائل والمستخدمين المستدين اليه؛ء تطبيقا
لاحكام المرسوم رقم 83 :28 المؤرخ “فى 22 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يخضع هيكل المختين وتسيدء وحمله,
ووحداته.ء ان اقتضى الامن للمبادىء: الواردة فى

ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤبسنات والاحكام
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هد

الشى نص عليها الاس رقم 71 - 74 لمسؤرخ فى 6:
توقمين د سنة 197 والملة بالتسيير الاشتراكى

المادة 7 تتم المصادقة على التنظيم الدذاخلى

للمختين بقار م وزير الاشغال العمسومية بعد ]

استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : يتمتع المختيى بالشخصنية المدنية.
والاستقلال المالى.
المادة و : أجهزة المختبر ووحداته؛ ان اقتضى
الام هى :
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛
المديي العام للمختين». ‎٠‏ ومديرو. الوحدات:
اللجان الدائمة.
المادة 30 : تتولىٍ أجهدة المختير تنسيسق

هذه الوحدات على انجاز هدفه َه المشترك.

وتتٌ وحدات المختبن ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية .والتصوص

. اللاحقة به.
البناب الشالث مم
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 1 : يوضع المختبن تحت تحت وصاية وزير

الاشغال العمومية ورقابته؛ وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامس رقم 76-5 المؤرخ فى <2 نوفمبن سنة
5 والمخدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

: المادة 2د : يشازك المختبر في مجالس التنسيق
المشترك بين المؤسسات تبعا للشروط المتصنوص

عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالل س. تنسيق المؤسسات
الاشتراكية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

733

الباب بة الرزابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 : : تخضع, ممتلكاتا المختبى للاحكام
شتراكية.

المادة هد : يحدد رسا الاصلى للمختيي '
بقار وزازرى مت مشترك بين وزين. الاشبال الممومية
ووزير المالية.

الماد3 5د : يقع أي تعديل لاحق فى الرأسال ٍ

الاصلى للمختبن بقرار وزارى مشثرك بين دذين .
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشازة مجبلس

الممنال. ٍ ٍ
الباب الغامس
الهيكل المالى للمغتبر .
المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المغتين

للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7 : تقدم الحسابات التقديرية للمختبي
مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته ليوافق .
عليها فى الآجال القانونية وزير الاشغال العمومية
ووزير المالية ووزير التخطيمك والتهيئة العمرا نية.

المادة 38 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال .
العام وحساب الخسائن والارباح وحساب تخمنيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية

«المنصرمةء مضحوية يآزاء يجلس العمال وتوصياته

و بتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة, الى وزير
الاشغال العمومية. ووزير المالية. ووزين. «التخطيط. .

المادة 19 : كنسك حسابات المختبى عل ى الشكل

التجارى طبقا.لاحكام الامسى رقم 35-75 المؤرخ فى
‎29١‏ أيدريل مننسنة 2975 والمتضمن المختلك الوظنئ
754
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 0 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم

لكيفية نفسها التي تمت بها الموافقة على هذا
" ويكون نص , التعديل موضوع اقتراح مخ

المديرية بعد استشارة مجلس .العمال, ويعرض على
وزين الاشفاك العمومية قصد المصادقة عليه.

المادة :2 : لا يتم حل المختبى وتصّفية أملاكه.

وآيلولتها الا ينص مماثل يحدد شروط تصفيته
و«تخصيض أصوله.

"المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزرية الجزاثرية الديمقراطية

خرر بالجزاثر: فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 72 مارس سنة 3983 © ٍ
ِ الشاذلى بن جديد

