
الشاذلى بن جديد

مرسو رقم 83 189 مورخ. فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
حل المؤسسة العمومية للاشغال العمومية لعنابة
وتحويل ممتلكاتها وأعمالها وهياكلها .
ووسائلها ومستخدميها.

ان رئيس الجمهورية,؛

بناء على تقرين وزين الاشفال العمومية,

ويناء على الدستورء. لاسيما المادتان
717 170و 1:52 منه.

ب و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 المعدل والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
طرف مجلس المحاسبة.

و بمقتضى المرسوم رقم 74 582 المؤرخ فى
5 شعبان عام 4 الموافق 2 سبتمبر سنة .1074
والمتضمن احداث المؤسسة العمومية للاشغال
العنومية فى عنابة وتحديد قانونها الاساسى.

و بمقتضى المرسبوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة >"
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 11403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ِ 4 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكترين سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 88 ب 7د المؤّرخ فى

6 ر بيع الاول عام 42د الموافق 2 يناير سنة 1982
والمتضين تشكيل الحكومة. ‎١‏

لوبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحل المؤسسة العمومية للاشفال
العمومية بعنابة فى اطار تطبيق احكام المرسوم
رقم 242-80 المؤرخ فى 4 أكتوبن سنة 1980
اللذكور أعلاه.

المادة : تطبيقا لاحكام المادة الاولى آأعلاه
تحول الممتلكات وجميع الاعمسال والهياكل
والوسائل والمستخدمين فى اطار التنظيم المممول
به الى المؤسسة العمومية لأشغال الطرق فى شرق
البلاد قصد آداء مهمتها.

المادة 3 : يحول الى المؤسسة حسب الشروط
المحددة أعلاه وقصد الاضطلاع بالمهمسة المسندة
اليها مايأتي : إ:

:) الممتلكات.

6 الاعمال»

د) الهياكل والوسائل المرتبطة, بالاعمالء

4) المستخدمون المرتبطون بتسيي الهياكل
وعملها. ٍ

المادة 4 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 آعلاه ماياتى :
0 اعداد:

‎ :‏ جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده وفقا

‏للقوانين والتنظيمات؛ لجئة تضم ممثلين عن وزير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏701ص

‏ضيطل قائمة ذلك.

‏وير أس هذاه اللجئة وزين الاشغال الممومية
أو منثله.

‏و حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
تستخدمها فى ممارسة.مهمتها تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة.

‏اساعاج

‏ويجب أن تثراقب وتؤشضي هذه الحصيلة
المصالح المغتصة فى وزارة المالية فى أجل لايتعمدى

‏ب) تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى
المادة 3 أعلاه.

‏ويحدد وزير الاشغال العمومية لهذا الغرض
الكيفيات الضرورية لمبيانة الوثاشق وحمايتها
والمحافظة عليها وتيليفها الى المؤسسات الجديدة.

‏المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين المذكورين
فى المادة 3 أعلاه وواجباتهم خاضعمة للاحكام
القانونية سواء منها الاشاسية أو التعاقدية
السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا المرسوم حيلن

‏يحدد وزير الاشغفال العمومية؛, عند الحاجة
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتملقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سين المؤسسات الجديدة
سيرا منتضما ومستمرا. :

‏المادة 6 : يكلف وزين الاشغال العمومية ووزيرن
المالية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏8 الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاول عام 03
الموافق 12 ماس سنة 1983.

‏الشاذلى بن جديد
762

