الثلااثاء 8 شوال عام 1403 ىه

مرسوع رقم 3 - 43ه مؤرحخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية المرخام.
ان رئيس الجمهورية؛

م ينام على تقرير وزين الصتاعة الثقيلة.
وبتاء على الدسعوره لاسيما المواد 5ة و 94

و 1117 3170 152 مثهء

3 ‏.ب و يمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى‎ ٠
2978 ‏ربيع الاول عام قو3ة الموافق 17 فبراير سنة‎

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما ]

المادة 4 متهء

وبمقتضى القانون رقم. ال المزدخ فى ٍ

مقو والمتملق بسمارسة وظليقفقة 0 مغ“

قبل المجلس الشمبي الوملتي,

. م وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 الموؤّرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 0 المواقق أول مارس سئة
مقود والمتعلق بمارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسر رقم
2 - 3ه المؤرخ في 26 سبتمبي سنة 57 والمصسادق
عليه بالقانون رقم 83 عد المؤرخ فى 5 ديسسبس

سنة <198»
و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

وببقتضى الامن رقم 67 ود المؤرخ فى أول
صم عام © الموافق 1 مايو سنة 2987 وال"متشمق
المنجميةء

و بمقتضى الامن رقم 1 24 المؤرخ في 28
رمششان عام :و13 الموافق 16 توفمبن سنة 7975
والمتعلق بالتمسييل الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوس المبخذة لتطبيقهة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

ب وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام موق المؤافق و يتايي سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراك المؤسسات الممومية»

ب و بمقتضى الامن رقم 75 23 المأرخ قى 17
ربيع الثانى عام 395: المرافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات
الإشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ب و بمقتضى الامر رقم 73 - 33 المؤدخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع المتطعا الوملتى للمحاسية؛

- و بمنتضى الام رقم 75 78 المؤرخ في 27
ذى القعمدة عام ون الموافق 27 نوفمبر سلة 1975
والمتضمع تحديد (لعلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لإشتراكية وسلطلسة الورصاية والادارات الأخرى
التابية للدرمولنة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4: اكتوير سنسة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين الممومييت
ومسؤولياتهم؛

و بمقنتضي المرسوم رقم 3 - 250 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4: اكتوبر سنة
5 والمتضسغ تحديد شروط تعيين المحاسيبسين
المموميين؛

ب وبمقتضى المرسوعم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكانويي ستنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية؛

ب وسمقتضى المرسوم رقم 80 ب 21 المذرخ فى
3 ر بيع الاول عام مههد الموافق :3 يناي سنة 980
والمتضشم تحديد صلاحيات وزير الصصناعة الثقيلة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1400 المرافق أول مارس مبة
80و والمتضمم احداث المنتشية العامة للمالية.

و يبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 248 المؤرخ. فى
بم ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو ير اسنة 1950
والمتعلق باعادة ميكلة المزؤسسات.1728

ونظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القاتوني بل مع اختصاصض
الميدان التنظيمي»

ويداء على رلى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

وبعد استقطلاع رأى مجلس الوزراء؛ء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية . الهدف- المقس

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للرقام»؛ وتدمى فى صلب التسن «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الفيس
وتخطسع لمبادىم ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 75 74 المؤرخ لى
5. توفميس سنة :197 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى !لسار المخطط
الوطنى للتدسية الاقتصادية والاجتماعية

وبالاتصال مع الهياكل والهيتات التابعة للوزارات |

الممنيةء تعلوين الرحام وحجر الجن والحجي

الزخرفى؛ كما تتولى انتساج ذلك واستيرادة»

وتصديرهء وتوزيمه على حالته أو بعد تحويله.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤمسة ورسائلها

حسب الآتى 1

اولا ‏ الاصداف :

1 تنج وتدمت المخطعلات السنوية والمتعددة
الستوات التايعة لهدقها فى مجال التطوير والانتاج
التى يتم اعدادها وتخطيملها بالتنسيق مع المؤسسات
والهيثات الممنية.

2 تودع وتقثنى وتستغل أى رخصة أو شهادة
أو نموذج آو أسلوب في الصتع له علاقة بهدفها.

3- تنجن بصفة مباشرة أو غين مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقتولوجية والإقتصسادية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام ت شو زل عنام 1403 ف

والمالية لترشيد المشاريع المنجمية التى لها علاقة
بهدفها.

4- تقوم بالتسوينات الضسرورية لانجاز
البرامج السنوية والمتمددة السدوات فى الانتاج »
كما تقوم عند الاقتضاء بالاستيرادات المكملة مع
المواد الضرورية لتنفيذ هذه البرامج.

5 تشجع وتشارك ورتسهر على تعلبيق ضبط
المقاييس ومر(قية نوعية المنتجات التابمة لهدفهاء
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال.

6 تقوم بأية دراسة أو بحب , وتتغذ جنيع
التدابير الرامية الى تجسيعخ الانتاج التايع لهدنها
كما روكينا.

7 تشجع وتساهم في رفع قيمة موارث الاتتاج
السوطلى.

8 تشارك فى تكريغ مستخدميها وتحسيق
والتقنولوجيا المرتبعلة يمجال عملها.

9 تطور التقتيات الجديدة فى إطار عملهاء

0 تقوم أو تكلف مغن يقسوم ببناء جميم
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لهدفهاء
وتركيبها وتهيئتها.

32 تتظم وتطور هياكل الصيانة التي تسح
بالزيادة في مردود وسائل الانتاج.

2د تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة الععرانية والتوازن الجهوى. وتسهي على
حماية البيئة روقايتها. وذلك فى امار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال.

3 - تقوم أو تكلف مغ يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبل ورغ أحسخع مردود للتسيي في اطار عملها.
باقامة فروع لها قد تصبح مؤسسات مستتلة
متخمصصسة يمتد اختصاميها الاقليني إلى احدى
الثلاثاء 3 شوال عام تمعد ف

ثائيا ‏ الوسائل :

‎١|‏ تزود الدولة المؤسسة قصيد بلغ أهداقها
وآدام مهمتها عع طريق تحويل جزء مع الممتلكاث
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطدية للابحاث والاستغلالات المتجمية أو المستدة
اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية والمسادية
والهياكل والحقوق والالتزامات و الحصص المر تبعلة
بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتايسة
الاعمال المتعلقة يالبحث المتجمى.

‏ب تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتتغليمية
الممسول بهاء جميع الوسائل النتقولة والمقارية
والصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق الاعداف

‏الثى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات ]

‏التنمية ويرامجها.

‏تتترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها قى اطار
مخططات الددمية ويا مجها .

‏د تخول المؤسسةء مع جهة أخرى القيام
بالعمليات العجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى مغ شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
(طار التنظيم الجارى به الممسل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة سكيكدة.
ويمكع تقله الى أى مكان آخ مق التراب الوطني؛
يمرسوم يصدر بنام على تقرين مغ الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الثشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للميادىء الواردة فى ميشساق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التي نص

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏دفر

‏عليها الامن رقم :74.7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 6: تومب سنة :107 والمتملق بالتسييين
الاشتراكى للمؤسسات والتمنوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاسثتلال المالي.

‏المادة7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +
مجلمن الفمالء

‏م مجلس المديريةء

‏المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
ب اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعجمال الوحدات التى تتكون منها. وتتياون هذه
الوحدات على إنجاز هدقها.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وتقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 227 المؤرخ فى 85 أكتصوين
سنة 12073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمسومضى
اللاحقة يه .

‏الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقاية . التتسيق

‏المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏المادة 0د : تمارس سلطات الوصاية والمراقية
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
الذى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة

‏المادة 5 تشارك المؤسسة فى مجالين التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوص
عليها في المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 297 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤمسات
الاشتراكية ء
1930

البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 52 ؛ تجضع ممتلكات المؤسسة للاإسكام
التنظيمية المتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصسول والخصوم الناتجة عع التحويل
المتصوص عليه فى المادة 3, ثانيا  ‎١‏ مع هذا
المرسوم.
المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادع 4: يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بن
استشارة مجلس الممال.

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يعضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول يها لاسيماً
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
و الوحدة مشفوعة بأرام مجلس عمال ال"مؤمسة
آو الوحدة وتوسياته ليوافق عليها فى الآجال
القاتونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة رالوزير
المكلفب بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة ح*« : ترسل المرازنة وحساب النمائع
وحساب تغميضصن النمائج والتقرير الستوى عفي
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية بآرام مجلس
عمال المؤسسة آدو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزيي المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوذير
المكلف بالتخطيطك ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التبارى مليقا لاحكام الامن رقم 75 - ك المؤدخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء ة شوال عام 1403 ف

و أيريل سنة 1975 والمتشسمقع المخطك الموطفى'

الباب السادس
اجراء التعصديل
المادة 39 : يقع اى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه بالكيفية تفسها التى تمت بها الموافقة
على هذا المرسوم. :

ويقدم المدين العام للمؤسسة تس التعديل فى
شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
معد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزيد
المكلف بالصنامة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 80 : تلفي أحكام الامن رقم 7967
المؤّرخ د مايو سنة 967د المذكور أعلاه. والمتعلسق
بالاعسال المتصوص عليها فى المادة 2 بغ هذا
الموسوم.

المادة ج32 : يتشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجسزاثرية الديمقراءلهة
الشميية.

حرر بالجزائن فى 5 شوال عام مهد الموافق 58
يوليو سنة 1953.

الشاذل بن جديد

