192

<- تجل المؤسسة محل الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية بمقتضى أعمالها التى لها

علاقة بتطوير المشاريع المتجمية والمصالج والخدمات
والهندسة والانجاز ابتنداء مغ أول يوليو سنة
183

2- تنتهى ابتداء مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
في مجال تلسيوير المشاريع المنجمية والممسالج
والخدمات والهندسة والانجاز. التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية
بموجب الامن رقم 67 و المؤرخ فى +1 مايو سنة
7. ٍ

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية. بمقتضى اعمالها المرتبطة بتطويي
المشاريع المنجمية والمصالح والحدمات والهندسة
والانجازء ما يآأتى ؛

أ[ -اعداد:

7 جرد كمى ونوعي وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة
يهرآسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاءها بالاشتراك مع كل مق الوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالصناعة الثقيلة؛ ‎١‏

9 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيرن
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية,

و حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال تططلوين المشاريع المنجمية
والمصالح والخدمات والهندسية والانجازء تبيغ قيمة
عناص الممتلكات المحولة الى المؤبسة.

ويجب ان تراقب و توش هذه الحصيلة الختامية
في أجل لايتجاوز ثلاثة آشهر طبقا للتشريع الجارى
يه العمل. -

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عنيه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه شوال عام 1403 هه

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يجدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى

المؤسسة.
المادة5 4 : يحول الى المؤسسة المستخدمون
المرتبطون بسير مجمسسوع الهياكل وتسييرها.

والوسائل المدكورة فى الشقرة «4» من المادة الاولى
مع هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانوانية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشجبية.

حرر بالجزائن فى 5 شوال عام 1403 الموافق 16
يوليو سنة 7983
الشاذلى بين جديد

