856

مرسوم رقم 83 206 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
. عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الثقافية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية البرتغالية الموقعة بمدينة
الجزائر فى 8 ديسمبر سنة 1982.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛ .
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 1117 37
منه؛
وبعد الاطلاع على الاتفاقية الثقافية بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية البرتغالية؛ الموقعة بمدينسة'
| المتعاقدان على تيسيى نشرهما داخل مؤسسات

الجزائن فى 8 ديسمبن سنة 1982»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية الثقافية
.بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية البرتغالية؛ الموقعة
بمدينة الجزائر فى 8 ديسمبن سنة 1982 وتنشس

فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشرى هذا الموسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى <1 جمادى الثانية عام 13403
الموافق 26 مارس سنة 1983 الشاذلى بن جديد

حكوفة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ا و
حكومة الجمهورية البرتغالية الموقعة بالجزائر فى
8 ديسمير سنة 1982

ان حكومة الجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
#لشمبية وحكومة الجمهورية البرتغالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 4 جمادى الثائية عام 1403 هه

‎١‏ رغبة منهما فى تدعيم وتنمية العلاقات
الحسنة القائمة بين البلدين وتعزين الصداقة التى
تجمع بين الشعبينء

‏- وادراكا متنهما لضرورة تعاون وطيد فى

‏ب كد اتفقتا على ايرام هذاه الاتفاقية»

‏المادة الاولى

‏يتعهد الطرفان المتعاقدان على تنمية وتوطيد
تعاونهما الثقافى فى حدود امكانياتهما وذلك على
أساس احترام السيادة الوطنية لكل من البلدين
وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية للطرف الآخر.

‏المادة 2 - :
ادراكا متهما لقيمة لفتيهماء يعمل الطرفان

‏التعليم لكلا البلدين.
المادة 3 ٍ
يجوز لكل من الطرفين المتعاقدين انشاء
مؤسسات ثقافية على تراب الطرف المتعاقد الآخن
وذلك طبقا للقوانين والنظم المعمول بها فى كلا
البلدين يعد موافقة الطرف المتعاقد الآخر.
المادة 4
يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع وتسهيل
الممرفة المتبادلة فى المجال الثقافى ولاسيما عن
طريق :
والعلم والثقافة,
جد) تبادل فرق موسيقية ومسرحية وفلكلورية. .
المسادة 5
فى مجالات الشبيبة والتربية البدنية والرياضية.
الممسادة 6
يدرس كل من الطرفين المتعاقدين امكانيات
وضع نظام لمعادلة الشهادات والد بلومات والاجازاتالثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

الدراسية الممنوحة مق قبل مؤسسات التعليم فى
البلديق.
المادة 7
يسهر الطرفان المتعاقدان على تعزيز العلاقات
بين المؤسسات التربوية والثقافية والعلمية التابعة
للبلديق. :
ٍ المادة 8
يضع كل مغ الطرفين المتعاقديعن سنويا تحت
تصرف الطرف الآخر وفى حدود امكانياته. متحا
وذلك لدراسة المواد التى ستحدد باتفاق مشترك.
المادة 9
يتم اقتراح المرشحين للمنح المنصوص عليها
فى المادة (8) من قبل المصالح المختصة فى حكومة
البلد المرسلء وعلى هسؤلاء المرشحين أن يخضعوا
للقوانين والنظم المعمول بها فى البلد المضيف.
المادة 10
يعمل الطرفان المتعاقدان باتفاق مشترك على
ترجمة وتبادل ونش المؤلفات ذات الطابع الثقافى
والتر بوى والعلمى التى تصدر فى البلدين.
المادة 11
يسهر كل من الطرفين المتعاقدين على حماية
وضمان حقوق المؤلف لمواطنى الطرف الآخرى.
المادة 12
يتعهد الطرفان المتعاقدان فى نطاق وحدود
تشريعهما الداخلى وعلى آاساس المعاملة بالمثل
على ارساء تعاون وثيق لمراقبة ومنع المتاجرة
غير المشروعة للتحف الفنية والوثائق وآية أشياء
آخرى ذات قيمة علمية؛ وبذلك يساهممسان فى
صيانة التراث الثقافى لبلديهما والحفاظ عليه.
المسادة 13
فى اطار التشاطات المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية يقدم كل من الطرفين المتعاقدين للطرف
الآخر على آساس النظام القانونى المممول به فى
البلدينئ المضيفيغ جميع التسهيلات الجمركية التى
من شآنها أن تسهل دخول وخروج كل الادوات
الضرورية لتنظيم التظاهرات الثقافية غير المربحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 14
لا تستبعد هذه الاتفاقية امكانية انجاز
نشاطات أخرى فى المجال الثقافى قد يتفق عنيها
الطرفان.
المسادة 15
بغية وضع حين التنفيذ آحكام هذه الاتفاقية
ينشىء الطرفان المتعاقدان لجنة مختلطة تجتمع
مرة كل ثلاثة سنوات بالتناوب فى عاصمتى
البلديق.
تتكلف هذه اللجنة بدراسة وتبنى برامج
النشاط والتظاهرات الثقافية التى يقترحها عليها
الطرفان.
المادة 16
يسرى مشعول هذه الاتفاقية لمدة خمس
سنوات تجدد تلقائيا مالم يخطر أحد الطرفينغ
المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا عن رغبتله فى
تعديلها كليا أو جزئيا وذلك قبل ثلاثة أشهر من
انتهاء مفعولها. -.
الممادة 17

تقدم هذه الاتفاقية للمصادقة عليها من قبل
الطرفين المتماقدين لبقا للتشريع الممسول به
فى كل من البلدين» وتدخل جيز التنفيذ مؤقتا
ابتداء من يوم التوقيع عليها ونهائيا لحظة تبادل
وثائق التصديق. :

حررت ووقع عليها بالجزائر فى 8 ديسمبر سنة
2 م فى نسختين باللفة المعربية والبرتفالية
والفرنسية تتساوى النصوص الثلاشة فى القوة
القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزاترية الديممراطية البرتغالية
الشعيية ‎٠0‏ اع
الشعبية 0 لويس دى اوليفترى
بلقاسم نابى فونتورا
وزير الطاقة والصناعات كاتب الدولة للتماون
البتروكيماوية والتنمية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

مراسيم؛ء قرارات» مقررات.

.. ومستسوسوسو_م ‎٠‏
‏ل

وزارة الداخلية
مراسيم مؤّرخة فى 15 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
8 فبراير سنة 1983 تت تتضمن انهاء مهام مديرين
للشؤون العامة والتنظيم والادارة المحليبة
فى الولايات.

يموجب مرسوم مؤرخ في 15 جمادى الاولى عام
3 الموافق 28 فيراين سنة 1983 تنهى مهام السيد
الطيب شايب بصيقته مدير! للشؤون العامة والتنظيم
والادارة المحلية بولاية سطيف.

.بموجب مرسومٌ مؤّرخ في 15 جمادى الاولى عام
م4 الموافق 28 فيراين سنة 1983 تنهى مهام السنيد
مولود سى موسى؛ بصفته مديرا للشؤون العامة
والتتظيم والادارة المحلية بولاية سكيكدة.
لتكليقه إيمهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤّرخ في 75 جمادى الاولى عام
وز الموافق 28 فبراين سنة 1983 تنهى مهام السيد
حمودى بوقرة» بصفته مديرا للشؤون العامة
والتنظيم .والادارة المحلية بولاية ورقلة..

