
وزارة الداخلية

ل
مرسوم رقم 83 404 مؤرخ فى 14 رمضان عام
3 الموافق 25 يونيو سنة 1983 يتضمن
تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة
يتراب بلدية حسين» داثئرة معسكرء ولاية
معسكر.

ان رئيس الجيهوريةء

بتاء على تقرين وزير الداخلية»

ب وبناءء على الدسشورء لاسيماً المادثان
85 -10 و 252 متسهء

و بمقتضى الامي رقم 67 24 المؤرج فى 7
شوال عام 2386 الموافق 18 يناير سنة 2967 والمتضمن
القانون البلدى» الممدل والمتمم؛

_وبعدالاطلاغ على المرسوم رقم 63 - 205
المؤرخ في 5 أبريل سنة 2903 والمتملق بتغليد
الامجاءد؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 ب 552 المؤرخ فى
#» جمادى الثانية عام جو الموافق 22 يوليو 3974
والمتضمن تحديب الحدود الاقليمية وتكوين ولاإية
ممسكسر»

و بعد الإاطلاع على المرسوم رقم 40-77
المؤرخ فى أول ربيع الاول عام 97د الموافق 39
فبرايي ا سنة 1977 والمتعلق بتسمية بض الاماكن
الممومية ولاسيما المادة 3 منه؛

يرسم مايلى :2

اللادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقمة بتراب بلدية حسين؛ داشرة
معسكرء ولاية معسكنء من الآن فصاعد! اسم :
«قيملنة عبد القادر بغ محيى الدينث».

المادة 2 : ينشس هدذ! المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزتر في 14 رمشان عام 103 المواقفق

3 يريو سنا 1953 الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الثلاثاء 7د رمضان عام 1403 له

