
عليها فى الآجال القانونية وزيى الاشغال الممومية مرسوم رقم 3 - 186 مؤرخ م فى 27 جسادي الاولى 1
‎١‏ > عام 3م14 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن ‎٠‏

ينشس هذا المرسوم فى الجريدة.

انشاء مغختبر الاشغال العمومية فى جنوب
البلا

ابص يا

ان رئيس الجمهورية, ٍ
يثاء عل تقر 7ت تقرين وزين الاشغال المسومية»
"ع وبتاء على الدسثعورء لاسيما المادتان

“أ 7 120 و 152 منه»

-_- وبمقتضى ميثناق التنظيم الات
للمؤسسات»ي

1 1731

مسري :

ويمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرج فى .

4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سشة
0د والمتعلق يسمارسة وظيفة المراقبة مع قبل
مجلس المحاسية». المعدل والمتمم» ‎١‏

وايمقتضى الاسن رقم 7# ب يد المؤراخ فى 28 >

رمضان عام :139 المسسولافق 26 توفمين سنة :297
والمتعلسق بالتسييى الات
والنصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الامن رقم 2375 المؤرخ في 77

ربيع الثانى عام 395د الموافق و2 أيبريل سنة ودود .

والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»؛ ,

م ويمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤراخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق ء 21 توقمين سنة 75"

الاشتراكية وسلطة الا والادارات الاخرئ 1

التابعة للدولة»؛

ب وبمقتضى المرسوم دقم 65 و9 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين الممومييع
ومشؤولياتيم»:

ا وبمقتضى المرسوم رقم - 60 مدخ فى ف
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوبي
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين السرميين»

شتراكى للمؤساتالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاو عام 1403 ف ا

و بمقتضى | المرسوم رقم 73 277 المرج فى هذا المجالء وكذلك العمل على اقامية المنشآت:
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 173 الكبرى والمبانى والحورص على ثباتها.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء
| وبمقتضتى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

ٍ ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
2 ذى القمدة عام 0 الموافق 4 أكتو بي سنة 2980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات؛ :

او بمقتضى المرسوم رقم 83 - 182 المؤرخ في 27
جمادى الاولى عام 3ه 1403 بد الموافق 12 مارس سنة 1983
'والبفاء دتحريل ممتلكاته و أغساله وهشاكله ووسائله
ومستخدمية >

ِ- و بعد استشارة اللجنبة الوطنية لاغادة

ويُغد 'استطلاع .زأى مجلس 'الوزراء؛

| يوسم مايل :
البساب الاول

التسمية - الهدف - امقس
. المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكيية ذات
' سابع اقتصادئ وفقا لمبسادىء ميشماق التنظيسم

شتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 75 - 74

الدع في 0: نوفمير سنة 3975 والنصوص امتخذة
جتوب للد ديدي فى صلب التصمى «المختين».

يعتبن المختبن تاجدا في علاقاته مع اللي ويس

وفقا لحري المعمول به والقواعد المذكورة فى
هذا المرسوم.
المادة ع : يتولى المغتينء فى اطسار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتناعية القيام
بجميع الابحاث التطبيقييسة والدراسات والتحاليل
والتجارب والمواقبات المتعلقة بالمواد المستعملة
فى الاشفال العمومية وفى البناء الدى يدخل فى

وفى. هذا الاطار يقوم يما يأتى
_ يدرس معدات البنبساء وملاط الطوق.

ب يدرس مواد البناء وأساليبها.
يقوم بالتجارب والمراقبة المتعلقة بهذه
المواد وبالاعمال الكيزى التى تدخل فى بنائهاء

كما يقول بدراسة الاتربة الضروزية للتحقق مق.

ثبات الاسس والبناء وتحديد ذلك

المادة 3 : يمارسن المختبن الاعلمال المطابقة
لهدفه عبن تراب ولايات : ورقلة,؛ والاغواط»؛
وتامتنراست؛ وأدرارء وبشار.

كما يمكته بناء علئ قرار من دوزي الاشدال
بموضوعة عين تراب ولايات أخرى غير التى دحل
فى اختصاصه الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقر المختبن فى غرداية.

. ويمكن تقله الى أى مكان آخر مع التراب
الوطنى بسرسوم يدر بناء على كقرير من وزير
الاشغال العمومية: :

اليبنات الشانى.
الهيكل - التسيير ‏ العمل
المادة 5.: تزود الدولة المختبر فى اطار التنظيم
الجارى به العمل بالممتلكات والاعمال والهيساكل
والوسائل والمستخدمين المستدين اليه؛ء تطبيقا
لاحكام المرسوم رقم 83 :28 المؤرخ “فى 22 مارس
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يخضع هيكل المختين وتسيدء وحمله,
ووحداته.ء ان اقتضى الامن للمبادىء: الواردة فى

ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤبسنات والاحكام
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هد

الشى نص عليها الاس رقم 71 - 74 لمسؤرخ فى 6:
توقمين د سنة 197 والملة بالتسيير الاشتراكى

المادة 7 تتم المصادقة على التنظيم الدذاخلى

للمختين بقار م وزير الاشغال العمسومية بعد ]

استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : يتمتع المختيى بالشخصنية المدنية.
والاستقلال المالى.
المادة و : أجهزة المختبر ووحداته؛ ان اقتضى
الام هى :
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛
المديي العام للمختين». ‎٠‏ ومديرو. الوحدات:
اللجان الدائمة.
المادة 30 : تتولىٍ أجهدة المختير تنسيسق

هذه الوحدات على انجاز هدفه َه المشترك.

وتتٌ وحدات المختبن ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية .والتصوص

. اللاحقة به.
البناب الشالث مم
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 1 : يوضع المختبن تحت تحت وصاية وزير

الاشغال العمومية ورقابته؛ وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامس رقم 76-5 المؤرخ فى <2 نوفمبن سنة
5 والمخدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

: المادة 2د : يشازك المختبر في مجالس التنسيق
المشترك بين المؤسسات تبعا للشروط المتصنوص

عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤّرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالل س. تنسيق المؤسسات
الاشتراكية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

733

الباب بة الرزابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 : : تخضع, ممتلكاتا المختبى للاحكام
شتراكية.

المادة هد : يحدد رسا الاصلى للمختيي '
بقار وزازرى مت مشترك بين وزين. الاشبال الممومية
ووزير المالية.

الماد3 5د : يقع أي تعديل لاحق فى الرأسال ٍ

الاصلى للمختبن بقرار وزارى مشثرك بين دذين .
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشازة مجبلس

الممنال. ٍ ٍ
الباب الغامس
الهيكل المالى للمغتبر .
المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المغتين

للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 7 : تقدم الحسابات التقديرية للمختبي
مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته ليوافق .
عليها فى الآجال القانونية وزير الاشغال العمومية
ووزير المالية ووزير التخطيمك والتهيئة العمرا نية.

المادة 38 : ترسل الموازنة وحسابات الاستغلال .
العام وحساب الخسائن والارباح وحساب تخمنيص
النتائج والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية

«المنصرمةء مضحوية يآزاء يجلس العمال وتوصياته

و بتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة, الى وزير
الاشغال العمومية. ووزير المالية. ووزين. «التخطيط. .

المادة 19 : كنسك حسابات المختبى عل ى الشكل

التجارى طبقا.لاحكام الامسى رقم 35-75 المؤرخ فى
‎29١‏ أيدريل مننسنة 2975 والمتضمن المختلك الوظنئ
754
الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 0 : يقع أى تعديل لهذا المرسوم

لكيفية نفسها التي تمت بها الموافقة على هذا
" ويكون نص , التعديل موضوع اقتراح مخ

المديرية بعد استشارة مجلس .العمال, ويعرض على
وزين الاشفاك العمومية قصد المصادقة عليه.

المادة :2 : لا يتم حل المختبى وتصّفية أملاكه.

وآيلولتها الا ينص مماثل يحدد شروط تصفيته
و«تخصيض أصوله.

"المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزرية الجزاثرية الديمقراطية

خرر بالجزاثر: فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 72 مارس سنة 3983 © ٍ
ِ الشاذلى بن جديد

