حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1403 الموافق 76
يوليو سية 193. :
الشاذنى بن جديد

مرسوع رقم 83 س 450 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 6؛ يوليو سنة 1983 يحول إلى المؤسسسة
الوطنية للرخام. الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للابحاثٌ
والاستقلالات المتجمية فى اطار أعمالها في
مجال الرخام وحجر الجص والعجبسر
الزخرفى.
ان رئيس الجمهورية.

ب ينام على تقرير دوزي الصصتاعة الثقيلةء

م وبناء على الدستور . لاسيما المواد و و3
و 217 - 10ل 252 مشه,

و يسقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
بج ريم الثانى عام 00ب: الموافق اول مارس سنة
1980 والمتعلق بسسسارسة وظيفسة المراقبة مخ
قيل المجلس الشعيى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرع في
جد ر بيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
دشود والمتعلق بممسارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسية, المعدل والمتسم بالامر رقم
03-52 المؤرخ فى 26 سبتمير سنة 1991 والممسادق
عليه بالقانون رقم 12-85 المؤرخ في 5ديسمين
سنة عقوت»

م و بمقتضى الام رقم 67 و المؤرخ في ول
صشس عام 1387 الموافق 12 مايو سنة 2967 والمتضمن
!انشاء الشركة الوطنية للابحاث والاستتلالات
المنجمية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

وبمقتضى الاس رقم 75 - و3 المؤرخ فى 7د
ربيع الثاتى عام 395: الموافق 29 ابريل سنة 3975
والمتضدق المخملعا الوطنى للمحاسية,

- وبمقتضى الامسن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 'الموافق 27 انوفمبر اسنة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة, ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 9و2 المؤرخ فى
8 جمادى الثابية عام 1385 الموائق 14 أثتوبر سنسة
5 والمتنسف تحديد التزامات المحاسبين التنونييب
ومسؤولياتهم؛ ‎١‏
‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 المواشق 14 أكلتوير سنة
5 والمتضمجق تحديد شروط تميين المحامسبسسين .
العموميينة .©

4< ربيع الثانى عام 00هد الموافق أول مارس سنسة
80 والمتضيغ احداث المفتشية العامة للمالية

د وبمقتضى المرسوع رقم 83 443 المؤرخ
فى 5 شسوال عام 463 الموافق 0 يولبموسلنة.
3 والمتشمسن انشاء المؤسنسة الوطنية
للرخسام؛ ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لل خام؟» التى تدعى فى صلب النص «الموسسة»؛
حسب الشر وم المحددة في هذا المرسوم وفى حدوه
المهمة المسندة اليهاء + ما يأثى :

« ب الاعمال التى. تدخل فى مجال تطوين
الردخام وحجر الجمن والحجر الزخرفى المنقمة.؛
وانتاجها واستيرادها وتصديرها وتوزيمهاء دالتى
كانت تمارسها الشركة الوطنيسة للابحاث
والاستتلالات المتجمية»2 الوحدات التى تطايق الاعمال المذكورة
فى الفقرة < . السابقة وهى :
م الرخام م شرق سكيكدة؛ ولاية سكيكدة؛
ب الرخام م قرب سيق»؛ ولاية معسكرء
ب كار (حجن الجمن والركام) ولاية الشلف»
المركز الجهوى للتوزيع فى مدينة الجزائرء
ولاية الجناثي» ٍّ
المركن الجهوى للتوزيع فى مدينة وهرات»
الاملاك والحقوق والحصصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسبية
والملحقة بها التابمة لاهداف المؤسسة والتى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية.
4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاسلاك المذكورة أعلاه,
وإدارتها.

المادة » : يشمل تحويل الاعمالّ المنضوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه»ء مايأتى :

7 تحل المؤسسة الوطنية للرخام محل الشركة
الوطنية للابحاتث والاستتلالات المنجمية. بمقتضى
آعمالها التى لها علاقة بالرخام وحجن الجمن والحجر
الزخرفىء ابتداء مغ أول يوليو سنة 2983,

2 تنتهى ١بتداء‏ مغ التاريخ تنسه الصلاحيات
فى مجال الرخام وحجن الجص والحجن الرخرفى
التي كانت تمارسها الشركة الوطئية للابمساث

والاستفلالات المنجمية يموجب الاس رقم 7 79

المؤرخ فى 15 مايو سنة 2967.

المادة 5 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والابلاك
والجمصص والحقوق والالتزامات التي كانت تحو زما
أو تسيرها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجميةء يمقتضى أعمالهاء ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 1403 ف

أب اعسداد:

ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تنوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارىي بها العمل. لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكخلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها يالاشة شتراك مع كل مق الوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالصناعة الثقيلة,

قائمة جرد تحدد بقار مت مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالماليةء
المحولة الى المؤسسة.

ويجب ان تراقب وتوّشن هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوق ثلاثة أشهي لبقا للتشريع الجارى
يه العمل .

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوعن عليه قى المادة
الاولى من هذ! المرسوم. ٍّ

ويكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الفوض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثاثئق وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى
المؤسسة.

الماد3 4 : يحول الى المؤسسة الوملنية للورخام
المستخدمون المرتيطون بسيي مجموع الهياكل
وتسييرها والؤسائل المذكورة في الفقرة «4» مغ
الماد# الاولى مرج هذا المرسوم ونا لكت يع الجارى
به الحمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق اأهعلاء
وواجباتهم -غخاضمة للاحكام القانونية الاساسية متها
او التماقدية السارية عنيهم فى تاريخ تشى هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
اله يمشىالية الشدبية.

يحدد الوزين المكلف بالمنتاعة الثقيلة عند
الحاجة. فيما يخحتس تحويل ًٌ امك لمستخدمين المذدكورين»
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ه

الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سير

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 3403 المواقق 36
يوليو ستة 1983.
ّ| الشاذلى بن جديد

