
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 214 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن
انشساء مؤسسة التسيير السياحى فى
تامتراست.
ان رئيس الجمهوريسة؛
م بناء على تقرير وزير السياحة؛
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32 3
1 10و 152 مه ِ

م وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشة
للمؤسساتء

شتراكى

وبمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :2 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 04 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المسراقيسة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛

ويمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامى رقم
57- 03 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1 الموافق
6 سيبتمير سنة :195 والمصادق عليه بالقانون رقم
2-2 المؤرخ فى 8 صف عام 2 الموافق 5
ديسمس سنة 1931 ا |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

81

و بمقتضنى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 26 نوفمبي سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

| النصوصض المتخذة لتطبيقه؛ ٍ

وبمقتضى الامي رقم 75 23 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1385 الموافق 29 أبروهل سنة 2975

| والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

م و بمقتضى الامر رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبي سنسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وشلطة الوصاية والادارات الاذرى
للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبر سنة
5 والمتضمن تخسديد شروط تعيين المحاسبين
المموميينء

و بمقتضى المرسوم رق 3- 177 المؤرخ ‏ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 اكتوبن سنسة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 73 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 00ه: الموافق 5: مارس سنة
980 والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة؛, :

و بمقتضى المرسوم م رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1490 الموافق 4 أكتو بي سنسة وثوة
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

اس و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»2

يرسم مايلى 8

الباب الاول
لتسمية ... الهدف ‏ المقن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
تامتراست»» وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيير
ولاحكام الام رقم 72 - 24 المؤرخ فى 16 توقمين
سنة :197 المذكور أعلام» ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ترقية
السياحة» وبهذه الصنة تطور وتستفل وتسين
وسياحية ذات طابع صحراوى وحضرى ومناخى
وحمامى وتخييمى ؛. تشتمل عليها ممتلكاتها.
الآتى :

‎١‏ الاهمداف:

‏5 تسق تداق عسل منشآت الوحدات

‏م تقوم بدراسات مردودية الوحدات وتضع

‏ب توفن المصالح العامة والمشتركة لمجسوع
المتشآت والوحدات السياحية ولاسيما ما تعلق
متها بتسويق الخدمات المرتبطلة بهاء

‏تشهن عل احترام قواعد التسيير والنظافة
و:الامق وعل جودة الخدمات السياحية؛

‏تقوم يانجاز جميع وسائل الخرن والتموينات
الضيورية لتعملها:

‏ل 7 رك فى التبادل السياحى بين الجهات,

‏تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصةء
,التتشيط السياحيى فى وحداتهاء؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

‏م تساهم فى تكرين المستخدمين وتحسين .
مشتواهم:

‏تنجن أو تكلف مع ينجن برامج التجهيسز
المخططة المرتبطة يهدفهاء ‎٠‏

‏تتفت أو تكلف مغ ينفذ الاشفال وتقدم
الطلبات وتوف جميع الادوات لتركيب وحداتها
أو تحديثهاء.
القانوية والتنظيمية, بالمراقية 3 التقنية والمالية عزا

‏أساس الوثائق؛ء أو فى ورشة الاشغال المنجزة؛ء

‏التهيئة أو تخلف مع يقوم بهاء يبد امتشارة السللة
الوصيةء

‏ب تجمع. وتحلل وتستغفل الاحصائتيات

‏الضرورية لتسويق المنتوج السياحى؛ |
ٍْ تقوم بصياتة: التجهيزات والمنشآت. التي.لها
ب الوسائل :

‏:) تزود الدولة المؤسسة» قصد. بلغ أهدافها
وآداء مهمترهاء عن طريق تحويل جزء من الاملاك .
والحصش والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذيق
كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
للسياحة؛ أو كانوا مسنديق اليهاء ومن طريق
امدادها بالوسائل والهياكل والحصصن والمستخدمين
المرتبطين بمتابغة أعمالها أو الخصصين لتحقيق
الاهداف المحددة لهاء:

‏2) تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية .والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى

‏ومخططات التدمية وبرامجهاء

‏3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
الثلاثاء 4: جمادى الثانية عام 1403 ل

تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة85 : يمسسادق الوزير المكلف بالسياحة

مهمتها وتحقيق الاهداف المحسددة لها فى اطار | على التتظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعد

مخططات التتمية وبرامجهاء
) تخول المؤسسة منغ جهة أخرىء القيام.
بالعمليات التجارية والمقارية وغيى المقارية
والصناعية والمالية المرتبعلة بهدفها التي مع شأنها
ان تسهل توسمها في حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.
8 الاختصاص الاقليمى :

إستشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالث
الوصاية ... المراقبة - التنسيق

المادة و9 : توضع المؤمسسة تحت وصاية
الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة

تمارس المؤسسة الاعمال المطابتة لهدقها عين | ملبقا للتشريع الجارى يه العمل؛ لاسيما التشريع

كامل تراب ولاية تامتراست.

الماد25 ؛ يكون مقر المؤسسة فى تاعتراسث.

وينكئ تقله الى أى مسكان آخر مق التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين مق الوزيي
المكلف بالسياحة.

الباب الثاني
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 4 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها دوعملها للمبادىئء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي تصن
عليها الامر رقم 75 - 74 المؤرخ فى 23 رمضان عام
1< الموافق 6د نوفمبي ستة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكي للمؤسسات والتصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

ب مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

ب المدير العام للمؤسسة آو مدير الوحدة؛

ب اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى آجهزة المؤمسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة وتتعاوت
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

الذى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلئلة الوصية والادارات الاضفزى
التابمة للدولة.

المادة 2 : تشارك المؤسسة في مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المتصوص عليها في المرسوم رقم 75 - 38 المزرخ
فى 29 ابريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيخ المؤسسات الاشتراكية.

البساب الرابع
المادة 2 : تغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكيةء

. المتصوص عليه فى المادة ة» ب, 2 من هذا المرسوم.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلىي للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالسياحة
ووزين المالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

| الاصلى للمؤسسسة بقرار. وزارى مشترك بيع

السلطة الوصية ووزين المالية بناء على اقتراح من
المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة ينقدها
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس
العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية
والوزيرن المكلف بالماليمسة والوزير المكلف
بالتخطيط والتهيثة الممرانية.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائح
والتقرير السنوى عئ نشاط السنئة المالية المنصرمة»
مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة آو الوحدة
وتوصياته وبتقرير مندوب الحسايات؛ الى السلطة
الوصية والوزين المكلف بالمالية والوزين امكل
بالتخطيط والتهيئة السرانية.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى ملبقا لاإحكام الامى رقم 75 - 35
المؤرخ فى 9و2 أبريل سئة 1975 والمتضمقغ المخطط
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اإجراء التعصديل

الماد ود : يقع أى تمديل في أحكام هعد
المرسوم؛ ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 34 أعلامء بالكيفية نفسها التي تمت بها
الموافقة عل المرسوم المذكور.

فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية يمد استشارة مجلس الممالي. 2 يقدم
الى السلطلة الوصية المختصة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1403

المادة 0 1 ينشسين هذ السرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديسقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى في 33 جمادي الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة 9583د.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقع 83 215 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن
انتشساء مؤسسة التسيير السياحى شي
تلمسان.

ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرين وزير السياحة,

وبناء على الدستور» لاسيما المواد 15 و ع3 وي
10-1 3ق 152 متة:

ويمقتضى بيشساق التنظيم الاشتراكي
للمؤمسات»

ويمقتضى القاتنون رقم 75 2ه المؤرجح فى
3 ربيع الاول عام 98د الموافق 0 فبىأير اسائة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الغارجية»

و بمقتضي القاتون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبي الوطتيء

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4 ر بيع الثاني عام 2400 الموافق اول مارس سنة
50و والمتعلق بممارسة وظينة المراقية من
طرف مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم بلاس رقم
57 03 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام وجد الموافق
6 سبتمين سنة 198 والمصادق عليه بالقانون رقم
7- هد المؤرخ فى 8 صف عام 1402 الموافق 5
ديسمب ستة :98د
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

و بمقتضى الامن رقم :7 34 المؤّرخ فى 28

رمضان عام 0 الموافق 126 توفمين سنة 1971

: والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوص المتخذة لتطبيقه»

وبمقتضى الام رقم 75- 23 المؤّرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصاديء

و بمقتضي الامي رقم 75 - 76 المؤٌرخ فى 217
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبن سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

وبمقتضى. المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 المتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبي سنة
5 المتضمن تحعديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 73 المؤّرخ فى
8 ربيع الثاني عام 2460 الموافق 15 مارسي سنة 1980
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للفندقة الحضرية؛

ٍ وبمقتضى المرسوم رقم 80 - :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطنية للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 42 المؤرخ فى
4 ذئ القعدة عام 0 الموافق 4 اكتوبر سنة م198
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛.

و يعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلي : |
الباب الاول
التسمية .. الهدف ‏ المقر .

الماد5 الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
تلمسان»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغييى
وتخضع لمبادى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامن رقم 73 - 74 المؤرخ فى 36 توفمبي
سنة 1071 المذدكور أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تستهدقف المؤسسة؛ فى اطار المخغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء ترقية
السياحة؛ء وبهذه الصفة تطور وتستفل وتسير
سياحية ذات طابع حضرى ومناخي وحمامى و يحرى
وتخييمى » تشتمل عليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحني
الآتى :

| الاهداف :

ب تنسسق وتراقب عمل منشات الوحدات
السياحية التى تتولى مسؤوليتهاء

تقوم بدراسات مردودية الوحدات وتضع
كيفيات تسيير هاء

ب توف المصالح العامة والمشتركة لمجسسوع
المنشآت والوحدات السياحية ولاسيما ما تعلق
منها بتسويق الخدمات المرتبطلة بهاء

تسهر على احترام قواعد التسيير والنظافة
والامخغ وعلى جودة الخدمات السياحية؛

تقوم بانجاز جميع وسائل الخزن والتموينات :
الضرورية لمملهاء

‎١‏ تشارك فى التبادل السياحى بين الجهاتء
ب تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

تساهم فى تسكويق المستخدمين وتحسين | مهمتها وتحقيق الاهداف الملحسددة لها فى اطار

ستواهم»
ٍ تنجن أو تكلفا من ينجن برامج التجهيز
المخطعلة المرتيطة يهدفهاء

تتفذ أو تكلف من ينفدذ الاشغال وتقدم
الطلبات وتوف جميع الادوات لشركيب وحداتها
أو تحديثها»

ب تقوم فينا يخصهاء فى امار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبة التقنية والمالية على
أسامن الوثائقء أو فى ورشة الاشغال المنجزة؛

تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة يأشنال
التهيئة أو تكلف مج يقوم بهاء يعد استشارة السلطة
الوصية»

تجمع وتحلل وتستغفل الاحصائيات
الضرورية لتسنويق المنتوج السياحئ»

تقوم يصيانة التجهيزات والمنشآت التى لها
علاقة بهدفهاء

تَ ‏ الوسائل :

0 تزود الدولة المؤسسة؛ء قصد يلغ أهدافها
وأداء مهمتهاء عق طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين الذيق
كانت تحوزهم آو تسيرهم الشركة الوطنية
للسياحة؛ آو كانوا مستديق اليهاء وعق طريق
امدادها بالوسائل والهياكل والحمسن والمستخدمين
المرتبطين بمتابعة أعمالها أو المخصصين لتحتقيسق
الاهداف المحددة لها

) تسخ المؤسسة؛ زيادة عل ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التدمية وبرامجها»

3) يمك المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
يها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء

مخططات التنمية وبرامجهاء

4) تخول المؤسسة مق جهمسة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيس العقارية.
والصناعية والمالية المرتبملة بهدفها التى من شأنها
أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار: التنظيم الجارى به العمل. :

ج ب الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها عبر
كامل تراب ولاية تلمسان.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى تلمسان.

ويمكغ نقله الى أى مكان آخن مق القراب :
الوطنى بمرسوم يصصدر بناء على تقرين من الوزين -
المكلف بالسياحة.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العسل

المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تص
عليها الام رقم 31-75 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
1395 الموافق 6 نوفمين سنة 2972 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤّسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنئيسة
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أآجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال»

مجلس المديريةء © |

-_- المديي العام للمؤسسة أو مداير الوحدة»

اللجان الدائمة.

؛ المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة وتتماون
هذه الوخدات على تحقيق هدفها المشترك.. ‎١‏
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه

المادة 8 : يمادق الوزين المكلف بالسياحة
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالث
' الوصاية - المراقية ‏ التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية.

الوزير المكلف بالسياحة.

المادة 30 ؛: تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

ألمادة <د : تشارك المؤسسة فى مجالمس
التنسيق المشتركة بيغ المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 56-75 المؤّدخ
فى ود ابريل سنة 2975 والمتعلق بمجالس التتسيق

بين المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
‎٠‏ المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
العنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
حسب الاصول والخمنوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 2, ب؛ 2 مقن هذا المرسوم.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزيي المكلف بالسياحة
ووزير المالية.

المادة 14 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

الاصلى للمؤمسسبة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية ووزير المالية بناء على اقتراح من
المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها
مجلس مديرية المؤسسة بعد إاستشارة مجلس
الممسال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

: الباب الغامس

7 الهيكل المالى فى المؤسسة - ٍ

المادة 25 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيية ‎١‏ المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخغصيصس النتائج

[ والتقرير السنوى عق نشاط السنة المالية المنصرمة؛ء

مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته و بتقرير مندوب الحسابات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزير التخطيطد والتهيمة
العمرانية.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الاسن رقم 75- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخططكد
الوطنى للمحاسية.

الباب السادس
اجراء التعديل -

المادة 29 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم؛ ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 4د أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة تمن التمديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يدم
الى السلطة الوصية المختصة.

المادة 20 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 2403
الموافق 26 مارس سنة 1983. الشاذلى بن جديد 81
888

مر ئنوم رقم 83 216 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يتضمن ‎١|‏
‏الجزائر العاصمة.

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرير وزير السياحة؛
ويتاء على الدستور؛ لاسيما المواد 8 و 32 و

20-1 9 252 منه؛

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاششي
للمؤسساتة

وبمقتضى القانون رقم 0-8 المؤرخ فى
3ربيع الاول عام 2398 الموافق تت فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

اكى

وبمقتضى القانون رقم 80 ت 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
ه“و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»
َ ويمقتضى القانون رقم م 80 وه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 2400 الموافق اول مأو صن
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة.؛ المغذل والمتمم بالامر رقم
<7- 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 401 الموافق
6 سيتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
:5 - 12 المؤرخ فى 8 صف عام 1464 الموافق 5
ديسمبر سنة :1295»
وبمقتضى الام رقم :7 34 المؤّرح فى 28
‎٠‏ رمضان عام 23 الموافق 10 نوفمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النشوص المتخذة لتطبيق»؛
وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتضمن القانون الاساسى التنموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»
و بمقتضى الام رقم 78-73 المّرخ فى 7
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمين اسانة 1975

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائرية

تقل 14 ا جمادق الثانية عام ا

والتضن تحت يّد العلاقات «الرئيسية بين اللؤسسات :
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرئ ‎١‏
‏لا : :

وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ فو ..
8د جمادى الثانية عام 85 الموافق 4: أكتوبن سئة ..
5 والمتضمق تحديد التزرامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛ ٍ

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمقغ تعديد شروط تعيين المغاسبين

و بمقتقى المرسوم رقم 73 - 177 المؤُرخ فى
8 رمضان عام 393 الموافق 25 اكتوبر سنة 1973
والمتعلق بالوخدة الاقتصاديةء |

وبمقتضى المرسوم رقم 80 د المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مازمن سنة 0قو:
والمتضمن انشاء الشركة الوطتية الجزائرية
للفتدقة الحضرية»

و بمقتضى المرسوم رقم 0 - :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس ستة دقو
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطتية للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

ويمقتضى المرسوم رقم 88 عه المؤرخ فى
4 فى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبر سنة فقئي
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»ء

ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤمسساء ا

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»"

يرس مايلى ْ

الباب الاول
الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى «مؤسسة التسييي السياحى فى
الجزائر العاصمة». وتدعى فى صلب الثمن ا
«المؤسسة». ‎١‏
الثلاثاء ‎1١‏ جمادى انثانية عام 1403 ه

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتن
ولاحكام الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 توقمين
سنة 1971 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعيةء ترقية
السياحة. وبهذه الصقة تطور وتستغل وتسير
وتنظم وتسوقء داخل القطاع العمومى» آية مؤمئسة
سياحية ذات طابع حضرى ومتاخى وحمامى و بخرى
وتخييمى؛, تشتمل عليها ممتلكاتها.
تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على الحو
الأتى :
‎١‏ الاهداف :
تنسق وتراقب عمل منشآت الوحدات
السياحية التى د تتولى مسؤوليتهاء
- تقوم بدراشات مردودية الوخدات وتضع
كيفيات تسيير هاء
ا توفر المصالح العامة والمشتركة الجسبوع

المنشات والوحداتٌت السياحية ولاسيما ما تغلق ز

منها بتسويق الخدمات المرتبططلة بهاء
تسهر على احترام قواعد التسييي والنظافة
والامئ وعلى جودة الخدمات السياحية؛:

تقوم بانجاز جميع وسائل الخزن والتموينات |

الضرورية لمملهاء

تشارك فى التبادل السياحى بين الجهات؛ء
‎١‏ - تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصةء

التنشيط السياحى فى وحداتهاء :
تساهم فى تكرين المستخدمين وتحسين

مستواهم؛

تنجل أو تكلف من ينجز برامج التجهييز
المخططة المر تبطلة يهدفهاء

تنفذ أو تكلف من ينفد الاشغال وتقدم
الطلبات وتوفر جميع الادوات لتركيب ؤحداتها
او تخديثهاء

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

اكى للمؤسسات.

القانونية والتنظيمية؛ بالمراقبة التقنية والمالية على
أساس الوثائق ء أو ف ورشة الاشغال المنجزة؛
التهيئة أ تكلف من يقوم به بهاء بعد استشارة السلعلة
الوصية»

تجضع وتحلمل وتستغل الاحصائيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحى»

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشآت التى لها
علاقة بهدفها.

-_ الوسائل :

<:) تزود الدولة المؤسسة؛ قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عغ طريق تحويل جزء من الاملاك

| والحصصن والحقوق والالتزرامات والمستخدمين الذيع

كانت تخوزهم أو تسيوهم الشركة الوطنية
للسياحة:؛ أو كانوا مستديغ اليهاء وعن طريق
امدادها بالوسائل والهياكل والحصص والمستخدمين
المرتبطين بمتابعة أعمالها أو المغخصصين لتحتيق
الاهداف المحددة لهاء

2) تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
صلاخياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنئمية و برامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الأهداف المعددة لها فى اطار
مخغطلطات التنمية وبرامجهاء

. 4) تخول المؤسسة من جهة أخرى. القيام

بالعمليات التجارية والعقارية وغيي العقارية
والصتاعية والمألية المرتبطة يهدفها التى من شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.
90ق

ج الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الإعمال المطابقة لهدفها عيبن
كامل تراب ولاية الجزائر.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى برج الكيقان»
ولاية الجزائن.

ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ التراب
الوطنى بمرسوم يصندر يناء على تقرين مغ الوزين
المكلف بالسياحة.

اتياب الثاني
الهيكل - التسيير ‏ العمل

المادق 4 : يخضع هيكسل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ما وعملها للمبسادىء الواردة فى ميثاقى
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نمن
عليها الاسن رقم 75 - 34 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 10 توقمين سنة 1971 وإلمتعلق بالتسيين
الاشتشراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئيسة
والاستتلال الي

المادة 6 : [جهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال؛

مجلس المديرية؛

- المدين العام للمؤسسة أو مداين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
اعمال الوحدات التي تشتمل عليها المؤسسة وتتعاوث
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تت وحدات المؤسسة ويحدد عددها وففا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية و النصوسص
اللاحقة يه

المادة85 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4: جمادى القانية عام 1403 هه

الباب الثالتث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزين المكلف بالسياحة.

الماد3 10 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبةٌ
طبقا للتشريع الجارى به العمل» لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 71 : تشارك المؤسسسة فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 أبريل ‎٠‏ سنة 1975 املق بمجالس التنسيق

"ياب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 22 : تخضيع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلئات المؤسسة الاشتراكية؛
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المتنموضص عليه في المادة بن ي» 1 مر هذا المرسوم
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة
ووزير المالية.

المادة ود :

المادة بد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارض مشتيك بين
السلعلة الوصية ووزين المالية ينام على اقتراح مخ
المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس

الممال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى الدوسسة
المادة 35 : يخضع يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة

للاحكام التنظيمية المتمنقة بالمؤسسة الاشتراكية.
الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403 ى

المادة 16 : تقدم الحسابات الثقديرية للمؤسسة
او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلعلة الوصية
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط والتهيئة العمرائية.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
لمام وحساب التتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرين الستوى ع نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحو يه يأر اء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته و بتثريي متدوب الحسايات؛ الى السلطة
الوصية والوزين المكلف بالماليسة والوزير المكلت
بالتخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 18 : قتمسسسك حسابات المؤسسة على
الشكل التعجبارى طبقا لاحكام الامن رقم 5 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 7975 والمتشمغ المخططذ
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
اجسراء التعديل
المادة 9< : يقع أى تعبسديل فى أحكام هذا
المرسوم؛ . ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة 14 أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى 3 تمت بما
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يمعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد إستشارة مجلس العمال. م يقدم
الي السلطة الوصية المختصة.

المادة 380 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهسورية الجزاشرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائش فى 8< جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة وقود.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

#891

