
وزارة المالية

مرسوم رقم 3ه - 425 مؤرخ في 28 رمضان عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 1983 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية وزارة الشسسؤون
الخارجية.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزيد الماليةء
وبناء على الدستورء لاسيما المادثان
57 - 10( 152 مثهه

و بمقتضى القانون رقم 52 24 المؤرخ فى

جة ربيع الاول عام 3ههد الموافق 30 ديسميرن ساسة
2و1 والمتضمق قانون المالية لسنة 1983 ولاسيما
المادة 10 منه»
ب و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 5139
المؤرخ فى 4 ر بيع الاول عام 23 الموافق 30
ديسمين سنة لود والمتضمنئ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزين الشؤون الخارجية من ميزائنية
التسييي بموجب قانون المالية لسئة 2903م

يرسم مايلى :

المادة الاولى : : يلقى مغ ميزائيسة ملة وَقو1
اعتماذ قدره (سبّعة عشي مليونا وقسعمائة الفه
دينار (177.900.000 وج مقيد فى مبزائيسة وزارة
الشؤون الخارجية فى الابراب المبينة فى الجدول
داء الملحق بهذا الميسوم.

المادة 2 : يخصص لسئة 1983 اعتماد قدرء
سبمة عش مليوتا وتستمائة آلف دينار
(000, 17.900 دج ويقيد فى ميزائليسة وزارة
الشؤون الغارجية في الابواب المبيبة في الجدول
تبه الملحق بهذا المرسوم. ٍ 0

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الغارجية. كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشن فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزاثر فى 28 رمضان عام 403 المروافق
9 يلير نه وفيا ء
الشاذلي بن جديك1852

© 5
31 25

4 -- 0
4 - 11
4 - 24
4 - 15
4 م 91

017 - 5
1-2-5

21-7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء أول شوال عام د14

«الجدول دا».
العناوين -

وزارة الشسؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القشسم الاول :
الموظفون .. مرتيات العمل
الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية
التمالح الموجودة فى الخارج الاجور: الرئيسية
القسم [لثالث
الموظطفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
المصالعم الموجودة في الغازج
القسم الرابع
الادوات ود تسيب .المصالح
الادارة المروكزية ب تسديد التفقات
الممالح الموجودة فى الخارج ب تسديد النفقات
المسالحج الموجودة في الخارج حظيرة السيارات
القسم الغخامس
أشغال الصيانة
الادارة المركزية صيانة المباثى

: المصالح الموجودة فى الخارج ‏ صياتة المبانى

القسم السابع
مصاريف مغتلفة
تفقات تسيين المراكن الديبلوماسية والقفئصلية
الجديدة

الاعتمادات الملفاة (دج)

الم عر

سالا
20.000

200.00
300000
2700 00

250.000
2.200.000

100.000

1.000.000

6.000.000

17.00.0600

الفلاناء اول شوال عام #داه_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 فققد

الجسدول «ب»
رقم الابوابا - العتاوييخ ‎٠:‏ الاعتمادات المخصصة دج
وزارة الشؤون الخارجية
العنوان الثالث
وسائل العمل
القسم الاول
الموظفون - مرتيات العمل
5 - 5 الادارة المركزية ‏ الموظقون المتاويون والمياومون
الاجور ولواحقها م.2710
كت - 2د المصالح الموجودة فى الخارج - التعويضات
والمتح المختلفة 9.09.000
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
3 - 4ه الادارة المركزرية ‏ الضمان الاجتماعيى 2.00.000
الادوات وتسيير المصالح
4 - 3 الادارة المركزية ‏ الفلوادم 80.006
جد - ب« الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 2.100.000
4 - 0و الادار# المركزية ‏ حظيرة السيارات 200.000
مد - 98 المصالح الموجودة فى الخارج - الايجارا 2.000.000

مجموع الاعتمادات المغخسصة

