وزارة التجارة

مرسوع رقم 83 410 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 ونيو سنة 03د يحول الى مؤسسة
التوزيع « أروفة الشنف » الهياكل والوساتل
و الاملاك و الاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم (و تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزاترية الجديدة».

إن رئيس الجمهورية.
-_ بناء على تشرهر وزين التجار ة*

او بعاء عل الدستور لاسيماالمواد3:و 32و

10-1( 152 مله

وبمقتضى القاتون رقم 78 ته المؤرخ في 3
ربيع الاول مام 8 الموافق 17 فيراير سئة 1978
و الملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيةء

و بنقتضى القانون رقم 8 4ه المؤرخ في 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1950
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبي الوطنيء ‎١‏

و بمقتضى القائون رقم 80 5ه المؤرخ فى 714
ربيع الثاني عام 400 الموافق اول مارس سنة 80و19
والمتحلق بممارسة وظيفة المراقية مغ طرف مجلس

المحاسبة؛ المعدل والمقمم بالامن رقم 13-71 المؤرخ

في 6 ديسمبي سنة :198 والمصادق عليه يالقاتوت

رقم 81 د المؤدجح في 5 ديسمير اسلة 7981»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1781

و بمقتضى الام رقم 407 الملؤرخ فى 28
ذى القعمدة عام ولد إلموافق و مارس سنة 29567
والمتضمن إحداث الشركة الوطنية المسماة : الاروقة
الجزاثرية الجديدة»؛

وبمقتضى الامس رقم 75 33 المؤرخ فى 77
ربيع الثاني عام 395: الموافق 29 أبريل ساسة 1975
والمتضشمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

و بمقتضى الاسن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 نومير سنة 103
والمتضمن تحديد العلاقات الى ئيسية بين المؤمسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

ويمشتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5< الموافق 4 أكتوير سنة
05و والمتضسمن تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم و6 م مد المورخ فى
8« جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: اكتو بر سنسة
5 والمتضمن تحعديد شروط تعيين المحاسيين

العمومييئ؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ في 14
ربيع الثانى عام 0دبد الموافق اول مارس سنة ونوك
والمتضصمن احداثٌ المفتشية العامة للمالية.

م و بمقتضى المرسوع رقم 3 - 38# المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 0 الموافق 26 فبراير نة
+ و التضسن انشاء مؤسسة القوريع« اررفقة
الشلف»»

يرصم مأ يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع ‎١‏ اروقة
الشلف » حسب الشروط المحددة فى هد المرسوم
وفى حدود المهسة المسندة اليها ما ياتى :

1 جميع الاعمال التي كانت تمارسها الشركة
الوطية المسساة « الاروقة الجزائرية الجديده الى
ولايات : الشلف؛» ومستفانمء وتيارت.17262

_ الإملاك+ وا لقوق و الخصدص» والالتزامات
والوسائل» والهياكل المرتيطة بالاعمال التابعة
لمؤسسة الجكوزيعه اروقة الشلف » التي كانثت
تمارسها الشركة الوطتية المسساة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

3- المستخدمون المىتبطمون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكوزرة أعلاءه
وادارتهاء

الماد3 2 : يشمل تحويل الاعسال المتمسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى :

7 تحل مؤسسة الموزيعه اروقة الشلف »
معل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزاترية
الجديدة » بمقتضى اعمالها التي كانت جنارسها عير
ولاية الشلف» ومستفائم وتيارتء وذلك (بتداء من
تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزاثرية الديمقياطية الشعبية.

تنهى ايتداء من التاريخ نفسه جميع اعمال
الشركة الوطنية المسماة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عير دولايات
الشلف, ومستغانمء وتيارث.

المادة3: يترتب على التحويل المنصوص عليه فى
للمادة الاولى أعلاه. للوساثل والاملاك والخصص
وطلحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها الشركة
الوبطنية المسساة « الاروقة الجن ائنرية الجديدة »
يمقتضى اعمالها ما يأتى ؛

1 اعدكد:

7 جود كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للثقوانين التنظيمية الجارى بها العملء لجنة يرأمها
ممثل"الوزير المكلف بالتجارة ويمين اعضاءها الوزير
#لكلفبالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
لكلف يالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختاميسة للاعمال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التموين والتوزيع عيبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 1403 ىه

محلاتها ذات المساحة الواسعة تبيخ قيمة عتنامسسي
الممتلكات العحولة الى مؤمسسسة ة التوزيع «اروقة
الشلف».

ويجب أن تراقب وتوّشي هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبتا للتشريع انجارى
به العمل

با تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاولى من هذ( المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضؤزورية أصيانة الوثاشق
وحسايتها والمحافظة عليها وتبلينهما الى
مؤسسة التوزيع « اروقة الشلف ».

المادة 4 : يحول. الى مؤسسة التوزيع « [روشة
الشلف » المستخدمون المرتبطون يسين مجموع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في النقرة
«د» من المآادة الاولى من هذ١‏ المرمموم وفتا للتشريع
الجارى يه العمل.

تبتى حقوق المستخدمين السذدكورين أعلاه:
وو اجباتهم شقاضعة للاحكام القانونية الاساسية متها
او التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نشن هذا
المرسوم في الجريدة الروسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالتجاة عتد الحاجة فيا
يخص تحويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوية لضان سين ساكل
مؤاسسة التوزيع « [روقة الشلف » سيز[ منتفلما
ومستمرا.ء ا

المادة 5 : ينئس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الدينقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزاثى فى 14 رمضان عام 1403 الموافق

5 ينيو سنة 1983, آ:ِ
الشاذلى بن جديد .
الثلاثاء 17 رمصضان عام 1403 ف

