الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 رمضان عام 3 له

مرسوع رقم 33 414 مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١403‏
‏الموافق 25 يونيو سنهة تداز يحول الى موسسة
التوزيع « آروقة البويرة » الهياكل والوسائل
والاملاك والإعمال والمستخدمين اندين كانت
تحوزهم زو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة».

ان رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرير وزير التجارة»

ا وبنام على الدستور لا سيماالموا15و 3و
- 316 152 ملهء

_وبصقتعْم القائون رقم 78 ده الموؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 2 فبسراين سنة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجبارة العارجية.

و بمقتضى القانون زقم 80 وه المؤرجح فى 54
ربيع الثاني عام 32460 الموافق أول مارس سنة 1930
والمتعلق بممارسة وظيمة المراقبة من قبل المجلسس
الشمبى الوطتي؛

و بمقتضى القانون رقم 095-80 الموؤّرخ في 4؛
ر بيع الثانى عام 400 المراقق أول بارس سنة مضدوع
والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية» المعدل والمتمم بالامي رقم 1 13 المؤرح
فى 6 ديسمبر سنة 1981 والمصادق عليه بالقائون
رقم 2 د المؤرخ فى 3 ديسميي سنة قوع ء

د ويمقتضيٍ الام رقم 67 :4 المسؤرع في 28
ذى القعدة عام 7 الموافق و مارس سمة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة ه الاروقة
الجزائرية الجديذة»»

و يمقتضى الامر رقم 35-75 المؤرخ فى 57
ربيع الثاني عام 5 الموافق 49 أبريل سنة 975
والمتضمن المخطط الوطتى للمحاسبة؛

و بمقتضى الامن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
دى القعدة عام 5 الموافق 2 تومير ستنة 3975
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسساتتالثلاثاء 17 رمضان عام 1403 ه

لاشتراكنية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للذولة.

وبمقتضي المرسوم رقم 68 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوبي ستنة
5 والمنفسمن تحديد التزامات المحاسبين المسوميين
ومسؤولياتهم؛

س و بنقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوبن سنة
5 والمتضشمن تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميينث:ء

و يمقتضي المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى 14
ربيع الثاتى عام 0 الموافق آول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المنتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 142 المؤرخ في
3 جمادى الاولى عام 3 الموافق 26 فبراير سة
83 والمتضمن انشام مؤسسة التسوذيع «(روقة
البويرة»,

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
البويرة » حسب الشسروط المحددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :
الوطئية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات البويرة؛ وتيزى وزوء و بجاية.

د الاملاك, والحقوق والخسصص, والالتزامات»؛
والوسائل. والهيا كل المرتبعلة بالاعمال التابعة
لمؤمسة التوريع وآروثة البويرة» التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية المسساءة ؛ الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

3 المستخدمون المر تبعنلون بتسرين الاعمال
والهياكل والوسائل والابلاك المذكورة أعلاه
وادارتهاً.
المادة هه : يشملل تو يل الاعسال الملصروصضص

ي المادة الاونى أعلاء ما ياتى :

عنيها ةي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17255

ب تحل مؤسسة التوزيع «ه!روقة البويرة » "
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتضى اعمالها التى كانت تمارسها عبر
ولايات البويرة وتيزى وزو دو يجاية وذلك ا يتدام دن
تاريخ نشر هذا المرسوع فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2 تنتهي ابتداء مغ التاريخ نئسه جميع
أعمال الشركة الوطئية المسماأة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كات تنارمها عي ولايات

البويرة» وتيزى وزد ؛ د بجاية.

اماد 3 : يترتب عل التحويل المنسوص عليه فى

المادة الاولى اعلاه. للوسائيل والاملاك « الجخضص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها الشركة

الوعلنية المسماء « الاروقة الجزاترية الجديدة »

)| _إاعداد:

جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوا نين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ نجئة يراسها

ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزيني

المكلف بالتجارة والوزير المكلفب بالمالية.

قائمة جرد تحدد بقترار مشترك بين الوزيرن
المكلف بالتجارة و الوزير المكلف بالمالية.

و حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التسوين والتوزيع عبر
محلاتها ذات المساحة الواسعة تبين قيمة عنامس
الممتلكات المحولة الى مؤمسسة التوزيع «اروفقة
البسويرة».

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الحتامية
فى آجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلثة بموضو ‏ التحويل المنصسوضصس علي في المادق
الأولى من هذا المرسوم.
1770

ويمكن الوزين المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
الغفرض الكيقيات الضرورية لصيانة الوثاشسق
وحسايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى
مؤسسة التوزيع « اروقة البويرة ».'

الما4355 : يحول الى مؤسسة التوويع « اروقة
البويرةه المستخدمون المرتيطون يسيقى مجسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المدكورة فى الفقرة
«3» من الما الاولى من هذ! المرسوم وفقا للتشضريع
الجارى يه العمل.

تبقتى حقوق المستخدمين المسذكورين أعلاء
زراجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التناقدية السسارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الد يمقر اعلية الشعبية.

يحدد الوزير المكلب بالتجاة عند الحاجة فيمسا
يحص تحويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالعليات المطلوبة لمان سير هياكل
مؤمسة التوزريع «اروقة البويرة» سير! متتظما
ومستشياء

المادة 5 : يتشى هسذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 14 رمضات عاع 2403 الموافق

ذا ايو نيو سنة 7983.
الشاذلى بن جديد

