174

مرسوع رقم 83 م 417 موّرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 بونيي سنة 1983 يحول الى مؤسسة
التوزيع « أروقة عتابة » الهياكل والوسائتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة».

ان ائيس الجمهوريةء

يناء على تقرين وزين التجارق:

ب ويثاء على الدستون لا سيما الموادئة 38 و
207 3 152 متسة»

ب ويمقتضى القاتون رقم 78 ته المؤرخ في 3
بيع الاول عام 8 الموافق +1 شبسيا بي سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية*

ويمقتضى القانون ب 80 به المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مسارس سنة 3980
الشعيى الوطنىء

و يدقتضى القاتون رقم 50 وه المؤرح فى 4د
در بيع الثاثى عام 0 المواقق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيقة المراقية دق طرف مجلسن
المحاسبةء المعدل والمتمم يالامن رقم :3-8 المؤرخح
فى 26 ديسميس ستة 1932 والمصادق عليه بالقأنون
رقم 33 28 المؤرخ في 5 ديسمين سنة :198

ب و يقتضى الاسن رقم 67 عه المؤرخ فى 48
ذئ التصدة عام 7 الموافق 9 مارس ستة 2907
والمتضمن احد(اث الشركة الوطنية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة»»

ب د بمقتضى الامن رقم 75ب 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام دود الموافق 0د أبريل سنة 75ود
والمتضمن المخملطا الوطنى للمحاسبة.

وابمقتضى الاسن رقم 75 - 78 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 5و3 المسوافق 21 الوقمب سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7: رمضان عام 2 هي

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤدخ فى
8: جمادى الثانيةٌ عام 5 الموافق 4د أكتوب سئنة
5 والمتضمن تحديب التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛ ا

و يمقتضى المرسبوم رقم 65 60 المّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 اكتوبى سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسمبينئ
المتوميين»

و يمقتضى المرسوم رقم 80 .33 المؤرخ فى 4:
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

بت و بمقتضى المرسوم رقم 83 س 46د المؤرخ فى
3 جمادى الاولي عام 3 الموافق 6+ فيراير ستة
3 والمتضسن إنشاء مؤسسة الفوزيع «إاروقة
عتاية»»

المادة الاولى : يحول الى مؤّسسة التوزيع 7 اروقة
عثابة » حسب الشروطك المحددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

جميع الاعمال التى كانت قمارسها الشركة
الوطنية المسماة « الأروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات عنابة؛ء وقالمة؛ وتيسة.

2 الاملاك, والحقوق والحخصصنء د الالتزاماتء
والوسائل. والهياكل المرتبطسة بالإعمال التايعة
لؤسسة المسوزيع «أروقة عناية» التى كانت
تمارسهسا الشركة الوطشية المسماة ه الاروقة
الجزاترية الجديدة ».

3 المستخدمون الم تيفلسون بتري الاعمال
والهياكل والوسائل زرالاملاك المنالئكوزة اعبلاه
دوادارتها.

المادة »# : يشمل تحويل الاعمال التمسوضس
عليها في المادة الاولى اعلاه ما يآثى :

«- تحل مؤسسة التوزيم «أروقة عتابة»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة اليرزائتريةالثلاثاء 7: رمضان عام 1404 ه

الجدايدة » بمتتضى اعمالها التى تانت تمازرسها هين
ولايات عناية وقالمة وتبسة ابتداء من
تاريخ ننس هذ المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشمبية.

يوب تنتهى ‎١!‏ بتداء مغ التاريخ نفسه جتميسع
اعمال الشركة الوطنية المسماة «الاروقة الجزائرية
الجبديدة» التى كاتت تمارسها عبى ولايات
عتابة وقالمة وائيسة.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه في
المادة الاولى أعلاه؛ للوسائل والامسلاك والحممن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها او تسيرها
الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتضى أعمالها ما يأتي :

| اعتادة* :

7- جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم يه رثتا
للقوانين والتنظيمات الجارئ بها العمل, لجنة يرآسها
ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويمين اعضاءها الوزين
لمكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.

قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة في ميدان التموين والتوزريع عير
محلاتها ذات المساحة الواسمة تبين قينة عتاصن
الممتلكات المحولة إلى مؤسسة التوزيع «اروقة
عتابة».

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجأوز ثلاثة ة أشهر طيقا التشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءات تيليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنسوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم-

ويمكن الوزين المكلف بالتجارة أن يحدد لهذ!
الفرض الكيفيات الضشرورية لصيائة الوثائق
وحمايتها و المحافظة عليها وتبليفها الي
مؤسسة التوزيع ه اروقة عناية »..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1775

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التوزيع «اروقة
عناية»ه المستخدمون المرتبطون يسين مجنوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى النقرة
د3» من الماد# الاولى من هذ! المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تيبتى حشوق المستخدمين المذكورين إعلاء
وو اجباتهم خفاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
زو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية
الد يمقر اعلية الشعبية.

يحدد الوزيى المكلف بالتجارة جند الحاجة فيما
المتعلقة بالعمليات المطلوية لضان سين هياكل :
مؤسسة الحتوزيم واروقة مناية» سين( منتظما
ومستراء

المادة 5 : ينشر؛: هذا المرسوم فى الجدييهدة
لالرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
لإلشعبية. حا
حر بالجزائي فى 4: رمضان عام 3< المواقق
5 يوانيو سئة 2983. الشادلى بن جد

مرسوع رقم 3 - 418 مؤرخ فى 14 رمضان عام 1403
المواقق 25 يونيو سنة 1983 يحول الى مؤسسة
التوزيع « أروقة قستطينة » الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الدين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائثرية الجديدة».
ان رئيس الجمهورية*

ب بتاء على تقريى وزي التجارة*
ويتاء على الدستور لا سيما المسواد قد ف 32و

10-7( 2132 متهء
و بمقتضى القانون رقم 78ب ه المؤدخ فى 3

ربيع الاول عام 8 الموافق جد قيراي سنة 21975

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية»
1776

و يمقتشي القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 5400 الموافق أول مارس منة مقو
والمتعلق بممارسة وليفة المراقبة من قبل المجلسس

عد و يمقتتضي القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 1:4

ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس ستنة مقود.

والمتعلق بسمارسة وليفة المراقبة مع طرف بجلسس
المحاسيةء المعدل والمثمم بالاسس رقم :8 ود المسؤرخ
في 26 ديستير سنة 198 والمصادق عليه بالقانون
رقم 83 12 المؤرخ في 5 ديسميس سلة 1981

عاد بمقتضى الام رقم 4167 المؤرخ في ثثه
ذى القعدة هام 387: المسواقق و بارس سدة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماء « الاروقة
الجزائرية الجديدة»»

- و بمقتضى الامسن رقم 35-75 المسؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1395 المرافق 29 أيريل سئسة 2975
والمتضمن المخملم الوطنى للمحاسبة»

م و بمقتضى الامرن رقم 75 70 المؤرع فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سشة 1975
والمتضمن تحعديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات
الاشتراكية وسلملة الوسصاية (الادارات الاضرى
التابعة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 2539 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5< المواقق 14 أ كتوبر سانسة
5 والمتضمن تحد يد التزامات المساسبين المموميين
ومسؤزولياتهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 2060 المؤرع فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 21 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تسديد شسر وعط تعيين المحماسيين
المتومييغ» :

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤّرخ فى 4ة
ربيع الثاني عام 0 الموافق أول مارمسن ستنة منتنوع:
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمانلية.

م و بمقتضيى المرسوج رقم 83 ب 47د المذرخ فى
3 جمادى الاولى عام 403 الموافق 46 فبسراير سنسة
3 والمتفسن انشاء مؤسسة التروذيع «واروقة
قستعلينة ور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 رمضان عام 1403 له

يرسم ما يلي : ‎٠‏

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
قسنطينة » حسب الشروط المحعددة فى هذ( المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها ما ياتى :

جميع الاعمال التى كانت تمارسها الشركة
الوطلنية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات قسنطينة. وام البواقى؛ وسكيكدة.

الاملاكء والحقوق والحخصصىء والإلترامات؛,
والوساتل» والهياكل المرتبطة بالاهمال الشضايمة
لمؤبمسسة التوزيع «اروقة قمتطيئة» التي كانت
تمارسها الشركة الوطنية المسمساة ه الاروقسة
الجزائرية الجديدة »-

3 المستخدمون المر تبطون يتسيير الاعمسال
والهيائل والوسائل والاملاك المسذكورة أهسلاه
وادارتها.

المادة 2 : يمل تحويل الاعمال المتنمسوس
عليها فى المادة الاوليى أعلاه ما يأتى :

1" تحل مؤسسة التوزيسيع «اروقة قستطينة»
محل الشركة الوطنية المسماة ؛ الاروقة الجزائرية
الجديدة » يمقتضي ١اعمالها‏ التي كاتت تمارسها عير
ولايات قسنطينة وام البواقى وسكيكدة ا بتدام
للجيهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

2م تنتهى |يتدام من التاريخ نفسه ‏
أعمال الشركة الوطنية المسماة «الاروقة الجزائرية.
الجديدة» التي كانت تمارسها عي «دلاياث
قسنطيدة؛ وام البواقى. وسكيكدة.

المادة3 : يترتب على التحويل المتصومي عليه فى
المادة الاولي اعلاد. للوسائل والاملاك والخصصن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطتية المسساة «الاروقة الجسزانرية
بمقتضى اعمالها ما ياتى :

أ _(عدداد:

1- جرد كمي و نونمى و تقديرى تقوم به ونتا
للقوا تين والتنظيمات الجارى بها العسل, لجنة يرأسها
ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الرزذين
المكلف بالتجارة والوزيى المكلف بالماليةم
الثلافاء 7 رمضان عام 0ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

212777

قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير ! مرسوم رقم 3 - 419 مؤرخ فى 14 رمضان غام 2403

المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.

8 حصيلة ختامية للإعمال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التسوين والتوزيع غير
محلاتها ذات المساحة الواسعة تبين قيمة مناضن
الممتلكات المحولة الى مؤمسسة التوزيع «اروقة
قستطيتة».

ويجب أن تراقب وتؤشس هذه الحصيلة الختامية
قى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طلبقا للتشريع الجارى
به العسل.

اميه ع ألحتدا ياد اجراءات تبليغ المملومات والوثاتق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسومء :

ويمكن الوزين المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
القعرض الكيثيات الضرورية لصياتة الوثائق
وحمسايتها د المحافظة عليها وتيليفخها الى
مؤسسة التوزيع «واروقة قستمليتة »6

المادة + : يحول الى مؤسسة التوزيع ه اروقة
قستطيئة» المستخسدمون المرتبعلون بسيي مجموع
الهياكل وتسييرها وؤالوسائل المذكورة فى الفقرة
«» من المادة الارلى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستغدمين المذكورين أغلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاسامية منها
او التماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية لنجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالتجارة عتد الحاجة فيما
يخم تحويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالعمايات الممللوية لضمان سين هعياكل
مؤسسة التوزيعه اروثة قسنطينة » سيرا منتظما
ومستمر١.‏

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 14 ر مان عام 2403 الموافق
5 يو اليو اسنة 983د.
الشاذلى بن جديد

الموافق 25 يونيو سنة 93د يحول إلى مؤسسة
التوزيع « أروقة ورقلة » الهباكل والوساتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم او تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة».

ان رتيس الجمهورية؛»

يثناء على تشرير وزير التجارة»

ويثام علي الدستوزر لا سينا المواد5ة:ةو 32و
2 - - 310 152 مه

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 7: فيراير سنة 19758
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 04 المؤّرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطتي»+

و يمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ في 24
ربيع الثانى عام 0 المسوافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف مجلس
المجاسيةء المعدل والمتمم بالامر رقم 82 13 المؤرخ
فى 36 ديسمين سنة 1982 والمصادق عليه بالقاترن
رقم :8 - 12 المؤرخ في 5 ديسمير سنة 7987

و بمقتضى الامر رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
ذى القصسدة عام 7 الموافق 9 مارس ستة 3967
والمتضمن إحداث الشركة الرطنية المسماة ه الاروفة
الجزائرية الجديدة»»

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 2395 الموافق 29 أبريل اسنسة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمعاسبة؛

وبمقتضى الامنى رقم 75 - 75 المرج فى 37
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 ثوفمين سنسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصايسة و الإدارات الانفسرى
العابمة المدولة؛
1778

و بمقتطنى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوير ستة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
رمسؤولياتهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبز سنة

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

الممومييغ»

م و بمقتضي المرسوم رقم 53-80 المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م98
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

س و بمقتضى المرسوم رقم 83 245 المؤّرخ فى
3 جمادي الاولى عام 2403 الموافق 6ت قبرايين سنة
13 والمتضمن ‎١‏ تشاء مؤسسة التسوزيع «اروقة
ورقلة »»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع هلروقة
ورقلة » حسب الشروط المحددة فى هذ! المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

1 جميع الاعمال التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات ورقلةء وتامنراستء والاغواط.

الاملاك؛ والحقوق والحصصء والالتزامات»
والوسائلء والهياكل المرتبعلة بالاعمال التابعة
لؤمسسة التوزيع «أروقة ورقلة» التى كاتث
تنارسها الشركة الوملتيية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

3 المستتخدمون المر تيعملون يتسيين الإعمسال
والهيأكل والوسائل والاملاك المسذكورة إعلاه
وادارتها.

المادة و : يشمل تحويل الاعمسال المتصوص
عليها في المادة الاولى أغلاه ما يأتى :

27 - تعل مؤسسة التوزيسع. «أروقة ورقلة»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتضى اعمالها التى كاتنت تمارمها عين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7د رمضان عام 1403 هه

دلايات ورقلة وتامتراست والاغوامل إبتداء سق
تاريخ نش هذ! المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبيةء

2 تنهي ‎١‏ بتداء من التاريخ نفسه جميع اعمال
الشركة الوطنية المسساة «الاروقة الجن ائنرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عبر ولايات
ورقلة. وتامتراست, والاغواد. ٍ

المادة 3 : يتر تب على التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى اعلاء؛ للوساثل والإبلاك والحمصمن
والحقوق والالتزامات التى كانث تحوزها الشركة
الوطنية المسساة ه الاروقة الجر ائرية الجديدة »
يمقتضى اعمألها ما يأتى :

أ أ|هعداد:

7 - جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوا نين والتنظيمات الجارى بها (لعملء لجنة ير انها
ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزيرن
المخلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

د قاثمة جرد تحدد بقار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.
المستخدمة فى ميدان التمسوين والتوزيع عبن
محلاتها ذات الساحة الواسعة تبين قيمة عتاصن
الممتلكات المحولة الى مؤسسسة التوزيع داروقة
ورقلة».

و يجب أن تراقب و تؤشى هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى

ب ب تحد يدب ارادوات تبليغ المملومات والوثائق
المتملقة يموضوع التحويل المنصورص عليه في المادة

ويمكن الوزين المكلف يالتجارة أن يده لهذا
الفورض الكيفيات الضسرورية لصناعة الوتثائق
وحمايتها والمحاقظة عليها وتبلينها الى
مؤسسة التوزيع «واروثة ورقلة ».م
الثلاثاء د رمضان عام 1403 ف

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
ورقلةه المستخدسين المرتبطون يبسين مجموغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى النقسرة
«3» من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشسريع.
الجارى يه العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الذيمقراعلية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف يالتجارة عند الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضسان سير هميأكل
مؤسسة التوزيع «اروقة ورقلة » سير!ا منتظلما

ومستمسياء

المادة 5 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

مرر بالجزائر فى 14 رمشضان عام 5403 المرافق
5 يو نيو اسنة 1983. الشاذلى بن جديد

مرسويم رقم 33 ب 420 مؤرخ فى 14 رمضان غام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1953 يحول الى مؤسسة
التوزيع , أروقة وهران » الهياكل والوسائل
والاملاك والاهمال والمستخدمين الذين كانت

تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة |.

«الاروقة الجزاترية الجديدة».

اث رئيس الجمهورية؛ء

يناء على تقرير وزير التجارة؛

وبتاءعلىالدسكور لاسيماالمواد35و 33و
3170-2 752عتهء

وبمقتضي القانون رقم 78- هه المؤرخ في 3
ربيع الاول عام قود الموافق 1 قبيياسس سادة 2978
والمتعلق يأحستكار الدولة للتجارة الغارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1775

و يمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 المسوافق أول مارس سئة 1980

.والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ قيل المجلس

الشعييى الوعلنى»

و بمقتضى القانون رقم 0 05 المؤرخ في 14
ربيع الثانى عام 40د الموافق اول مارس سئة 1980
والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة مرق طرف مجلس

المحاسبة»؛ الممدل والمتمم يالامن رقم :53-8 المؤرخ

فى 6 ديسمير سنة 1981 والمصادق عليه بالقائون

رقم 82 22 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة 2987

و بمقتضى الاسس رقم 67 4 المسؤّرخ في 28
ذى القعدة عام 387د الموافق و مارس اسنة 1907
والمتضمن إحداث الشركة الوطلتية المسماة ؛ الا وقة
الجزائرية الجديدة:»

وبمنتضى الامي رقم 75- 35 المؤرخ في 37
ربيع الثاني عام 395 الموافق وه أبريل سنسة 3975
والمتضمن المخطط الوطثى للمحاسبةء

م وبيمقتضى الاسن رقم 73ب 76 المؤّرخ فى 237
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توضفيى ستة 12975
والمتضمن محديد العلاقات ال ئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والاداراث الاشرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق + أكثوين سنة
5 والمتضسمن تحديد التزامات المحاسبين العنوميين
ومسؤولياتهم»

و بمقتشى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

.| العمومييقء

ا و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 لدرخ فى 4
ربيع الثاني عام 0عبد الموافق آول مارس سنة ولو
والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

. ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 49 المؤدخ فى
3 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 20 فينار سنة
1780

53 والمتضسن ‎١‏ تشاء مؤسسة التوزيع؛ اروقضة
زهران»»

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الترؤهم «واروقة
وهرإن » حسب الشروط المعددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة (ليها ما ياتي :

1ب جميع الاعمال التي كانت تمارسها الشركة
الوطتية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولاية زهران.

الاملاك, والحتوق والخصصء والالتزاماثء
والوسائلء والهياكل المرتبطة بالاعمال التابعة
لمؤسسسة التوزيع «اروقة دوهران» التى كانت
تمارسها الشركة الوطتية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة 2 ؛ يشل تحويل الاعمال المتصسوصس
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتئ ؛

7 تحل مؤسسة التوزيع « ارزقة ومران»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » التى كانت تمارسها عيي ولاية وهران.
ولاية وهدان ايتدام مغ تاريخ تشى هذا
الموسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتنياعلية الشمبية.

2- تنتهى ! بتداء مغ التاريخ ثليه جنيع
أعمال الشركة الوطفية المسماة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عبي ولاية وهنان.

الماد33 ؛ يترثب على التحويل المنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه, للوساثل والاملاك والخحصصس
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطدية المسسسساة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» يمقتضى أعمالها ما يأتي 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 7 رمضان عام 1403 هي
أ _أهداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقرم به وفتقا
للقوائين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة يرأسها

«ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزين

المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف يالمالية.

3 حصيلة ختامية لسلاعسال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التمسوين والتوزيع عين
الممتلكات المحولة الى مؤسسة التوزيع «اروقة
وهرات».

و يجب أن تراقب وتؤشبر هذه الحصيلة الختامية
هي أجل لايتجاوز ثلاثة [شهن ملبقا للتشريع الجارى
به العغمل.
المتملقة بموضوع التحويل المتصوص عليه في المادة
الاولي من هذل المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحسدد لهذ!
الشوض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
مؤسسة التوريع «اروقة زهراتن ».

الماد45: يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
وهران» المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوساتل المذدكورة في الفقرة
«» من المادة الاولي من هذا المرعسموم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعغلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطلية الشعبية.

يحدد الوزيرن المكلفب بالتجارة عنلد الحاجة فيما
يخم تحسويل المستخدمين المذكورين الكيفيات

الثلاثاء 7 رمضان عام «»د ع الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية

مؤسسة التوزيع «واروقة وهعرات » سين! متتفلما
ومستميراء

المادة 5 : يتش هذا ال سوم فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجرائي فى 4: رمضشان عام 408: الموافق
5 يونير سنة دقود.
الشاذلي بن جديد

