الثلاثاء 8 شوال عام 1403 فى

الرخصن مغ الصياديعغ. السلططة يتاريخ القيام
يمملية الاثارة الممتزمة. قبل أسبوع على الاقسل.

المادة 3 : يحدد عدد الطرائد القارة (الحجل
والارانب البرية والوحشية) التي يمكن السياد
ان يصطادها فى اليوم نقسه يست حجلات وار بين
يريتين دار نبتين وحشيتين. مع العلم أن الصيد
مسموح يه فيما بين ساعة بعد طلوع الشمس وساعة
قبل غرو بها.

المادة 4 : لا يجوز أاصطياد الطريدة المائية
مع مسافة تبعد اكشسس مق 30 مترا ععغ شواطىء
البحيرات والمستنقعات ومجارى المياء.

المادة 5 : يلتى القيار المؤرخ في 23 يونيو سنة
18 المدكور أعلاء.

المادة 6 : يكلف إلولاة بتنفيذ هذا القران الذي
ينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية
الديمشراطية الشمبية.

حرر بالجزاتر فى 5 رمضان مام 2403 المواقق
6 يونيو سنة 1933.

عن كاتب الدولة للقابات
واستضلاح الاراضى
الامين العام
عيسى عبد اللاوى

كتنابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الاداري

