سنة 983: يتضمع انهام مهام نانب مدير . 3893

اتفاقات_ دولية

مرسوم رقم 83 - 423 مؤرخح فى 28 رمضان عام
2 الموافق 9 يوليو سنة دود يتضمن المصادقة
على الاتفاقية بين الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية' واتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية فى مجسال التغاون
القضائى و الفانونىء الموقعة بمدينة الجزائر
فى 3 فبراير سنة 1982

ان رئيس الجمهورية»

ب يثاء على تقرين وزير الشؤون الخارجية.

م وبناء على الدستورء لاسيما المأدة 117 17
منية؛»

ويمد الاطلاع عل الاتثاقية بين الجمهورية
الجزاترية الديمقراملية الشعبية واتحاد الجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية فى مجال التماون القضالى

سلة كضو1ء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يمسادق على الاتفاقية بين .
الجمهورية الجزاتريه الديمقراعلية الشعبية واتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية فى مجسال
التماون القضائى والقانونيى» الموقعة بمدينة
لجزائن فى 23 فبراير سنة 1982 وتنشى في الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 28 رمضان عام 1403 الموافق

9 يوليو سنة 1953 الشاذلى بن جديد42و11

اتفاقية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية
فى مجال التعاون القضائى والقانونى

ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية,

رغبة متهما فى تدعيم علاقات الصداقة بين
شعب الجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية
وبين شموب اتحجعساد الجمهوريات الاشتراكية
السوفياتية؛

وتقديرا للاهمية البالفة لتطويي التمساون
فى مجال العلاقات القضائية والقانونية ق_سردا
عقد اتفاقية للتعاون القضائى والقانونىء

ولهذا الغرض عينتا كمفوضين لهما :

الجمهسورية الجسزائرية الديمقراطية
الشمبية : بوعلام باقى وزين العدل للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الششعبية.

م رئاسة مجلس السوفيات الاعل لاتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية : تير يبيلوف
فلاديمين ايفانوفيتش وزيسسر العدل لاتحاد
الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية؛

اللذيى يمد تيادل التفويض المسند لكل منهما
عل أحسغ صينة وأوفقهاء

اتفقتا عل ما بل +

الفصل الاول
الحماية القانونية والمعونة القضانية
الممادة الاولى

:) يتمتع مواطنوا كل من الطرقين المتعاقدين
في اقليم الطرف المتعاقد الأخر بالمعاملة ذاتها التى
يتمتع بها المواطنون المحليون فيما يخم الحماية
القانونية لاشخاصهم وممتلكاتهم كما يتمتمسرون
بحق اللجوء الى كافة الهيئات القضانية التابعة
للطرف الآخرم والتى لها الاختصاص للنظر فى
القضايا المدذيةوالجزائية على أساس ننس الشروطم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء أول شوال عام 1403 ف

'التى يتمع يها مواطنوا الطرف المتعاقد الي
و يتمتعون مون بالاعفاء من الرسسوع القضائية ودقع
الكثالة على أساس نفس الشروط و ننس الحجم
التى يتمتع بها المواطنون المحليونء

*) تشمل احكام الثقرة ده م هذه المادة
الاشخاصى المعنوية ايضا.

المادة2

« ب فى حالة تقديم طلب بالاعقاء مق الوسوم
تقوم السلطة المختصة للطرف المتماقد الذى يقيم
فى اقليمه مقدم الطلب باصدار وثيقة مق خالضه
المالية والعائلية والشخصية.؛

- اذا لم يكن مقدم العللب مقيما فى اقليم
أحد الطرفين المتعاقديق يكتفى بوثيقة يمدرما
الممثل الدبلوماسى أو القتصلى للطرف المتماقد
الذى يكون مقدم الطلب أحد مواطنية؛

و تكون الوثيقة بلغة الملسرف المتعاقه

المطلوب منه.
الفصل الثاني
المعونة القضاتية والقانونيه فى المواد المدنية
المادة3

تقدم هيئات المسدالة للطرفين المتناقدين.
الممونة القطفائية والقانوتية المتبادلة فى مجال
القضايا المدنية وفقا لمواد هذه المعاهدة.

وتشمل الممونة القضائية والقانونية تيليغ
الوثائق والاوراق القضائية والانابة القضائية
فى اجراء قضائي بدعوى قيد التظى كسماع الشهود
والمتقاطين ورأى الغبراء وغير ذلك

المسادة 4

تكون الاتصالات من أجل التماون القضائى بين
السلطات المختصة للطرفين المتعاقدين بالتنريق
الد بلوماسى.
الثلاثاء أول شوال عام 1403 ه

المادة 5
يقعهد كل مغ المسرفين المتماقديق يأعداد
الوثاتق والاوراق القضائية المططلوب اتحاذ
الاجراءات القاتونية بشاتها او تيلينها بسسوجب
أحكام هذه المماهدة وذلك حسيما تقتشيهة أحسكام
القوانين النافدة لديه. وترفق يترجمة الى لفة
العلوف المتماقد الآخي مصدقة بم قبل السلطات
المختصة.
المادة 6
ولقبه ومهنته ومكان اقامته وجنسيته.
كما يجب أن يشار الى نوع الوثيقة المذكورة ‏
وتحرر الوليقسة المذكورة بنسغتين تسلم
احداهما للمطلوب تبليقه وتعاد الثانية موقما عليها
مله آو مؤشى! عليها يما يفيد التسليم أو الامتناع
عته.

يباين الموظف المكلف بالتبليغ على النسخة |.

الممادة كيمية اجراء التبليغ وتاريخه أو سيب عدم
اجرائه.

ب اذا لم تك الوثائق ميدة بلقة الطمطلسرف
المتماقد المطلوب اليه اجراء التبليغ ولم ترفق
يترجمة مصدقة الى هذه اللغة فان يامكان الجهمة
الممللوب متها اجراء التبليغ ان تبلغ الوثائق الى
الشخصص المطلوب تبليفه !اذا وافق ملوعا على قبولها.

المادة 7

يمتبر التبليغ الحاصل وفقا للمادة السادمسة
مق هذه المماهدة كانه تم فى اقليم الدولة طالمية
التبليغ.

المادةة

: لكل مخ الطرفين المتماقديع الحق فى القيام
بالتبليغات مباشرة الى رعاياه الساكّنين اد الموحوديخث
فى اقليم الطرف المتعاقد الآحي يواسطة ممشيه
الد بلوماسيين أو القنمليين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

5 ولا يمكن فى مثل هذا التبليغ ممارمة

الاجراءات ذات الطايع الاجبارى.

الممادة 9
الانابة المطلوية طبقا للاجراءات القانونية المتبسة
لديها عل انه اذا رغبيت السلملة الطالبة فى تدنفيذ
الاثابة بطريقة الخحرى أجيبت الى رغيتها ما لم
يعمارض ذلك مع قواتين الدولة المنفذة.

> اذا كانت السلملة القضائية المنابة قييى
مختصة فانها تحيسل طلب الانابة الى السلطلة
القضائية المخغتصة.

و تحاط السلطة الطالبة بناء على طلبها علما
بمكان وزمان تنفيذ الانابة لكى يتاح للطلرف ذى
الشان إن يحضى اذا شاء شخصيا او يوكل مق ينوب
عنه الا اذا كان الأجراء مستعجلاً او كانت الظروفق
غير ملائمة لحضور ذوى العلاقة حسب تقرير
السلطلة المتاية»

4 تعاد الاوراق الى الجهة طالبة التتفيذ
وإذا تعذر التتغيذ تشع الجهة المعللوب اليها التنفيذ.
السلطة الطالية مع بيان الاسيانيه.

المادة م

يكون للاجراء القضائى الذى يثم بواسطلة
اتاية قضائية وفقا لهمذه المماهدة نمس الاي
القانونى الذى يكون له قيما لو تم أمام السنطة :
المختصة فى الدولة الطالبة.

المسادة :1

لا تنشذ المعوتة القضائية اذا كانت تتع»لسق
بموضوغ او اجراء لا يجيزه قانون الناولة المعنلوب
منها التنفيذ أو يتعارض مع سيادتها أ يهيد
امنهاء

المادة 2

7 لا يجوز أن يلاحق أو يمتقل اى شاعدة

أو خبير, موا كانت جنسيته؛ يستدعي فى ادي

ٍ الدولتين فيحفسر برضاء لدى عينة قصائيه للندارنة
44 ا

الاخرى بسبب أفعال أو إحكام مسابقة لدخوله فى
اقليم الدولة الطالية.

ولكغ هذه الحصانة يتتهى مقمولها اذا انتضت
خمسة عشي يوما سق تبليقه يعدم وجود حاجة لبقائه
فى اقليم هذه الدولة ولم يغادرها رغم توفن ومسائل
المفادرة ما لم تكق هتاك اعدار مشرومة تبرر
بماءهة فترة أطولء كما 9 يجوز ملاحقة أو إمعمقال
هؤلاء الاشخاص بسبب شهادتهم أو مستنتجاتهي
بيصفة الخبىام»

2- يجب أن تخب الهيئة الملالبة الشخمن الذى
أن بالحضور كشاهد أو خبين بانه ستوقى له
مصاريف سقره واقامته وستدفع له مصاريف الخبرة
حسب قاتون الطرف الطالب.

د يطلب هذ١‏ الشخص تسبق له الهيلة المذكورة
مبلغا من تكاليف السفر والاقامة.

المادة 13

يتحمل إفطرفان المتماقدان جميع اللمساريف
والرسوم الناشئة كسمل فى اقليمه عق التماون
القضائى. والقاتوتى فى القضايا المدانية.

الممسادة 14

كل حكم نهائي مقرر لحقوق مدانية أو قاض
بتعويض دي طرف المحكمة الجزائية وكل حكم
قضائية مختصة أو هيثشسات التحكيم لدى أى +ن
الطرقين المتماقديى بعد دخول هذه المماهدة حيق
التطييق. يكون قابالا للاعشراف والتنفيد لدي
الطرف المتعاقد الآخر وفقا لاحكام هذه المماهدة.

المادة 15

لا يجوز للسلطة المختصة فى الدولة الطلوب
اليها التنفيذ أن تبحث فى موضوع الدعوى ولا
يجوز لها أن ترقطض اعتراف أو تنفيذ الحكم آلا فى
الاحوال الآتية :

:- اذا كاتنت السلطة القضائية التي اصدرت
الحكم غير مختصة تفلن الدعوى بمقتضى أحكام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول شوال عام 1103رف

قوانسين الدولة التى يجب على أرضها الاعتراف
بالقرار وتثقيذه.

2 اذ1 كان طرفا القضية اللذان لي يحنس!
فى النسسداح د ممثلوهما لم يبلفوا قى الوقت
وبالصورة اللازمة؛ء
لسيادته أو أمنه أو لا يتثق والمباديء الاساسية

بت اذا كان قد صدر حكم نهائى بين نفس
الخصوم في ذات الموضوعغ مرق احدى محاكم الطرف
المتعاقدك المطللوب منه الاعت_راف والتنفيذ أو !ته
توجد لدى هذه المحاكم دعوى مطروحة بين نتس
أمام المحكمة التى أصدرت الحكم المعللوب تنثيت*.

المادة 16

مع مراعاة ما ورد فى المادتين 2 و 25 مغ هذه
المماهدة. لا يحق للسلطة المطلوب اليها تنفيذ حكم
محكمين صادر فى الطرف المتعاقد الآشر؛ء اعادة
النظر في موضوع الدعوى التى صدر فيها هذا
الحكم وائما لها أن تروفض طلب تتفيذ حكم المحكمين
المرقوعغ اليها فى الاحوال التالية :

‎١»‏ اذا كان قاثون الطرف المتماقد المللسوب
اليه تنفيذ الحكم لا يجين حل موضوع النزاع عي
طريق التحكيمء

‏2 اذا لم يكق حكم المحكمين صادر! تتفي
الشروط أو لعقد تحكيم صحيحيت؛

‏3 اذا كان المحكمون غير مخغتسمسين عبتا
لشرط أو لمقد التحكيم أو طبقا للقانون الى مدر
حكم المحكمين بمقتضاءء

‏4 اذا كان الخصوع لم يبنعوا بالحضور على
الوجه الصحيح»

‏5 - اذا كان اعتراف وتتفيد حكم المحكسين
حسب الطرف المتعاقد الممللوب اليه يمكن أن ينحق
الثلاثاء (أول شوال عام 1403 ف

الخسارة لسيادته آو أمتسه أو لا يتنق والمبادئىء
الاساسية لقوائينه,

6 اذا كان سسسكم المحكمين ليس نهانيا فى

الدولة التى صدر فيهاء
المسادة 17

ترفق بطلب التنفيذ المستددات العالية :

7 -. صورة رسمية طبق الاصل مدق عليها
مق الجهات المختصية للحكم المطلوب تننيذه. يضاف
اليها صورة مصدقة لاتفاق التحكيم عند طلب تنفيذ
حكم المحكمين»
او شهادة رسمية دالة على ان الحكم تم تبلينه عل
الوجه الصصحيح؛

3 شهادة مغ السلطة المختصية دالة على أن
الحكم المطلوب تنفيذه حكم نهاثى واجب التتفيذ
مؤيدة سق وزارة العدله

4 شهادة تدل على أن الخصوم بلغوا بالحضور
امام السلطة القضائية المختمسسة أو امام هيشة
المحسكمين على الوجه الصحيح. ذا كان الحكم او
قرار المسكميث المطلوب تنفيثه قد صدر فى غيابهم؛

5 ترجمة مصداقة للطلب وللوثائق المشار
اليها فى الشقرات السابقة بلغة الطرف المتماقد
المطلوب تنقيت الحكم فى اقليمه.

المسسادة 18
تكون للاحكام التى يتقرر تنفيذها بق قبسل
السلطات القضائية للطرف المطللوب اليه التنميسذ
نفس القوة التنفيذية التى تتمتع بها الاحكام
الصادرة مخ السلملات القضائية فى هذا الطرف.
الممادة قز

يشمر كل طرف متعاقد الطرف المتماقد الآخر
بالسلطات القضائية المختمسسة التي ترفع اليها
طلبات الاعتراف والتنفيذ واجراءات وملري الطدق
فى الحكم أو القرار الصادر فى هذ! الشأن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : -

المادة 20
ليس لواد هذه الممامدة الخاصة بتتنفيذ
القرارات تأشين على الاحكام القانونية لكل مي
الطرفين المتماقديغ المتعلقة بتحويل تنقود أو اصدار
أمثمة تم التحصيل عليها بتنفيذ قضاتى.

الفصل الثشالث
المعوثة القضاتية والقانونية فى المواد الجزائية
المادة 21 | ّ

يتعهد الطرفان المتعاقدون بالتعاون التضائى
فى الامور الجزائية التالية :

تبليغ الاوراق القضائية يما في ذلك
أوراق إستدمام الى محاكم وسلملطات التحقيق
والتحرى»

2 تتفيذ طلبات الاناية بشأن سماع الشهود
والخبراء والمتهميق والمجنى عليهم والمعايتة
والبنتيش وكل الاجراءات القضائية الاخرى.

المسادة عد

تطبق أحكام المواد م 3ه الى 12 مق هذه المماهدةٌ
على تقديم المموتة فى القضايا الجزائية ‏ ويستنتى
من التماون القضاثى فى القضايا الجزاتية الاحوال
العالية :

« اذا كان الجرم المطلوب التعاون القضانى
بشأته لا يجوز تسليم المجرم فيه وفقا لهذه المماهدة.

اذا اعتبر الطرف المطلوب اليه المموثة ان
الطلب يمس سيادته أو أمته أو كان مخالقا للمباديء
الاساسية لقوانينه.

المسادة 23

مع مراعاة أحكام المسادة 26 يلعرم كل عن
الطرفين المتعاقدين, بناء على طلب الطرف المتعاقد
الأآخرء ياتخاذ الملاحقات الجزانية وفقالقوانينه
ضد مواملتيه المتهمين بارتكاب جريمة تخضع لاحكام
تسليم المجرمين فى اقليم الطرف المتماقدب الأخي.
16456

على أن يرفق الوللب بشها يشهسادة تتشمن ييانات
الآخر بنعائج الاجراءات لاني واذا صدر العم
بشأته فيرسل صورة مع الحكم.

المسمادة 24

يخي كل مق الطرقين المتماقديق الطلرف
المتماقد الآحن يكل حكم نهاثى سادر مق محاكمة
ضب رعايا الطرف الآخن مع بيأن حالة اليكوم عليه
المدنية والمحكمة التي أصسسدرت الحكم ونوع
الجريمة وتاريخ الحكم والمنوية المطبقة.

المادة 25

يشعهد الطرفان المتعاقدان وفقا لاحكام هذه
ذلك » الاشخاسن الذي يقيموبٌ في !قليمه والمقرر
اتخاذ ملاحقات جزائية ضدهم آو تتقيدذ عقوبات
عليهم.

المسادة 26
يشترط أن يكون المطللوب تسليمه متهما
بارتكاب جريمة تعاقب عليها قوانين الدولعين
المتماقديم بالسجفي أو الحعبس لمدة تتجاوز منسسمة
واحدة آو آي عقوبة أشد. آو ضادرا عليه حكسسم
من محاكم الدولة طالبة التسليم بالسجق أو الحبس
لمدة لا تقل عع سئة واحدة أو أية عقوية آشد.

2 اذل تعددت الجرائم المطلوب التسليم
الشرومل الواردة في الفقرة :0 من هذه المادة
مشثوفرة فى احضداما. ٍ

المادة 27
لا يجوز التسليم فى الحالات الثالية

‎ :‏ اذا كان الشغخصن المطلوب تسلييه مم
مواطلتى الطرف المحتعاكئب المطللوب مله التسليم أو
منح له حق اللجوؤٌ في اقليم هذا الطرفء

‏2 اذا كان الجرم قد تم فى اقليم الططلرف
المتماقد المطلوب منه التسليم؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏التلاثاء اول وال عام 1403 ف

‏3 إذا كانت الملاحقات الجزائثية آو تنؤئييدة
الحكم غير مسموح بها وفقا لقوانين الطرف المتماقد
المشروعة الاخرى.
الملرف المتماقد المطلوب مته اللي

‏5 اذا كان الشخصص المطلوب تسلييه عند

‏استبيملام الطلب رهق التحقيق أو المحاكمة داخل

‏الددلة الممللوب متها التسليم مغ تفس الجريمة أو
كان قد صدر فيها حكم بادائته أو براءته أو قرار
بالافراج عته آو اذا كان هد الشخص قد محوقب
على فس الجرم أو اعفى منه.
المادة قد

‏اذا لم يتم التسليم فعلي الطسرف المتماقب
المطلوب منه التسليم ان يبلسغ الطرف المتماقد
الطالب التسليم عن ذلك مييما أسباب رفض
التسليم.

‏المادة 29

‏اذا أجريت الملاحستات الجزائية شد كحم
طلب تسليمه أو اذا كان قد حكم عليه يسبب فمل
آخر معاقب عليه قى اقليم الطرف المتعاقد المطلوب
مته التسليم يجوز تاجيل التسليم ؟الانتهاء
مخ الملاحقة الجزاثية أو تنفيذ العقوية أو الاعفاء
عنهاء

‏اذا كان تأجيل التسليم يؤدى الى سوط
الملاحقات الجزائية بمرور الزمان او يومد
صعوبات فى الجراء هذه الملاحقات ضد شخمن
مطلوب تسليمه. قان طليا مسبيا من جسانب أى
طرف متعاقد بالتسليم المؤقثت يجوز منحه لاتخاذ
اللاحقات الجزائية

‏ويترتب على الطرف المتعاقد طالب التسليم
أن يعيد الشخصص المسلم فورا بعد انتهاء الملاحقات
وقبل تتفيذ المقوية وذلك خلال مدة لا تزيد على

‏"ثلاثة أشهز من تاريخ التسليم.
الثلاثاء أول شوال عام 1403 ف

المسادة 30

ترفق الاوراق التالية بعللب التسليم :

7- نسغة مصدقة لامر القاء القبض مع وصف
الجريمة وظروفها وتكينها القانونى ونمن المادة
القانونية لتى تعاقبها واذا كان قد نشآ ضرر مادى
عن الفعل المعاقب عليه فيجب بيان قيمة الفضسرر
سواء تمت الجريمة او شرع فيهاء

2 يجب آن ترفق بطلب التسليم لفشرض
تنفيذ العقوية صورة مصدقة للحكم النهائى ونس
المادة القانونية التى بثى عليها الحكمء واذا كان
الشخص المحكوم قد سبق وان نفذ عليه جزء مغن
المقوبة فيجب ايراد البيانات المناسبةء ‎٠‏

8 يجب ان يتضمغ طلب التسليم أوصاف
الشخص المطلوب تسليمه وصورته ان أمكن وكذلك
معلومات عق جنسيته ومكان اقامته ما لم يمكغن
الحصول على هذه المعلومات مغ أمر القاء القبض أو
الحكم» |

4 يجب أن تختم الوثائق المذكورة في
الفقراتء 3 2 3 مخ هذه المادة مق قبل السلطات
القشائية المختصة وتمسدق بالنسبة للاتحاد
السوفياتى مق قبل وزارة العدل آو المدعى المام
فقط و بالنسبة للجمهورية الجزائرية من قبل وزارة

العدل فقط.
ويجب أن تترجم هذه الوثائق الى لغة الطرف
المتعاقد المطلوب منه التسليم.
المسادة 31
اذا 7 تم التسليم فعلى الطرف المتعاقد المطلوت

مته التسليم أن يسلم الي الطرف المتعاقب الأحلر
الاشياء التى استعملها المجم أو حصل عليها نتيجة
لارتكاب الفعل المعاقب عليه أو مواد آدلة الجريمة.
يتم تسليم هذه الاشياء حتى فى حالة وفاة

أو هروب الشخصن الدى 5 تمت الموافقة على تسليمه
2 يحق للطرف المتعاقد المطلوب مته التسليم

أن يحتفظ مؤقتا بالاشياء المذكورة بالفقرة 1ه مق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

هده المادة اذا كانت الحاجة تدعو اليها سسلاحقة
جزائية أخرى فى اقليمه؛

3 لا تتأثر آية حقوق لطرف ثالث فيما يتملق
بالاشياء المدكورة فى الفقرة 1 مق هذه المادة وعلى
الطرف المتعاقد السذى سلمت اليه هذه الاشياء
أن يميدها فى موعد آض بانتهاء الملاحقة الجزائية
الى الطرف المتماقد الممللسسوب منه التسليم لغاية
تسليمها الى أصحابها الشرعيين ان وجدوا.

المسسادة 32

اذا كان طلب التسليم تنقصسسه المعلومات
الضرورية لتنفيذه فيحق للطرفي المتعاقد المطلوب
منه التسليم أن يطلب اكمال هذه المعلومات وآن
يضع حدا زمنيا يجب خلاله تقديم هذه المعلومات
التكميلية ويجوز تمديد هذا الحد الزمنى عند
وقوع الطلب بذلك.

المسادة 33

بعد تسليم طلب التسليم؛ فى حالة الموافقة عل
التسليم. على الطرف المتماقد المطلوب منه التسليم
أن يتخذ وفقا لقواتينه الاجراءات الشورية للعمثور
على الشخصن المطلوب تسليمه وكذلك, ان اقتضت
الضرورة, الامر بالقاء القبض عليه.
المسسادة 34
< - ان الطرف المتعاقد المطلوب مئه التسليم»
اذا وافق على هذا التسليم, يخبر الطرف المثشمائد
الطالب مى المسكان والتاريخ اللذين يتم فيهسا
تم الشخص الممللوب؛ء
يطلق سراح الشخص الذى وقمت الموافقة
عن دسلينة اذا لم يقسلمه الطرف المتعاقد طالب
العسليم فى أجل 5 يوما ابخدام منئ التاريخ الممين
المسسادة 35
يجوز عند الحاجة القاء القتبض على شخصس
قبل تسلسسم طلب التسليم عند تقدهم القساس
بذدلك؛ اذا شارت السلطة المختصة التابمة للطرف

المتعاقد طالب التسليم الى آم بالقاء القيض أو الى
1815

حكام نهائي. معلنسمة فى الوقت تننسه عنم طلب
التسليمء ر يجوز ارسال هذا الإلتساس برقيا أو يآية
طريقة مشابهة تثبقى آثار كتابيا. :

وعل الطرف المتعاقد طالب التسليم أن يقدم
جميع الاوراق اللازمة للتسليم المنصوص عليها فى
المادة 30 ميق هذه المماهدة فى أصرع واقت ممكغ.

+ للسلطات المختصسة لاى مع الطرفين
المتماقديق أن تلقى القبض على شخص يقيم في
اقليمهاء حتى بدوت التماس» وفقا للفقرة :05 مغ
هده المادة اذا كان معروقا ان الشخصي المذكور قب
ارتكب فى اقليم الطرف المتعاقدك الآخر فعلا مماقيا
عليه يكون التسليم قيه جائزا وققا للمادة 26 فق هذه
المماهدة.

3 يجبه اشمار الطرف المتماقد الآحي فورا
بالقاء القبض الذى يتم يموجب أحسكام الفقرتين
<ء و 2 مق حلءء المادم أو بالاسباب التى حالته دون
تلبية هذ! الالعماس الوارد فى الفقرة ته مع هذه
المادة .

المادة 36

< يطلق سراح الشخصص الذى تم توقيقه على
أساس طلب التسليم اذا لم يستلم الطرف المتعاقد
المطلوب مته تسليم المعلومات التكميلية المذكورة
في المادة 82 لهذه المماهدة فى الآجال المحددة»

2 يطلق سراح الشخص الذى تم توقينه
يموجبه أحكام المادة 35 ان لم يصل طلب التسليم
فى مدة شهريع ١بتدام‏ مغ اليوم الذى تم فيه اشبار
الطرف المتعاقب الطالب باعتقال هذا الشخص»

3 يطلق الطرق المتماقد المطلوب مته التسليم

سرطح-الشخصن الملوقف فور! ان اشس الطوف:

المتماقدالطالب كتابيا يآن لم تبق له رغبة في طلب
التسليم.
المسادة 37
:ب لا تجرى على الشخمن المسلم الى الدولة
لسثالقة التسليم الملاحقات الجزائية ولا تنفد عليه
التوبة عرق جريعة ازتكبها قبل تسليمة ما عدا

الجريمة التى وقع طلب التسليم من (جلها دون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء أول شؤال مام 1403

موافقة الطرف المتفاقد المسلم كما لا يجو تسليمه
إلى دولة ثالثة يدون هذه الموافقةء :

2 اذا كان قد أتيحت له ومائل الغردج بق
أرض الدولة المسلم إليها دلم يستقد منها خلال و3
يوما مق تاريخ انتهاء الملاحقة الجزاثية آو قضام .
العقوية أو الاعناء عتها دون أن تكون له اعذار
مشروعة تبرر بقاءه لمدة أملول فيجوز أن تتفسذ
عليه العقويات الاخسستورى كما تجوز محاكمته عن
جرائم أخري.

المادة 38

ذا قدمت مغ عدة دول طليات التسليم المتملقة
ينفس الشخص الذى ارتكب جريمة أو جرا|سم
فالطرف المتماقد المطلوب مته التسليم يقرر ما هو
الطلب الذى يستجاب اليه ويخبي الطرف المتعاقك
الآضن عم هذ١‏ القرار.

المادة 39

يتحمل كل مغ الطرقين المتناقديق جبيسع
المصاريف والتفقات التاجمة ع تنفيذ الملموثئة
التضائية والقانوئية فى القضايا الجسزائية فى
اقليمه عدا تثفقات تقل الجبدام تحث السراسة
ويتحمل الطرف المتماقد طالب التسليم همةء
التفقات.

المسادة 40

يتم الاتصال فى الامور الخاصة باثارة
الملاحقات الجزائية أو تسليم المجرمين بين دوزارة
العدل أو المدعى السام فى الاتحاد السوفياتى
ووزارة العدل فى الجبهورية الجسرائي
الديمقراطية الشعبية عغ الطريق الديلوماسى.

الفعصسسل الرايع
إحكام عاصة
المادة 41

تكون للوثائق والمستتدات الرسمية المصدقة
وفق الاصول القانونية نمع قبل الجهاث المختصسة
لاحد الطرقين المتتاقديع نتس القوة القانتوتية
للوثائق الرسمية فى الطرف المتماقد الآححي دون أى

تصديق أ .. ا
الفلاثاء أول شوال عام 403اف

المسادة 42
مع مراماة أحكام المادة وه مغ هذه المماهدة
تقدم وزارة العدل فى كل من الطرف المتماقديغ
كل ينهما للأخن المملومات التى تخص قسوائين

الدولة المعمول بها أو التى عمل بها والقواتين ].

التى تمدر فى كل مغ البلدين بناء على للب
الطزف المتماقد الأشر.

كما تقوم بتبادل التجرية في الشؤون القضائية
ٍْ والقانونية.

الفصل الغامس
أحكام ختامية
المادة 43
يصدق على هذه المعاهدة مغ قبل السلططات
المخاصة + الطرفين المتماقدين كل حسيما يشررء
دستورة زيتم تبادل و ب ثق التسديق فى موسكو.

المادة 44
يعمل بهذء المماهدة بعد ثلاثين يوما بق تبادل
وثاثق التصديق دتبقي تاقفذة لمدة خمس ستوات
تجدد يعدها تلثائيا لمدة ممائلة الا اذا أبدى اد
الطرفين المتماقديغ رغبته كتابيا قى تعديلها أو
انهاتها قبل ستة أشهن على الاقل مع انتهاء العسبل

بها
حرر فى مديتة. الجزاتن يوم 3 فبراين سنة
د8, بتسختيغق اصليتين باللفتيق العربية

والروسية ويعتين لكل مع التنسيغ نفس المفمول.
وبصحة ما سطل كله وقسسع مفوضا العلرفين
المتماقديقغ على هذه المماهدة وحتقاهما,
عن الجمهورية الجزائرية عن اتحاد الجمهوريات
الديمقراطية الشعبية الاشتراكية السوفياتية
تيريبيلوف فلاديمير

بجزير العدل وزير العدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1849

