الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403 ف

مرسوم رقم ددا ب 218 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 143 الموافق 26 ماروس ستة 1983 يحول الى
مؤسسة التسييسر السبياحى فى الاغواط»
الهيباكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو لسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسباحة.

إن رئيس الجمهورية,ء

بناء على تقرين وزير السياحة*

ويثاء على الدستورء لاسيما المواد 15 ف 3# و
2 ب 120 و 152 متسةء

ب و يمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
مقود والمتعطلق بممارسة وظية المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

وينقتضى القانون رقم 80 له المؤرخ فى
4 د بيع الثانى عام 400< الموافق أول مارس ستة
مقو والمتعلق بممارسة وظيضة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المحدل والمتمم يالاسن رقم
2 3ه المؤردخ فى 27 ذى القعدة ماع 1401 الموافىق
6 صيتمير سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم
:8 عد المؤرخ فى 8 صف عسام 5408 المواشضق 5
ديسمين سنة 1981

ب وبنقتضي الاسن رقم 75 ب 70 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 395< الموافق 2 انوفمبى سنة 1973
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 05 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العمومييت
ومسؤولياتهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

895

ع وبيمقتضى المرسوم رقم 05 ب 200 ارخ فى
8 جمادى الثاتية عام 85د الموافق 24 أكتوبي ستة
5و والمتضمق تحسدايد شروط تعيين المحاسبيعن

و بمقتضى الموسومح رتم 80 53 المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام دصمبد الموافق أول مارس منةٌ
0د والمتشضمق احداث المفتشية العامة للمالية»ء

ع ويمقتضى المرسوم رقم 73-0 المؤرخ فى
8 ربيع الثاثى عام دوب الموافق 5د مارس سنة 19380
والمتشمن ١تشاء‏ الشركة الوملتية الجزائرية
للسياحةء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 33اتب 214 المّرخ فئ
7 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 25 مارس سن
13 والمتضبق انشام مؤّسسة التسيين السياحى فى
الإاشقواط»

المادة الاوليى : يحول الى مؤسسة التسيين
السياحى فى الاغواط حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليهام
ما يأتى :

جب اعمال استثلال المنشات ذات الطايع
الصحراوى التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة, وتسييي ذلك +

الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة قِِ
الفقرة مت السابشقةء دوهي فندق «مرحباء فى
الاغوا» وفتدق «اليستات» في المتيعة؛ ومدق
«الستمييغ» فى غرداية؛

و - الاملاكء والحقوق. والسص»
والالتزامات.ء والوسائل: والهياكل المرتبطلة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التايمة لاهداف
مؤسسة التسبييي السياحى فى الاغواط.

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمالة
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة آعلاه»:
وادارتها.الثلاثاء ,+ 14 د جمادى الثانية عام 1403 0 :

المادة 2ءٍ يشتمل تخويل الاعنال المتقتوص
عليها فى المادة الاولئ إعلاة: ا يأتى :
الاغواط: مخل الشتركة الوظنينة الجرائرية
للسياحة؛ ابتداء مغ 2 ا بزيل سنة 83و3»

2 - تنتهى »+ ابتداء من التارييخ نفسه»

السصلاحيات التى كانت تمارسها: فى مجال السياحة:

الصمتخراوية؛ الشتركة الوطنية الجزائرية للسياغة؛
وفقا للتنوجصوم رقم 80ات 73 المؤرخ فى 5د مارضش
سنة 1980 المذكور أعلاه.

الما 3 ؛ يترتب على التخؤيل المنضصوض عليه
في المادة الاولى آاعلاه. للوسائل والاملاك والحضصش
والحقوق والالتزامات القى كانت #حعوزقا أو تسير ها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة؛ م ياتى :

أ داعداد: |
0 7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم يه وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها المسلء لجنة
يرأسها منثل الوزيى التكُلف بالسياحة ذينية
أعضاءها الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلف
بالمالية؛.

2 قائمة تحدد بقرار مشتر
المكخلف بالسياغة والوزيي المكلف بالماليةء

ا ل ا تبين قيمة عناصر الات
الاشواط. .
ٍ ويجب أن تراقب المصالح المختصة فى الوزارة
المكلفة يالمالية وتؤشض هذه ‎٠‏ الحصيلة الختامية فى

به السلا

والوثائق المملعة يموضوع التحويل المنصسوص
علية فى المادة الاولى من هذا الممنوع. :

ويمكع الوؤير المكلف بالسياحة آن يحدد
لهذا الغرض الكيفيات, الضرورية لصيانة الوثائق

ك بين الوزير.

وحمايتها والمخاففلة عليها وتبلينها الى مؤسسة
التسيين السياحى فى الاغواطء

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسيير السياحى فى ٍ
الاشوؤاطء المستعدفدون المرتبطون سين :
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في
الفقرة «ب4» مق المادة الاولى مغ هذا المرسوم؛ وفقا . :
للتشريع الجارى ريه العمل: ‎١‏ ٍ

أتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أغلاء,
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية, الاساسية
منها أو التماقدية ,السارية عليهم فى تاريخ نش ”

هذا | المرسوم فى الجريدة الرسميتة اللجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

يخدد الوزين المكُلف بالسياحة عند الحاجة
فيما يغض تحويل التستخدمين المتدكورينء
الكيفيات التتعلقة بالععليات المطلتوبة لقتنان
‎٠‏ الحادة 5: : يتش غندا التو شتسوم فى الجريدة
الرسية ! للجمهسودية الجزائرية الديمقيراطية

خرن بالجزائر فى <1 جمادى الثانية عام 2403
المواقق 26 مارس سنة 1983 ْم
الشاذلى بن جديذ

'| فرسنوم رقم 83ت 219 مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية

عام 1403 الموافق 26 مارسى سنة 1983 يحول الى :
مؤسسة التسيير السبا احى فى بسكرة؛
الهياكل والوساتل والامسلاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوظنية للعمامات المعدنية.

ان رئيس الجمهورية؛ ل
بناء على تقزير وزير السياحة:
الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 103 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبتام على الدستورء لاسيما المواد 8 و 34 و ] واللتضمن ا غشساء الشركة الوطتية الجزائر

1 10و 152 منة؛ء

م و بمقتضى القاتون رقم م8 4ه المؤرج فى
14 ربيع الثاني عام 0و4 المرافق أول مارس سنسة
دلو والمتعلسق بسسمارسة وظيفسة المراقبة من

و بمقتضى (القانون رقم 80 - وه المؤرج فى
14 ر بيع الثانى عام 1400 المروافق أول مارس سنسة
وود والمتعلق بممارسة رظينسة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
دنا 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام +ههد المواضفق
6 سبتمير سنة 1981 والمصادق عليه بالقاتون رقم
7 - 2: المؤرخ في 8 صف عام 1402 الموافق 5
ديسعين سشة :199

ب و بمقتضى الامر رقم 75 ب 70 الموّرخ في 7:
دى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمبي ستة 1975
والمتضسن تحديد العلاقات الرئيسية بنن المؤسسات
الاشتراكية وسنطة الوصاية والادارات الاشرى
التابمة للدولة»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
*: جمادى الثانية عام 5 الموافق 114 أكتوبر ستة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمتتضى المرسوم رقم 05 ب 200 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 355: الموافق 24 أاكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحساسبين
المموميينء

وبمقتضى الموسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 00ب الموافق أول مارس سنة
ماود والمتضمن احدات المفتشية العامة للمالية؛

ب وينقتضي المرسوم رقم 80 د المؤارخ فى
اا ربيع الثانى عام 00 الموافق 725 مارس سنة 1950

للسياحة»

ب وبنمقتضى المرسوم رقم 80 :8 المؤرخ في 8
ربيع الثانى عام 400 الموافق 35 بارس سنة مقو
والمتضمن تفي (سم الشركة الوطتيسة للحسامات
المعدنية وتمديل قاثوتها الامناسىء |

و بمقتضي المرسوم رقم 83 ته المؤّرخ فى
1 جمادى الثانية عام 3 الموافق 26 مارس سبنة
183 والمتضمغ انشام مؤسسة التسيير السياحى فى
بسكرة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يحول الى مؤسسسة التسييي
السياحى فى بسكسرة حسب الشتروط المحددة
فى هذا المرسوم دفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يآتي :

‎ :‏ عمال استفقلال المغنشات ذات الطابع
الصحراوى والحمامى المعدنى التي كاتت تمارسها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية؛ وتسييي ذلك؛

‏2ب الوحداث التى تطابق الاعمال المذكورة في
الفقرة دده السايقةء وهىي فندق «الزيبان» وفتدق
«السوف» في الوادىء وحمسام «الصالحين» فى
بسكرة؛

‏- الاملاك. والحقوق؛ والحسمن»
والالترامات, والوسائل, والهيبساكل المرتبطة
بالإعمال الرئيسية والملحقة بهاء لاهداف المؤسسة
الوطنية لتسيين الاستثمارات السياحية وتسيتهاء
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية للحمامات المعدنية,

‏4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أغلام»
وإدارتها. ‎١‏

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتمحوضصض
عليها فى المادة الاولى أعلاه. ما يأتى ؛
جب تقحل مؤسسة التسيين السياحى فى
بسكرة, محل الشركة الوملنية الجزائرية للسياحة
والشركة الوطتية للحمامات الممدنية, ابتداء مغ
أبريل اسئة. 13953 ِ

2 ب تنتهى»؛ ابتداءم مغ التاريخ نفسة؛
لصلاحيات التى كانت تمارسهاء فى مجال السياحة
الصحراوية والحمامات المعدانية؛ الشركة الوعلتنية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطتية للحمامات
المعدنية؛ وفقا للمرسومين رقم 80 - 73و 8:80
المؤٌرخيغ فى 35 مارس سنسة 1980 المدكوريق
أعلام.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولي إعلاه؛ للوسائل والاملاك والحخصمن
والحقرق والالتراماث التي كانت تجوزها أو تسيرما
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية للحمامات الممدنية؛ ما يأتى :

أ[ دامداد:

1 - جرد كمى زا نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانيعق والتنظيمات الجارى بها المعسسلء لجنة
ير آسها ممثل الوزيى المكلب بالسياحسة زيحجيغ
أعضاءها الوزيي المكلف بالسياحة والوزين المكلب
بالمالية؛ء

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية؛ء

3 حصيلة ختامية تبين قيمة عناصر الممتلكات
يسكسية. ‎١‏

و يجبي أن تراقب المصالح المختحصة في الوزارة
المكلفة بالمالية وتؤشى هذه الحصيلة الختامية فى
أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر؛ طبقا للتشريع الجارى
يه الممل,

باب تحديد اجراءات تيليغ المعلسومات
هليه في المادة الاولى مق هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادق إلا نية عام 1407 ه

ويمكى الوزين المكلف بالسياحة أن يحدد
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى مؤسسة
التسييي السياحى فى بسكرة.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسيين السياحى في
بسكرة؛ المستخدمون المرتبطمسون بسيسي
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في
الفققرة «ج»ه مع المادة الاولى مغ هذ! المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به الحمل.

تبقى حقوق المستخدميق المذكوريئ أعلاه.
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية,؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالسياحة غند الحاجة
فينا يخص تحويل المستخدميغ المت كوريع؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمات
سين هيساكل مؤسسسة التسيير السياحى فى
بسكرة؛ سيرا متتظما ومستثيراء

المادة 5 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر قى 12 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة 7983.

الشادلى بن جديد

