
وزارة التقل والصيد البخرىئ

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثائية عام 1403 المواشق
أول ١بريل‏ سنة 1983 يعدل القرار المؤرخ في
اول ابريل سنة 1982 المتضمن تصنيف المطاراتث
المدنية التابعة للدولة والمفتوحة للطبران

الجوى العمومى.

ان دوزي التقل والصيد البحردى؛

بمقتضى المرسوم رقم داب لاو المؤآرخ فى
2 رجب عام 1386 الموافق 16 مايو سنة تقو
والمتضمع تعييغ مطارات الدولة؛,

ب ويعد الاطلاع على القرار السمؤدخ فى 7
رجب عام 2ب الموافضسق أول ايبريل ستة قثو
المتضمخ تصنيف السطارات المدنية التابعة لندولة
والمفتوحة للطيران الجوى العمومىء

يشرر مايلى :

المادة الاولى : تعدل قائمة المطاراث الحدانية
المنتوحة للطيران الجوى العمومى باعادة ترتيب
المطار المذكور آد ناه على النحو الثالى :

المطارات

غرداية ‏ تويمرات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1759

المادة 2 : يتش هذا القردار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 2403

الموافق أول ! بريل اسئة 29383. صالح قوجيل
وزارة التخطيط والتهئة العمرانية

