
يوليو سنة 3933.
الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 53 - 42ه مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1933 يتضمن إنشاء
المؤسسة الوطنية للمنتجات المنعمية غير
الحديدية والمواد المنقعية.
ان رئيس الجمهوريةء
ينام على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,

و بناء عل الدستورء لاسيما المواذ 15 فق 32

و 117 701 ف 52 متهء
ب دوبمقتضى القانون رقم 78س 2ه المّرج فى 3

ربيع الاول عام 1398 الموافق 17 فيراير اسئة 1978

والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما

المادة 4 منه»
ويمقتشضي القانون رقم 80 - 4ه المؤؤرخ في

4 ربيغ الثاني عام 1400 المبوافق أول مارس سنة

مشو والمتعلق بممارسة وظينفضة المراقية مق
و يمقتفنى القانون رقم 80 ب وه المؤّرجح فى

4 ر بيعم الثانى عام 400: المواقق أول مارس سنة

نود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مغ

طرف مجلس المحاسبة» المعدل والمتمم بالامن رقسم

:7 وه المؤرخ فى 26 سبتمير سئة 1981 والممسادق

عليه بالقانون رقم 81 2د المؤرخ فى وديسميي

سنة 11 ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

وبمقتشضى نيتثاق التتظيسم الاشتراكي
للمؤسساتء

ب ويمقتضى الامن رقم 67 ود المؤرخ فى أول
صن عام 1387 الموافق 17 مايو سنة 2967 والمتضمق
انشاء الشركة الوطنية للاذبحاث والاستغلالات
المنجمية»

م و بماتتضى الامي رقم 175-- 74 المؤرخ في 28
رمطبان عام :39د الموافق 26 لوفمبن سئة 3971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النمبوص المتخذة لتعلبيقته؛,

و بمانتضى الاين رقم 5 - - 4 المدّرخ في 25
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975 والمتملق
بتحويل مراكز المؤسسات الممومية»

وبمقتضى الاش رقم 75- 28 المرخ فى 27
ربيم الثاتى عام 5 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق القانون الاساسي النموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذإات الطايع الاتتصادى, .

و بمفتضى الامن رقم 73 - 33 المؤّرخ في 37
ربيع الثانى عام 5ودد الموافق 29 أبريل سئة 7975
والمتضمع المخطعد الوطنى للمحاسبة؛

و بنقتضى الامن رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القحدة عام 1395 الملوافق 25 لوفمين سنة 1975
والمتشضمم تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الثابمة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 م وده المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين الممورميين
ومسؤولياتهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ في
8 جمادى الثائنية عام 5 الموافق 4ة أكتوين ستة
5 والمتضمن تحديد شروك تميين المماسبيح

السموميم م1924

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤدخ في
8 رمضان عام 39د الموافق 25 أكتوين سنة 7973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء:

و بمتتضي المرسوم رقم 80 21 المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 2400 الموافق :3 يناي ستة 19830
و التضمق تحدريب صلاحيات قزيي الصناعة الثقيلة»

ب ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام بد الموافق أول مارس سنسة
مقو والمتضمك احداث المفتشية العامة للمالية»

سد د بمقتضي الموسوم رقم 0 ب عود, المؤرخ فى
4 دى القعدة عام 23400 الموافق 4 أكتوير سئة 1980
والمتملق باعادة ميكلة المؤسساتء

وتظر1 للاحكام الدستورية. التى تقضى بأن
1تشام المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
مع اختصاصن الميدان القاتوني بل مغ اختصاص
الميدان التنظيمى».

ويتام مل رآى اللجتة الوطئية لاعادة هيكلة
11 رم

وبعمد استطلاع رأى مجلس الوزرام»

يرسم ما بلى :
البساب الاول

كلقا للاولى : تنشا مؤسسة وطنية ذات طابع
التصادى تسدى « المؤسسة الوطنية للمتتجات
الفعجمية خين الحديدية والمواد النافعةء وتدعى فى
سلميه الاسن.< المؤسسة ». -

فين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الفنيسي
وتخضم باصم ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاسكلم الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 26 لوفمبي
سقة ترود للشار اليه أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

قادة « د تتولى الم بسة. في اطار ! لمخطط
الوتلتي للتندية الاقتصادية والاجتاعية بالاتصال
مع الهياكل والهيثات التابعة للوزّارات المعلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء نه شوال عام 1403 يه

تطوين المنتجات المنجمية شين الحديدية والمواد
الناقعة مثل البريت والسيليستيغ؛ والبانتو تيثت؛
والاتربة المزيلة للالوان ؛ والكيلسجسى ‎٠‏
‏والفيلدبسات» والماصال والصوانء والكامتين»
والدولومينى كما تتولى انتاج ذلك واستيرادء
وتصندينه وتوزيعه على حالته أو بعد تحويله.

المادة 3 : تحدد أصداف المؤسسة ووسائلها
حسب الآتى +

اولا ‏ الاهداق :

# ب نجل وتنفذ المخلطات السئوية والمتعددة
الستوات التابمة لهدفها فى مجال التطوين والانتاج.

تودع وتفتتى,وتستقل أى رخمة أو شهادة
أو نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة بهدفها.

وب تتجن بصفسة مباشرة آو غير مياشوة»
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتمسادية
والمالية لترشيد المشاريع المنجمية التي لها علاقة
يهدقها.

4 تقوم بالتمسوينات الضرورية لاتجانا
البرامج الستوية والمتعددة الستوات في الانتاج 0
كما تقوم عتد الإقتشاء بالاستيرادات المكملة بق
المواد الضرورية لتتفيذ هذه البرامجء

5م تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضيط
المتاييسن ومراقية نوعية المنتجات التابمة لمدفهاء
فى ا(طار السياسة الوطئية قى هذا المجال.

6 تقوم بأية دراسة أو بحث, وتتخذ يع

كما وكيا

7 تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارد الانتاج
الوطتى.

قاب تشارك فى تكوين مستخدميها وتحسيج
مستواهم قد ضمان التحكم فى التقنيات
والتقنولوجيا المر تبعلة بمجال عملها.

و تطور التقتيات الجديدة في اطار عملها.
الثلاثاء نه شوال عام 1403 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 تقوم آو تكلف بن يقوم يبتام جميع |[ تتترشن لدعم وسائلها المسالية الحُسرورية لاداء

الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لهدفها:
رتركيبها وتهيئتها.

3 تنظم وتطور هياكل الصيائة التي تسمح
بالزيادة فى مردرود وسائل الانتاج.

42 تدرج عملها في أطاز السياسة الوطنية
للتهيئة الممرانية والتوازن الجهوىء وتسهن عل
حماية البيثة ووقايتهاء وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة في هذ١‏ المجال.:

3 تقوم أو تكلف من يقسوم باية دراسة في
التنظيم لبلوغ أحسغ مردود للتسين في اطار عملهاء

4 يمكع المؤسسة أيشا أن تشجع لما
باقامة شروع جهورية لي قد تصبح مؤسسات مستقلة
متخصمية ينقد اختصاصها الاقليمى الى احدى
الولايات زو أكثر,

ثانيا - الوساثل :

تزود الدولة المؤمسمسة قصتث يلو آهحداقها
وأدام مهمتها عن ملريق تحويل جزء بخ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطتية للابحاث والاستثلالات المنجمية أو المستدة
اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزامات والحصصصص المرتبعلة
بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المغصصة لمتشايمة
الاعمال المتعلقة بالبحث المتجنى.

به تسر المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
الختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المسول بهاء جميع الوسائل المنقولة والعقارية
والصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومغططات
الششمية وبرامجهاً.

ج- يمكن المؤسسة أيشاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية,؛ إن

مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطان
مخططات التثمية وينامجهاء.

تخول المؤسسة» مع جهة أخرى القيسام
بالعمليات التجارية والعشارية وين المتسارية
والصتاعية والمالية المرثيطة يهدقها التى مع شآنها
أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة في مدينة الجزائنء
ويمكق نقله الى اى مكان أشن مع التراب الوطني»
يبرسوع يصدر بناء عل تقرين مع الوزين المكلفة
بالمصتاعة الثقيلة.

الباب الشانى
الهيكل ب التسيير . العمل

المادق 5 يتضع هيكل المؤسسة ووحداتها
دتسييرها وعملها للميادئم الواردة فى ميثاق
عليها الامسن رقم 74-7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتيسة
والاسحتلال المالى.

الماد7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

ب مجلسن العمال»

مجلس المديرية»؛

ب المددير العام للمؤسسة أو مدين الوحدة:

اللجان الدائسة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متهاء وتثناون هذه
الوحدات على انجال هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عندها وفقآ
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكشوين
سنة 2973 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والتنصسوضص
اللاحقة يه
1925

الباب الثالث
الوصابة ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالصتاعة الثغيلة,
المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
ليا للتشريع الجارى يه العمل دلا سيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوسينمة والادارات الاتقرى
التابمة للدولة.
المادة :1 ؛ تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بل المؤسسات حسبث الشروط المنمورصس
عليها في المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 29 أيريل
سنة 2975 والمتعلق بمججالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
لباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
‎٠‏ المادة ععة : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكسام
التتنظيمية المتعلتة بممتلكات المؤمسبة الاشتراكية
حسب: الاص_سسول والخصوم الناتجة عي التحويل
المنصوص علي فى المادة 3, ثاتيا ‏ [ مع مهسذا
الموسوم.
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصتاعة
الشقيلة والوزين المكلف بالمالية.
المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛
بقاء على اقتراح من المدين العام للمؤسسة همرضه
فى جلسسية يعقدها مجلس مديرية المومسة بعد
إستشارة مجلس العمال. :
الباب الغخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 13 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 1403 ف

المادة 26 : تقدم الحساياث التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشقوعة بآراء مجلس عمال المؤمسسة
أي الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيي
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازثة وحساب النتائج
وحساب تخميصن النتائج والتقرين الستوى مع
تشاط الستة المالية المنصرمة مصحو بة يآرام مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 18 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى لبقا لاحكام الامن رقم 35-75 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 2975 والمتضمسعق المخطعك الوطلتى
للمحاسية.

اليباب السادس
اجراء التعديل

المادة ود : يقع اى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم ما عدا التعديلات المتهوص عليها فى المادة
ود أعلاه بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على هذا المرسوم.

ويقيم المدين المام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم الى الوزير
المكلب بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلفى أحكام الامر رقم 79-67
المؤرخح جد مايو سنة 1967 المذكور أعلاه؛ والمتمليق
بالاعمال المخصسوص عهليها فى المادة 2 مق هذا
المرسوم.

المادة 27 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى في د شوال عام 1403 الموافق 76
يوليو سن و393, الشاذى بن جديد
الثلااثاء 8 شوال عام 1403 ىه

مرسوع رقم 3 - 43ه مؤرحخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية المرخام.
ان رئيس الجمهورية؛

م ينام على تقرير وزين الصتاعة الثقيلة.
وبتاء على الدسعوره لاسيما المواد 5ة و 94

و 1117 3170 152 مثهء

3 ‏.ب و يمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى‎ ٠
2978 ‏ربيع الاول عام قو3ة الموافق 17 فبراير سنة‎

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما ]

المادة 4 متهء

وبمقتضى القانون رقم. ال المزدخ فى ٍ

مقو والمتملق بسمارسة وظليقفقة 0 مغ“

قبل المجلس الشمبي الوملتي,

. م وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 الموؤّرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 0 المواقق أول مارس سئة
مقود والمتعلق بمارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسر رقم
2 - 3ه المؤرخ في 26 سبتمبي سنة 57 والمصسادق
عليه بالقانون رقم 83 عد المؤرخ فى 5 ديسسبس

سنة <198»
و بمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

وببقتضى الامن رقم 67 ود المؤرخ فى أول
صم عام © الموافق 1 مايو سنة 2987 وال"متشمق
المنجميةء

و بمقتضى الامن رقم 1 24 المؤرخ في 28
رمششان عام :و13 الموافق 16 توفمبن سنة 7975
والمتعلق بالتمسييل الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوس المبخذة لتطبيقهة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

ب وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام موق المؤافق و يتايي سنة 2975 والمتعلق
بتحويل مراك المؤسسات الممومية»

ب و بمقتضى الامن رقم 75 23 المأرخ قى 17
ربيع الثانى عام 395: المرافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات
الإشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ب و بمقتضى الامر رقم 73 - 33 المؤدخ فى 17
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمع المتطعا الوملتى للمحاسية؛

- و بمنتضى الام رقم 75 78 المؤرخ في 27
ذى القعمدة عام ون الموافق 27 نوفمبر سلة 1975
والمتضمع تحديد (لعلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لإشتراكية وسلطلسة الورصاية والادارات الأخرى
التابية للدرمولنة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4: اكتوير سنسة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين الممومييت
ومسؤولياتهم؛

و بمقنتضي المرسوم رقم 3 - 250 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 4: اكتوبر سنة
5 والمتضسغ تحديد شروط تعيين المحاسيبسين
المموميين؛

ب وبمقتضى المرسوعم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكانويي ستنة 1973
والمتملق بالوحدة الاقتصادية؛

ب وسمقتضى المرسوم رقم 80 ب 21 المذرخ فى
3 ر بيع الاول عام مههد الموافق :3 يناي سنة 980
والمتضشم تحديد صلاحيات وزير الصصناعة الثقيلة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1400 المرافق أول مارس مبة
80و والمتضمم احداث المنتشية العامة للمالية.

و يبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 248 المؤرخ. فى
بم ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو ير اسنة 1950
والمتعلق باعادة ميكلة المزؤسسات.
1728

ونظرا للاحكام الدستورية التى تتضى بأن
اتشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
من اختصاص الميدان القاتوني بل مع اختصاصض
الميدان التنظيمي»

ويداء على رلى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

وبعد استقطلاع رأى مجلس الوزراء؛ء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية . الهدف- المقس

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للرقام»؛ وتدمى فى صلب التسن «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع الفيس
وتخطسع لمبادىم ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 75 74 المؤرخ لى
5. توفميس سنة :197 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى !لسار المخطط
الوطنى للتدسية الاقتصادية والاجتماعية

وبالاتصال مع الهياكل والهيتات التابعة للوزارات |

الممنيةء تعلوين الرحام وحجر الجن والحجي

الزخرفى؛ كما تتولى انتساج ذلك واستيرادة»

وتصديرهء وتوزيمه على حالته أو بعد تحويله.
المادة 3 : تحدد أهداف المؤمسة ورسائلها

حسب الآتى 1

اولا ‏ الاصداف :

1 تنج وتدمت المخطعلات السنوية والمتعددة
الستوات التايعة لهدقها فى مجال التطوير والانتاج
التى يتم اعدادها وتخطيملها بالتنسيق مع المؤسسات
والهيثات الممنية.

2 تودع وتقثنى وتستغل أى رخصة أو شهادة
أو نموذج آو أسلوب في الصتع له علاقة بهدفها.

3- تنجن بصفة مباشرة أو غين مباشرة؛
الدراسات التقنية والتقتولوجية والإقتصسادية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام ت شو زل عنام 1403 ف

والمالية لترشيد المشاريع المنجمية التى لها علاقة
بهدفها.

4- تقوم بالتسوينات الضسرورية لانجاز
البرامج السنوية والمتمددة السدوات فى الانتاج »
كما تقوم عند الاقتضاء بالاستيرادات المكملة مع
المواد الضرورية لتنفيذ هذه البرامج.

5 تشجع وتشارك ورتسهر على تعلبيق ضبط
المقاييس ومر(قية نوعية المنتجات التابمة لهدفهاء
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال.

6 تقوم بأية دراسة أو بحب , وتتغذ جنيع
التدابير الرامية الى تجسيعخ الانتاج التايع لهدنها
كما روكينا.

7 تشجع وتساهم في رفع قيمة موارث الاتتاج
السوطلى.

8 تشارك فى تكريغ مستخدميها وتحسيق
والتقنولوجيا المرتبعلة يمجال عملها.

9 تطور التقتيات الجديدة فى إطار عملهاء

0 تقوم أو تكلف مغن يقسوم ببناء جميم
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لهدفهاء
وتركيبها وتهيئتها.

32 تتظم وتطور هياكل الصيانة التي تسح
بالزيادة في مردود وسائل الانتاج.

2د تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة الععرانية والتوازن الجهوى. وتسهي على
حماية البيئة روقايتها. وذلك فى امار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال.

3 - تقوم أو تكلف مغ يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبل ورغ أحسخع مردود للتسيي في اطار عملها.
باقامة فروع لها قد تصبح مؤسسات مستتلة
متخمصصسة يمتد اختصاميها الاقليني إلى احدى
الثلاثاء 3 شوال عام تمعد ف

ثائيا ‏ الوسائل :

‎١|‏ تزود الدولة المؤسسة قصيد بلغ أهداقها
وآدام مهمتها عع طريق تحويل جزء مع الممتلكاث
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطدية للابحاث والاستغلالات المتجمية أو المستدة
اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية والمسادية
والهياكل والحقوق والالتزامات و الحصص المر تبعلة
بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتايسة
الاعمال المتعلقة يالبحث المتجمى.

‏ب تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتتغليمية
الممسول بهاء جميع الوسائل النتقولة والمقارية
والصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق الاعداف

‏الثى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات ]

‏التنمية ويرامجها.

‏تتترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها قى اطار
مخططات الددمية ويا مجها .

‏د تخول المؤسسةء مع جهة أخرى القيام
بالعمليات العجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى مغ شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
(طار التنظيم الجارى به الممسل.

‏المادة 4 : يكون مقر المؤسسة في مدينة سكيكدة.
ويمكع تقله الى أى مكان آخ مق التراب الوطني؛
يمرسوم يصدر بنام على تقرين مغ الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الثشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة5 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للميادىء الواردة فى ميشساق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التي نص

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏دفر

‏عليها الامن رقم :74.7 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 6: تومب سنة :107 والمتملق بالتسييين
الاشتراكى للمؤسسات والتمنوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاسثتلال المالي.

‏المادة7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى +
مجلمن الفمالء

‏م مجلس المديريةء

‏المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
ب اللجان الدائمة.

‏المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعجمال الوحدات التى تتكون منها. وتتياون هذه
الوحدات على إنجاز هدقها.

‏تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وتقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 227 المؤرخ فى 85 أكتصوين
سنة 12073 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمسومضى
اللاحقة يه .

‏الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقاية . التتسيق

‏المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

‏المادة 0د : تمارس سلطات الوصاية والمراقية
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
الذى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة

‏المادة 5 تشارك المؤسسة فى مجالين التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوص
عليها في المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 297 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤمسات
الاشتراكية ء
1930

البساب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 52 ؛ تجضع ممتلكات المؤسسة للاإسكام
التنظيمية المتملقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصسول والخصوم الناتجة عع التحويل
المتصوص عليه فى المادة 3, ثانيا  ‎١‏ مع هذا
المرسوم.
المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادع 4: يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بن
استشارة مجلس الممال.

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يعضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول يها لاسيماً
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
و الوحدة مشفوعة بأرام مجلس عمال ال"مؤمسة
آو الوحدة وتوسياته ليوافق عليها فى الآجال
القاتونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة رالوزير
المكلفب بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة ح*« : ترسل المرازنة وحساب النمائع
وحساب تغميضصن النمائج والتقرير الستوى عفي
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية بآرام مجلس
عمال المؤسسة آدو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزيي المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوذير
المكلف بالتخطيطك ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التبارى مليقا لاحكام الامن رقم 75 - ك المؤدخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء ة شوال عام 1403 ف

و أيريل سنة 1975 والمتشسمقع المخطك الموطفى'

الباب السادس
اجراء التعصديل
المادة 39 : يقع اى تعديل فى أحكام هذا

المرسوم ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
4 أعلاه بالكيفية تفسها التى تمت بها الموافقة
على هذا المرسوم. :

ويقدم المدين العام للمؤسسة تس التعديل فى
شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
معد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزيد
المكلف بالصنامة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 80 : تلفي أحكام الامن رقم 7967
المؤّرخ د مايو سنة 967د المذكور أعلاه. والمتعلسق
بالاعسال المتصوص عليها فى المادة 2 بغ هذا
الموسوم.

المادة ج32 : يتشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجسزاثرية الديمقراءلهة
الشميية.

حرر بالجزائن فى 5 شوال عام مهد الموافق 58
يوليو سنة 1953.

الشاذل بن جديد

