عبد المجيد مزيان

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

قرارات مؤرخة فى 3 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
7 يناير سنة 1983 تتضمن حركة فى سلك
بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 17 يتاي سنة 1983 تعيغ الآنسة
عائشة جاوة متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295 ,بوزارة المالية ايتداء مق تاريخ تنصيبهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 30 جمادى الاو لى عام 1403هف

بموجبه قرارن مؤرخ فى 3 ربيع الثائى
عام 3د4د الموافق 17 يناين سنة 1983 تعيى الآنسة
سامية نميلة متصرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية» ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 7 يناين سنة 1983 تعين الآنسة
حليمة كرسو متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة المالية. ابتداء مغ تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤدرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 43د الموافق 7د يناي سنة 1983 تدرج وترسم
السيدة فتيحة بوستشة زوجة غضبان فى سلك
المتصنرفيق فى :3 ديسمين سنة 1979 وتمين بوزارة
الاعلام والثقافة..

وتتقاضى المعنية مرتبها على أساسن الرقم
الاستدلالى 320 ابتداء مق أول يناير سنسة مقود
وتحتفظ فى هذا التاريخ 'بأقدمية قدرها ستة
وعشرون يوما (26) ‎١‏ ٍ

ان التسوية المالية لا يكون لها أثن مالى لما
قبل أول يناير سئة 3980.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 3ه4د الموافق 27 يناين سنة 1983 يدرج ويرسم
السيد بوضياف عضبان فى سلك المتصرفين
تاريخ 37 ديسمبر سنة 1979.

ويتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 320 ابتداء من أول يناير سنة 1980,
ويحتفظ بأقدمية قدرها سبعة (7) أشهر.

ان التسوية المالية لا يكون له آثر مالى لما
قبل أول يتاي سنة 3980الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام و1140 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 43د الموافق 17 يناي سنة 1983 يعينغ السيد
لعرج حمداوى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 3 الموافق 37 يناير سنة 3983 يعين السيد
محمد بغ العجوزى متصسرفا متمسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 3403 الموافق 27 يناير سنة 1983 يغين السيد

فضيل تادينيت متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى.

-295) بوزارة المالية» ايتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 زبيع الثانى
عام 2403 الموافق 27 يناين سنة 1983 يعيق السيد
محمد الطاهن بوعارة متصيرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء مق تاريخ

يبموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 2403 الموافق 27 يناي سنة 2983 يعين السيد
رشيد موساوى متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) يوزارة المالية» ابتداء مغ تاريخ تنصيبه. .

0
بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى

عام 2403 الموافق 7د يتاين سنة 2983 يعيق السيد
الهوارى دوحى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية, ابتداء من 28 يو نيو سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 17 يناير ستة 3983 يعين السيد
بلقاسم أوميش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية. ابتداء من تاريخ تنصيبه.

>»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7275

يموجب قران مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 3403 الموافق 37 يتاين سنة 1983 يعين السيد
عمرو عبان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء مع تاريخ تتصيية..

بموجب قرا مؤرخ فى 3 ربيع الثاني
عام 2403 الموافق 17 يناين سنة 1983 يعي السيد
عطية بريطل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الداخليةء ابتداء مع تاريخ تنصيبة»

يموجب قران مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 2403 الموافق 27 يناين ستة 3983 يعيق السيد
محمد ديكش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلال
295) بوزارة الداخلية: ابتداء مع تاريخ تنصيبة»

يموجب قرار مؤدرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 2403 الموافق 27 يناين سنة 2983 يعيق السيدا
محمد الطيب خضيس متصرفا متسرتا (الرقم.
الاستدلالى 295) يي زارة المالية» ابتداء مق تاريخ
تنصيبه.

0

يموجب قرا مؤدرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 2403 الموافق 127 يتاي سنة 2983 تميع الآنسة
زبيدة حمودى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة المالية ابتداء مع أول يناين سنة 2982م

يموجب قران مؤرخ فى 3 ربيع الثانئ
عام 3403 الموافق 17 يناين سنة 1983 يعي السيد .
بوزيد خنيع متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5ع) بوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 7د يناين سنة 1983 يعيق السيد
حسيق ونيس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة المالية. ابتداء مق تاريخ تتصيبه.

3
يبوجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 03مد الموافق 17 يناين سنة 3983 يعين السيد
جمال الدين فخيخر متمسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 17 يناين سنة 1983 يعيق السيد
الجيلاى سليماتى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 27 يناي سنة 1983 تعين السيدة
فاطمة الزهراء لبال زوجة سلهمان متصرفة متم نة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث
العلمى؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها..

بموجب قبرار مسؤرخ في 3 ربيسع الثاني
عام 1403 الموافق 27 يتاين سننة 1983 يعين السيد
جعض آيت مادى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجبا قسرار سؤّرخ فى 3 ر بيع الثانى
عام 03د الموافق 27 يناير سنة 2983 تعدل. أحكام
القرار المؤّرخ فى 26 مايو سغة 2980 كالثالي :

«يعينغ السيد رشيد عركون متصرفا ‏ مثمر نا
(المرقم الاستدلالى 6 ابتداء من آول يوليو سنة
‎٠‏ 1979 وهو تاريخ حضوله على الشهادة».

بموجب قرار مؤرخ فى 3 بيع الثانى
عام 1403 الموافق 17 يناير سنة 1983 يرسم السيد
عبد المجيد مرش فى ملك ألتصرفين ويراتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 86آ ابتداء مق
0 يوليو سنة :198

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎ ."‏ الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403يف

بموجب قرار بسؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 1403 الموافق 17 يناير سنة 1983 يرسم السيد
محمد بوديسة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من
1 فبراير سنة 1982, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها عشرة (30) أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 403د الموافق 7د يناي سنة 1983 يرسم السيد
ابراهيم سماش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مق
1 فبراي سنة 1982.,

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ربيع الثانى
عام 3 الموافق 17 يناي ستة 3983 تقبل استقالة
الآنسة فاطمة الحمرى المتصرفة المرسمة ابتداء
مغ 30 آيريل سنة 1982 .

قرار مؤٌرخ فى 4 ربيع الثاتى عام 1403 الموافق 18
يناير سنة 1983 يتضمن تنظيم واجراء امتحان
مهنى للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين.

ان كاتب الدولة. للوظيقة العمومية والاصلاح
الاداردى»

مه بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو مسنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتمم؛ ا ,.

و يمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونش يعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمسومية واعادة ترتيب .
آفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
الثلاثاء 40 جمادى الاولى عام 1405 ه -

لجبهة التحرير الوطنى ومجبموع النصوص التى

عدلته أو تممته ؛

و بمقتضنى المرسوم رقم 66 552 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمحددة
بموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمرنين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 67 35 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 32 يوليو سنة 1963
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على آأسلاك الملحقين الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
8 270 المؤرخ فى 20 مايو سنة 3968

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤّرخ فى
6 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمئن تطبيق الام رقم 68 9 المؤوخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 5350 المؤرخ فى
7 رجب عام 21388 الموافق و أكتك_وير سنة 1968
والمتضمن احداث سلك الملحقين الاداريين بوزارةٌ
العربية الوطئية؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤّرخ فى

أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1977
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظاف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى

.3 شعبان عام 140:7 الملسوافق 6 يونيو سنة 1981

والمتضمن اعادة تنظيم يعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميينء.

وبمقتضى القرار الوزارى المشثرك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبيى سنة 1972
والمتضمن تعديل المادتين 3 و 4 مق القراز الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق
,2 فيراير سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة العربية بالسعبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحليسة والمؤسسات والهيشات
الممومية:

71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
والاصلاح الادارىء ياسم وزارة الثر بيةٌ والتعليم
الاساسى, امتحانا مهنا للالتحاق بسلك الملحقين
الادارين. حسب الاحكام التى يحددها هذا القرار ..

المادة 2 : يحدد عدد المناصب المعروضة بخغمسة
عش (35) مقصها:

المادة 3 : يشارك فى هذا الاتحان الكتاب
الاداريون المرسمون البالغون من العمن 40 عاما على
الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان والمثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفملية بهذه الصفة.

المادة 4 : يؤؤخر حب السئ الاقصى المطلوب بسنة
واحدة عن كل ولد فى الكفالة؛, دون أن يتجاوز ذلك

'خمس (5) سنواتء ويمكنئ أن يضصل هذا الحد الى
ا عش (م سنواث لنفائدة أعضاء جيش التعرين

الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التخرين الوطئى.

المادة 5 يجب أن تتضمعغ ملفات الترشح

ق التالية :
7 طلب المشاركة فى الامتحان يوقمه المقوشح؛
2 شهادة ميلاد أو بطاقة شخصية للعالة
المدنية؛ ا

3 بطاقة الحسالة العائلية للصرشحين
المتروجينء
: 4 نسغة مسادق عليها من قراز التمياة أو
الترقيةء 0 . 0

نسخة مصادق عليها من محضر التنصيب,

6 عند الاقتضاء؛ نسخة مصاذدق عليها من شهادة
السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 6 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقظ فى حدود 1 من 20 حسب
الشروط المعددة فى المرسوم رقم 856 146 المؤرخ
فى 2 يونير سئة 66ود المذكرر اغلاه.

الوثائق
278

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403هف

المادة5 7 : يشتمل الامتحان عل أربعة اختبارات | التعليق بمقر الادارة المركزية لوزارة التربية

| كتابية للقبول واختبار شقوى للنجاح.
1 - الاختبارات الكتابية للقبول :
اقتصنادى أو اجتماعى. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3.
وكل علامة تقل عن 5 مغ 20 يقصى صاحبها.

ب) اختبار اختيارى. يتعلق بموضوع فى
القانون الدستورى أو القانون الادارى أو المالية
العامة, المدة : ساعتان؛ المعامل 3. وكل علامة تقل
عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

ج) تحرين وثيقة مع تحليل مسبق ملف أو
نصء المدة :3 ساعات؛ المعامل 4. وكل علامة تقل
عن مغ 0 يقصى صاحبهاء.

0 اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذيغ
يحررون بغي هذه اللغةء المدة : ساعة واحدة؛ وكل
علامة تقل عن 4 مغ 20 يقصى صاحبها.

م اختبار اختيارى فى اللغة للمترشحين الذين
يحرروث باللغة الوطنئية؛ء ولا ت تؤخذ بعازن الاعتبار
سنوى العلامات التى تزيد عن 70 من 20 المسدة
ساعة ونصف+ المعامل 1.

2 ب الاختبار الشفوى لاج
ضمعن نامي الامتحان المرفق فى الملحق ,المدة :20
دقيقة؛ء المعامل 2م

المادة 8 : يجب أن تجمع ملفات الترشح
المنتصوص عليه فى المادة 5 مغ هذا القرار على
الامتخانات والتحوجيه المدرسى والمهنى بوزارة
التربية والتعليم الاساسى. يحدد تاريخ انتهاء
التسجيل يشهر قبل تاريخ الامتحان.

المادة 9 : تحدد قائمة المترشحين في هذا الامتحان
بوزارة التربية والتعليم الاباسى؛ وتنشن

عن طريق |

والتعليم الاساسى ى بمركن الامتحانات..

المادة 30 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بعد
شهرين مع تاريخ نش هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ بالمركز الوطنى لمحو الاميةء طريق الشيخ
البشير الابراهيمى ‏ الابيار ‏ الجزائر.

المادة :د : ٍ يستدعى المترشحون المقبولون
شخصيا لاجراء الاختبار الشفوى.

المادة 12 : تحدد قائمة المترشحين الناجحين
نهائياء من قبل كاتب الدولة للوظينة السومية
والاصلاح الادارى بناء على اقتراح اللجنة..

المادة قد :
2 أعلاه؛ من

ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى؛ رئيساء

مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى
بوزارة التر بية والتعليم الاساسى أو ممثله.

مدين الادارة العامة بوزارة التر بية والتعليم
الاساسى أو ممثله؛,

اللجان المتساوية الاعضاء المختصة.

تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة

المادة 4د : يعين المترشحون الناجحون؛ ملحقين
متمر نين. ويتم تعييتهم تبعا لاحتياجات المصمسلحة
وكل مترشح لا يلتحق بمنصبه خلال شهر على الاكثرى
بعد ١بلاغه‏ التعيين يفقد حقه فى النجاح.

المادة 5 : ينشس هذا القرار ,فى الجسريدة
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثاتى عام 3م
الموافق 138 يناي سنة 1983م ‎١‏
‏جلول الغطيب
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ه .

الملمحسسق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الملحمين
الادادريان

1 القانون الادارى :

المؤسسات الادارية : المجلس الشعبى البلدى,
المجلس الشعبى الولائى (تشكيلهما صلاحياتهماء

سين عملهما).
الوالى والمجلس التنفيذى الولائى (التنظيم؛
السيرء الصلاحيات)؛
مفشاهيم المركزية واللامركزية (المحاسع
والمساوىء)ء

م حقوق الموظطف وواجباته؛
المبادىء العامة الواردة فى القانون الاساسىئ

العام للعامل.
2 المالية العامة :
قاتون المالية؛

ميزانية السسدولة (التعريف؛ الاعدادء
لتنفيذ).

اجراءات الالتزام؛ الامى بالصرف» التصفية
والدفع؛

مبدآ الفصل بين وظيفة الآمن بالصرف
والمحاسبء

قانون الصشقات العمومية.
3 القانون الدستورى :

حزب جبهة التحرين الوطنى أصله ودوره
فى تاريخ التحرير الوطنىء.

العلاقات بين الحزرب والدولة المحددة فى
الميثاق الوطنىء

تنظيم السلطات العمومية في الدستور الجديد
الصادر فى سنة 1976»

المبادىء الواردة في ميثاق التسيير الاشتراكى
للمؤسسات..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7279

قرار مؤّرخ فى 4 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 18
يناير سنة 1983 يتضمن تنظيم واجراء امتحان
مهنى للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.

ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى» :

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 3386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

: 2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق

بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

م و بمقتضى المرسوم رقم 6- 246 المؤؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير .الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرين الوطنى ومجموع التصسوص التى
عدلته أو تممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :55 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء ..

وبمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة
7 والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على آسلاك الكتاب الادارييغ؛, المعدل
بالمرسوم رقم 68 :27 المؤرخ فى 20 مايو سنة
68

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
16 محرم عام 21388 الموافق 26 أبريل سنة 21168
والمتضمغ تطبيق الاسن رقم 8 و المؤرخ فى 26
أبريل ستة 3968 والقاضى باجبارية معرقة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 552 المؤرخ فى
7 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 3968
780

والمتضمع احداث سلك الكتاب الادارييع بوزارة
التربية الوطئية؛ ‎١‏
‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاأخير حدود السغ للتعيين فى الوظاشف
العمومية؛»
و بمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 المسوافق 6 يونيو سنة :2398
والمتضمع اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان العموميين؛
ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 5392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
والمتضمن تمديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤُرخ فى 6 ذى الحجة عام 2389 الموافق
2 فبراير سنة 1970 والمتضمق تحديد مستويات
معرفة اللغة المربية بالنسية لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات
العمومية؛
يقرر ما يل :
المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاذارى باسم وزارة التربية
والتعليم الاساسى؛ امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
الكتاب الادارييع حسب الاحكام التى يحددما هذا
القرار.
المادة 2 : بده غدد المناصب المعروضة
يأر بمين (40) منصبا. ٍّ
المادة.3 : يشارك فى هذا الامتحان الكتاب
الاداريون المرسمون البالغون من العمن 40 عاما على
الاكثر فى آول يناير من سنة الامتحان والمثبتون
خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
المادة 4 : يؤّخر حد السغ الاقصى بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة, دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنوات. ويمكن أن يصل هذا الحد الى عشر
(10) سنوات لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

المادة 5 :
الوثائق التالية :

:- طلب مشاركة فى الامتحان يوقعه المترشح,

2 شهادة ميلاد أو و بطاقة شخصية للحالة
المدانية؛ء

3 بطاقة الحالة العائلية للمتر شحين
المتزوجين؛

وك نسقة مادق عليها من قرار التعيينغ أو
الترقية

و نسغة مصادق عليها مع محضن التنصيب,
, 6 عند الاقتضاءء نسخة مصادق عليها من
السجل البلدى لفائدة أعضباء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 6 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير "
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 7 من 20 حسب
الشرووط المحددة فى المدسلوم رقم
6 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلام. :

المادة 7 : يشتمل الامتحان على أربمسة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

الاختبارات الكتابية للقبول :

يجب أن تتضمغ ملثات الترشح؛

أو اقتصادي آو اجتمساعى, المدة : 3 ساعات»
المعامل 3» دعل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى

‎١‏ صاحبها.

‏ب) تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لملف أو
نص؛ المدة : 3 ساعاتء المعامل 4, وكل علامة تقل
عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

‏ج) اختبار فى اللفة الوطنئية للمترشحين
الذين يحررون بغير اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة .
ونصفء وكل علاسمسة تقل عن 4 من 20 يقصى
صاحبهاء
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 11403 ه

0 اختبار "اختيارى فى اللفة للمتر شحيقن
الذين يحررون باللغة الوطنية. ولا تؤخذ بعيثن
الاعتبار الا العلامات التى تزيد عن 30 من 20؛
المدة : ساعة وتصفء المعامل : 1

2 الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة فى موضوع مع برنامج
الامتحان المرفق فى الملحقء المدة : 20 دقيقة,؛
المعامل : 2

المادة 8 : يجب أن تجمع ملفات المترشحين
المنصوص عليما فى المادة 5 م هذا القرارء
بمصالح الموظفين الممنية وترسل الى مديرية
الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنىء بوزارة
التربية والتعليم الاساسى. يحدد تاريخ انتهاء
التسجيل بشهر قبل تاريخ الامتحان. ٍ

المادة 9 : تحدد قائمة المشاركيغ فى هذا
الامتحان من طرف مديرية الامتحانات والتوجيه
المدرسى والتهنى بوزارة التربية والتعليم
الاساسى. وتنشر عن طريق التعليق بمقر الادارة
المروكزية بوزارة التربية والتطليم الاساسى
و بمركن الامتحانات.

المادة 0 : تجرى اختبارات هذا الامتحان بعد
شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. بالمركز الوطنى لمحو الامية,؛ طريق
البشين الابراهيمى ‏ الابيار ‏ الجزائر.

المادة :1 : يستدعى المترشحون المقبولون
شخصياء لاجراء الاختبار الشفوى.

المادة 32 : تحدد قائمة المترشحين الناجحيغئ
نهائيا من طرف كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. بناء على اقتراح اللجنة.

المادة 3د : تتكون اللجنة المشار اليها فى
المادة 12 اعلا مث :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

781

ت ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى. رئيساء

والمهنى بوزارة التربية والتعليم الاساسى آو
ممثله
قَْ

سم مناين الادارة العامة. بوزارة التربية
والتعليم الاساسى آو ممثله,

_-_ ممثليغ للمستخدمين يشاركان فى اللجان
المتساوية الاعضاء المختصنة.

المادة 34 :. يعين المترشحون التاجحون,؛ كتابا
اداريين متمرنين», ويعينون تبعما لاحتياجات
شهر على الاكثر بعد اشعاره بالتعيين؛ يفقّد حقه

فى النجاح.

المادة 5 : ينشس هذا القرار فى الجريدة"
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائن فى 4 ربيع الثاتى عام 3م14
الموافق 18 يناين سنة 1983.
جلول الخطيب

الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للقبول فى سلك الكتاب
‎١‏ الادارييين
1 القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العامة فى الدستو
الجزائرى الجديد لسنة 976د.
الميثاق الوطنى و أهداف التثمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية. ا
782 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هف
كا ا الال اا خا سا اللا لامع اساسا لاس سا اللا

مشاركة العمال في اطار التسيين الاشتراكى | ج) موظفو الادارة ؛

للمؤننسات. ب مختلف طرق التوظيقة» '
2 القانون الادارئ : ٍ ب التكويغ الادارى,

الغام للوظيفة العامةء
3 المالية العامة :
معارق عامة حول المالية العامة ؛

ب الادارة المركزية»
ام المصالح الخارجية»

البلدى» المجلس الشعبى الولائى)» ميزانية الدولسة, تعريفهاء اعدادماء
تنفيذهماء :
ب) وسائل عمل الادارة : اجداءات الالقدام والاسن بالصسسرف
العقود الادارية الوحيدة الطرف» والتصقية والدفع؛ َ

التعاقدات الادارية»: ب الفصل_بيع الآمن ,بالصرف والمحاسب.

المطبعة الرسميةء 7 ف 9 9 23 شادع عبن القادن بن ميارك - الجزائر
