مجموع القسم الاول 2707.000
ل وزارة الاشفال السمرمية
الصناعة الثقيلمة ب و بمقتضى القاتون رقم دة ‏ ده المؤدخ في

مرسوم رقم 83 440 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتطوير المنجمى.
ان رنيس الجمهوريةء
م ينام على تقرين دزين الصشاعة الشقيلة,
ويتاء على الدستقور ؛ لاسيما المزادئد ف فق

بر !71 10( 152 ملهء
ب د بمقتتضىي القانون رقم 78 ته المؤرخ في 3

ربيع الاول عام 8 الموافق 11 فبراير سنة 17978

والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما

المادة 4 مته»
وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى

74 ربيع الثاتى عام 140 الموافق اول مارس سنة

مشو والمتعلق بممارسة وظيفضة المداقية من

قبل المجلس الشمبى الوطلتى»

4 ر بيع الثانى عام 00 المسوافق أول مارس سنة
مقود والمتعلق يممارمة وغليفسة المزاقبة ني
طرف مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم يالامى رقم
72- 3ه المؤرخ في 26 سبتمين سنة 1981 والمعسادق
عليه يالقانون رقم 81 م 12 المؤرخ فى 5 ديسميبي
سلئة 179817»

وبنتتضى يساق التنظيسم الاشتراكي
للمؤسساتء

' و بنقتضى الامن رقم 67 9د المؤرخ فى أدله
صف عام 7 الموافق << مايو سنة 2907 والمتضمع
انشام الشوكة الوطنية للابحيساث والاستغلالات
المنجميةء

- و بمقتضى الاسن رقم 72 34 المؤرخ في 28
ران عام 1 الموافق 26 نوفمبر اسنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاششراكى اللممؤسسات ومجورع
النصوصس المتخذدة لتلبيقه»1|916

ويمقتضى الامن رقم 75 4 المّرخ في 26
ذى الحجة عام 394 الموافق و يتاين سنة 2975 والمتملق

وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ في 37
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبديل سنة 2975
والمتضميق القاتون الاساسي التموشجي للمؤمسات
الاشتراكية ذات.الطايع الاقتصادى»:

وبمقتضى الامن رقم 275 م قد المؤردخ في 77
ربيع الثانى هام 1395 المسوافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة.

ب د بمقتضى الامس رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القمدة عام 5وود الموافق 2 توقمير اسنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتواكية وسلطة. الوصاية والاداراث الاخرىئ
التابمة للدولة»

و يمقتضى المرسوم. رقم داب 259 المؤرخ فى
8 جمادى.الثانية هام 383 الموافق 34 أكتوبي ستسة
9< والمتضسق تحديدب التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

8 جمادى الثانية عام فود الموافق 34 أكادوبي سضة
45 والمتضمغ تحديد شروط تعيين اللمعامسبينث
الموميين.

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
رمضان عام 393 الموافق 25 أكتوين سن 2973
والمتملق بالوحدة الاقتمادية»

وبنقتضى المرسوج زقم 80 - 2 المؤُرخ في
5 ربيع الاول هام 400 الموافق :3 يتاير سنة 1980
والتشغ اديب ياد سلاحيات ورصٍ الصناعة الثقيلة.ء

م وبمانتضى المرسوم رق 80 53 ارخ فى
قود و و احداث المفتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوم رقم 80 قود المؤرخ فى
دفص .القعدة عام 400د اللوافق 4 أكتو بن سنة 1980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسساتء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

«التلاتاء تن شوال عام 01403

م د ئفظر! للاحكام الدستورية التى تتشي. يأ
ا نشام المؤسسات الاشتراكية وتنتظليمها وسيرها لين
م اختصاصن الميدان القانولى بل مغ اختصاص
الميدان التنظيمى»

ويثام على رأى اللجبنة الوططنية لاعادة. ميكلة
المؤسسات*:

ويعد استطلاع راى مجلس الوزرام»
يرس م ب ءُُ
الساب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ الم

المادة الاولى : ت_نشا مؤسسة. وعلئية اشتراكية
ذاث طايع اقتصادى تسمي «المؤمسة الوطئيسسة
للتطوين المنجمى»» و تسدهى فى صلب التصن
«المؤسسة»م,

تعتبن المؤسسة تاجرة في علاقاتها مع اليس

للمؤسسات ولاحكام الامر رقم :7 - 4د المؤرخ في

16 لوئيس ستة 1071 المشار اليه أعلام؛, ولاحكام

هذا المرسوم.

المادة » : تتولى المؤمسة؛ فى أطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات
المعشية, تطوين المشاريع المتجمية التى تتبلق على
الخصوص بالمنتجات مثل الاور نيوم, والمواد الاولية
التووية والشحوع والنضيد الوقودى والذهب
والمعادن الثمينة والولترام, والقصديرء والمنمنيز
والغفرافيت؛ ولاميانت؛ والميكا.

وكتول أيضا تقديم جميع الخدمات الهندسية
وانجاز الوحدات الصناعية المتجمية ووضمها تحث
تصرف المستفيدين منها فى سروف التسييي
والاستفلال العادية.

: تحده أهداف المؤسسة ورسائلها
الثلاثاء م شوال عام 1403 ف

اولات الاهداق :

3 ممد وتتجل المخطمئات السنوية والمتمددة
السنوات التابمة لهدفها والخاصة بالتعلوين المنجمى
والتاجه.»

«*- تودع وتقثني وتستثل اى رخصة أو شهادة
او نموذج أو أسلوب فى المصنع له علاقة بهدفهاء

تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشسسء
السراسات التقنيسة والتقتولوجية والاقتصادية
والمالية لترشيد المشاريع المتجمية التي لها علاقة
بهدفها أو التى تكتسى أهمية خاصة وتسندها وزارة
الصناعة الثقيلة»

4 تنجز جميع الدراسات والخدمات التي
كستهدف أحكام تسييري وحدات الانتاج المنجميسة
واستفلالهاء

5 تشجع وتساهم فى رقع قيمة نواره
الاثتاج الوطنى؛

6 تشارك فى تكويع مستخدميها وتحسن
مستواهم قصد ضمسسان التحكم في التقنيات
والتقتولوجيا المرتبلة بمجال عملهاء

7 تطور التقنيات الجديدة فى لطار عملهاء

8 تقوم يبناء جميع الوسائل الضرورية
لانجاز دراسات التطوين المنجمى فى الميدان الذي
يمنيها وأشغاله وتركيبها وتهيئتهاء

9و تسهر على صيانة التجهيزات و التركيبسات
التابعة لميدانها قصب تحسين نتائج التطوير؛ كما

تقوم بالتموينات الضرورية لتحقيق هدفهاء
‎١‏ 0 تدرج عملها فى اطار. السيامة الوملئية
للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوى وتسهي على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المسال»

«- تقوم بجميع العمليات المرتبطة بيهدفها
في اطار التنظيم الجارى به العممل.

عد . يمكى المؤسسة أيضا آن تشجع عملها
باقامة فروع لها قد تصبح مؤسسات مستقلة
متخميصة تمتد اختصاصاتها إلى احدى الولايات او

أكتي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1517

ثانيا .. الوساثل :

1[ تزود الدولة المؤسسة قصد يلوخ أهدائهاً
وأداء مهنتها عن طريق تحويل جزء مخ الممشلكات
والوسائل التي كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للابحاث والاستفلالات المنجمية أو المسندة
اليها. كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزامات والخصمس المرتبملة
بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتابمة
الاصال المتملقة بالبحث المنجمى.

يا تسخض المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمسول بهاء جميع الوسائل المنقولة والمقارية
والصنداعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها قانوثها الاساسى ومخططات
التنمية وبرامجها.

ج- يمكغ المؤسسة ايشاء فى الحدود المستوح
بها وطلبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية, أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لآدام
مهنتها وتحقيق الاهداف المحددة لها في اطار
مخملطات التتمية وبرامجها.

د تخول المؤسسةء مغ جهة أخرى القيام
بالمملياث التجبارية والمقارية وغين العقارية
والصصتاعية والمالية المرتبطة بهدفها التى من شأئها
أن تسهل توسمها فى حدود اختخصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مقس المؤسسة في مدينة الجزائر.
ويمكك تقله الى أى مكان آخن من التراب الوطنى»
بمرسوم يصدر بداء على تقرين مع الوزين المكللب
بالصناعة الثقيلة.

الباب الثشانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكسل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادئء الواردة في ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نمن
1918

عليها الامن رقم :7 74 المؤٌرخ فى 8 رمضان عمام
7 الموافق 16 توفمبلي سنة :297 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتنصسوص المتغذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئيسة
ا المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛ء
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميسع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها.
تشكل وحداتٌ المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 73" والمتملق بالوحدة الاقتصادية والتمصسوص
اللاحقة
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 33 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتمصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل
ستة ا والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
شتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 28 : تخضيع ممتلكات المؤسسة للاحكبسام

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403 هف

التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصسسسول والخصوم الداتجة عى التحويل "
المنصوص عليه فى المادة 5. ثانيا - 1 مع هذا
المدسوم.

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية,

البباب الشامس
الهيكل المالى فى المؤسسة .

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية. للمؤسسة
أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال المؤسسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال
القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير
المكلف بالمالية والوزيل المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج :
وحساب تخصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة5 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاسس رقم 75- 35 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسية..
الثلاثاء ه شوال عام 1403 ه

البساب السادس
اجسراء التعسديل

المادة ود : بقع اى تسديل فى أحكام هذا
14 أعلاه بالكيفية نفسها التى 7 تمت بهأ الموافقة
غلى هذا الموسوم.
بعد استشارة مجلس العمال. م يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة غليه. :

المادة 20 : تلفى أحكام الامسى رقم 79-67
المؤرخ «1 مايوى سنة 2967 المذكور آعلاه. والمشعلق
بالاعمسال المنصسوص عليها فى المادة 2 مرغ هسذا
المرسوم.

المادة <2 : ينشى هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجرزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاتى فى 5 شوال عام 2463 الموافق 16
يوليو سدة 13983.
الشاذلى بن جديد

