الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1849

مرسوم رقم 83 434 مؤرخ فى 28 رمضان صام
23 الموافق 9 يوليو سنة دود يتضمن المصادفة
على الأتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الت التعيية وحسكومة المملكة
لبلجيكية التى ترمى الى تجنب فرض الضريبة
اموجه على المداخيل الناتجة عن استغلال
الخدمات البحرية الدولية؛ الموقعة بمديتسة
الجزاتر فى 11 يناير سقة 1983م
ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛
ب ويتام على الدستور, لاسيما المادة 113 - 17
منه,
وبعد الاطلاع على الاتثفاقية بيخ حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
وحكومة المملكة البلجيكية التى ترمى الى تجدب
قرض الضريبة المزدوجة على المداخيل الناتجة
عب استفلال الخدمات البحرية الدولية الموقعة
بمدينة الجزاثي فى 17 يناير سنة 7983

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية بيع
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية
وحكومة المملكة البلجيكية الى ترمى الى تجنب
قرض الضريبة المزدوجة على المداخيل الناتجة
عن استغلال الخدمات البحرية الدولية الموقعة
بمدينة الجزاثى في :1 يتاير سنة 2983 وتنشر فى
الجريدة الرسسيسة للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعيية.

المادة # : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمتقرالية
الشعيية.
حرر بالجزاثر فى 28 رمضان عام 403 الموافق
9 يوليو سدة 2953
الشاذلى بن جد

َّ.1*9

الغاقيسسة بين حكوعة الجمهسورية الجمزائرية

الديمشراظية الشعبية وحكومة المملكة البلحيكية

ترمى الى تجنب فرض الضريبسة المزدوجة على

المداخيل الناتجة عن استغلال الخدمات البحرية
ا الدوليهة

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقوالية
الشعبية وحكومة المدلكة البلجيكية,

رغبة مثهما فى ايرام اتفاق لتجتب فرض
الضريبة المزدوجسة على المداخيل الناتجة ع
استفلال الخدمات البحرية الدوليةء

قد اتفقتا على الدرتيبات التالية :

المسسادة الاولى

قد تطبيق هذا الاتفاي :

7 تمتى عبارة «الدولة المتماقدة» الجمهورية
الجزائرية الديسقوراطية الشمبية أد المملكة
البلجيكية , حسب الحالة.

تعتنى عبارة «استفلال البواخر قى النقل
الدولى» النشاط المهنى الخاص بالنقل البحرى
للاشخاصص والحيوانات والبضائع والبريد ‏ يما فى
ذلك بيع تذاكن السش وما يشبهها من الوثائق الثئ
يقم المعسل بها بين تراب كل من الدولتيقن
الستماقدين. :

3 ممتي عبارة «مقاولات التقل البحرى
لدولة متعاقدة» الاشخاص المعتويين التابعيث
والقى يوجد بها مقر ادارتهاً الفعلية والذين
يملكونها أو يستاجرونها.

4 فعنيى عبارة «اقليم» اذا تعلق الأمر
بالمناطق البرية والبحرية الوطتية وذلك المناطق
البحرية الاخرى التى تمارس عليها الدولة المتعاقدة
سيادتها أو سلملتها طبقا للقاتون الدولى.

الجريدة الرسمية للجمهورسة الغزائرية

الثلاثاء أول شوال نام 1403 8د
المسادة 2

ب تعقى كل مغ المدولتيعغ المتسساقدتيعن
مقاولات النقل البحرى التابعة للدولة المتياقدة
الاخرى المشار اليها فى المادة «3» مغ الضسيبة
والرسوم على أساس مبد١‏ المعاملة بالمثل وهذ! ‏ بواقع
المداخيل الناتجة عن استغسلال الخدمات البحرية
الدولية.

د ب تتبادل الدولتان المتماقدتان بالطريقة

الديبلوماسية قائمة مقاولاتيهما المستفييسدة ضع

ترتيبات هذ! الاتفاق.
المادة 3

‎ :‏ يطبق هذا الاتفاق على الشرائب
والرسوم التالية ؛

‏[1 ب بخمسسسوصض الجمهورية الجرانرية
الديمقراطية الشعبية»

‏الضرائب التوعية على الدخل أى الضريبة
المفروضسة على الارماح الصناعية والتجارية
(. صن ت.)ء

‏ب الرسوم ! لملحقة فى هذء الحالة بالضريية
الدوعية على الدخل وهى الاداء الاجمالي والرمم
على النشاعذ الصناعى والتجاري.

‏ب يخصوص المملكة البلجيكية.

‏الضريبة الخاصة بالاشخاص غيى المقيمين.

‏ب المساهمة الاستثنائية والمؤقتة للتضابق.

‏و يطبق هذا الاتفاق أيضا على الضرائب
والرمنوم الممائلة او الشبيمة التى ينك فى
النقرة الاولي. وللسلطتيعئ المختصتين لدى
الدولتين المتعاقدتين أن تتبادلا عند الحاجة وعتب
المصادقة عليها التعديلات التى تدل على
التشريع الجيائى الغاص بكل منهما.

‏المسادة4 ٍ

‏تتشاور السنلطثات المختمصتان لدى الدولمينع

‏المتعاقدتين اذ( دعت الحاجة و بالتراضى بينهما ؛
العلا ثاة أو ل ضوال عام 32 ل

لتطبيق تدابين المسواد السابقة تطبيقا
ملائما. 20
أو لدرس أى اقتراح يتسدم. لتمديل هذا
الاتثاق .
: المسادة 5
تتبادل الدولدان المتماقداتان فيما بيتهما
بالطريقة الديبلوماسية الاجراءات المتنمصوس
عليها ضمن القوانين التشريمية لكل منهما.
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيسذ فى اليوم
الاول من الشهر الثانى الذى يلى الاشمار الاخيء:
المسادة 6
يسرى مفمول هذا الاتئعاق لندة عيى ممينة,
ولك تستطيع كل دولة متعاقدة أن تلنيه بعد
اشمار لمدة اثنى عش شهرا «12» مربل بالطرايقة
الديبلوباسية, وفى هذه الحالة فان مفمول الاتفاق
يلغى تطبيقه بالنسبة لكل الضرائب والرسوم

الجريدة الرسمية للجسهورينة الجزائربة

الستعلقة بالمداخيل الناتجة ع استفلال البواخر
بالبحر فى التنقل الدولى؛ وذلك اسار من اول
يتابن للسنة التى تلى انتهياء نندة هذا الاشغارء
دائياتا ! ذلك 3 الموقعون أ أستله والمفوضون

والني لاندية» لساري الوص في القوة

القانونية.
. حرر بالجزائ فى :1 يتاي سئة 1983
عن حكومة الجمهورية .| عن حكومة المملكة
الجزائرية الديمقراطية. | اللجيكية
الشعبي موريمن فيزبير
محمد طرباش - السفير بالجزائر
الامين العام لوزارة
المالية

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة المالية

