
العنوان

الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

5

22-3
الرئيسية

الادارة المركرية ‏ التعويضات والمئح المختلقة
مدديريات الهياكل الاساسية القاعحدية ‏ الاأجور

1560.000

8.0الثلاثاء 6 شو ال عام 1402 هه

عم و بمقتضى الامن رقم 87 ود المؤوج في أول
صقر عام 7 الموافق ج مايو سنة 1967 (والمتشيع
اتشام الشوكة الوطنئية للابعحساث والاستفلالات
المنجمية.

م وبمقتضى الامر رقم 67 236 المؤرخ في 6
شمبان عام 1587 الموافق و توفمين ستة 398
والمقضع احعداث الشركة الوطتية المصتتاعة المعدانية,

م و بمقتضى الامن رقم 7 - 34 المؤرخ فى 258
رمضان عام :39د الموافق 26 نوفمبن اسنة 3971
والمتملق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقة؛

و بمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام مود الموافق و يتاير ستة 3975 والمتملق
بتحويل مراكن المؤسسات العموميةء

ى مسقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبويل اسنة تود
والمتضمع القانون الاساسى التموذجى للتؤنسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

و بمتنتضى الامسن رقم 75- 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 305: الموافق 29 أبريل ستة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

م وبمقتضى الامن رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 المسوافق 27 انوفمبر اسنة 3975
والمتضمغ تحديد العلاقات الي ثيسبية بين المؤسسات
والمتضمع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
التايمة للدولة,

ويمقتضى المرسوم رقم 65 وده المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق جد أكتوبى ستسة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم.

م و بمقتضى المرسوم رقم 55 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكانوبيى ستتة
5 والمتضمن تحديد شرولك تعيين المحماسبسين
المسوميين؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ع و بمنتفس المرسوعم رقم 93 9د المؤوخ فى

8 رمضان عام وووئة المرافق وء أكتوين منة 3973

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ت و بمقتطتى المرمسوم رقم 77 دده المؤرخ
فى 20 محرم عام 2398 الموافق 31 ديسعبس اصغة 1977
وال"مغضمغ توزيع هياكل وزارة السناعة والطاقة
بيع دزارة الطاقة والصتاعات البشرركيساوية
ووزارة الصشاعة الثقيلة ووزارة المنساعات
الخفينة.

م و بدقتضنى المرسوم رقم 80 :4 المؤرج في
3 ربيع الاول عام 0د الموافق عد يناي سنة مقو
والمتضمخ تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة»

و يمقتقى المهموم رقع 80 33 المؤرخ فى
ب د بيع الثاتى غام تمد الموافق أدول ماوسي منئنسة
40و والمتضمع احداث المنتشية العامة للمالية؛ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 80اتب وقد المؤرخ في
7 رجب هام بد الموافسق :3 مايلو ماة 3980
والمتضمع انشاء المؤسسة الاشتراكية لتحقيق
الصناعات المترا بعلة,

م و بمقتضى المرسوم دوقم 80ب عهد المؤرخ في
جد ذى القعدة عام 0دة الموافق 4 أكشو بي سائة 30و23
والمتعلق ياعادة ميكلة المؤسسات,

دئظر! للاحكام الدحكوزية التي تقضى بأن
انشاء المؤسساث الاشتراكية وتنظيمها دسيرها ليس
بخ اختصاص المييدان القانونى بل مق اختصاص

الميدان التنظيمى, :
ديتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»
ب ويمد استطلاع رأى مجلس الوززاء؛
يرصم ما يلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدق ‏ المقسر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسستة الوطنيسة:
للمنتجات المعدانية المتشعمية»» يتدعى فى مسلب النمن

«المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القير
وتخطضسع لمبادىم ميثاق التتظيسم الاشتشراكي
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - و3 المؤرخ فى
6 توقمبن سنة :97 المشار اليه إعلاء. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. قى اطثار المخططكد
الوطنى للتنميسة الاقتصادية والاجتماعية
و بالاتصال مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات
المعنية. الدراسات والبحث. والتطوير والانشتاج
والتسويق والاستيراد والتصصدين الخاصة بالاعتدة
والتجهيزات والمنتجات والمكو نات التابيعة للاصسداق
التالية :

< م أجهزة التدفئة والتسخين» لاسيما مدافىم
الغاز العلبيعى والبوتان ومواقد المازوت ومدافىء
التسغين المركزى,

9 ألعتدة المطملايخ الجاعية وتجهيزاتها
لاسيما أجهزة العليخ والافران والمقالى على اختلاف
اتواعهاء

3 الاثاث والرفوف الممدانيةء

4 أعتدة اللياءه والرفقع اليدوي لاسيما
التقالات على اختلاف [نواعها والراقعات البحرية
وغيرهاء

م الادوات اليدوية لاسيما المجارف والمعاول
ومفاتيح الاحكام»

6 التجهيزات الصحية المطرقة والمطلية
بالمينا لاسيما أحواض الحمامات والادواش ومناسل
المطايخ»

7 متتجاث الحدادة أو المرشومة والمطرقة
حسب الطذلب. :

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة و روسائلها
حسب الآتى *
اولا ‏ الإاهداف :

‎ :‏ تعد تنفد اللخططات السنوية والمتعددة
السدوات التابمة لهدفهاء

‏تودع وتستفل أى رخصة أو شهادة
أو رذج أو أسلوب في الصتع له علاقة بهدفهاء.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاتام كذ شوال عام قف

‏3- تنجز بصفة مباشرة أو غيي مبافيرة
الدراسات التقنية والتقدولوجية والاقتصادية
والمالية التعابعة لهدفهاء

‏4ب تنجلز بصفة مبساشرة أو قين مباشرء
الدراسات المتملقة يتصور المنتجات العامة لهدقها
وتحددماء

‏5 تقوم بالتمويئنات التي تسع بانجساز
البرامج السنوية والمتعددة الستوات فى ميسدان
الانتاج؛ كما تقوم بالاستيرادات المكملة مع
المنتجات الضسرورية لتنفيذ هت» البرامج»

‏6 تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضيط
المقاييس ومراقبة نوعية المنتجات التابعة لهدنها
في (طار السياسة الوطنية فى هذ١‏ المجال»

‏7 تطور مياديع صتع المنتجات التايمة لهدفها
ولواحتهاء

‏8 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخذ جميع
التدابير الرامية الى تحسين الانتاج التايع لهدفها
كما وكيناء :

‏9 تدرس السيبل الكقيلة ياستيعاب
التقتولوجيا فى مجال عملها وتقيم دسائلها دوتتعاوت
مع الهياكل والمؤسسات والهيثات التي ترتبط
أعمالها بالصتاعة التاببة لهدفها قمسد تخطيط
الانتاج,

‏08 - تقوم أو تكلف مع يقوم يبنام جميسع
الوسائل الصسنامية ورسائل الخزن المطابقة لهدفها
وتركيبها وتهيئتهاء

‏:1 - تدرج عملها في أطار السياسة الوطدية
للتهيئة الممرانية والتوازن الجهوى وتشهر على
حماية البيئة ووقايتها وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة فى هذا المجال»

‏8 - تشجع وتساعم في رفع قيمة الانتاج
الوطنى.

‏3 تشارك في تكرويغ مستخدميها وتحسين
مستو أهمء

‏4 تنظم وتطور هياكل السسياتة ووسائلها
التي تسح بالزيادة فى مردودية وسائل الانتاج؛
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 هف

5 قطور التقتيات الجديدة فى اطار العمل
التايع لهدفهاء

6ب تقوم أو تكلف مع يقوم يآية دراسة فى
التنظيم ليلغ أجسع مرود فى التسيير فى اطار
عملهاء

7 تسعى الى بيع متتوجاتها فى إطار الأمدواف
العى تحددها الحكومة والتدايين التى تقررها فى
مجاله الشسويق,

8 تقوم زيادة مل ذلك بجميع العمليات
المرتبطة يهدفها فى اطار التنظيم الجارى به الممل.
ثانيا ‏ الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسة قصد يلوخ أهداقها
وأدام مهمتها عنق طريق تحويل جزء مغ الممثلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آد تسيرها الشركة
الوطئية للصناعات الممدتية والشركة الوطنئية
للابحاث والاستتلالات المجنمية والمؤسسة الاشتراكية
لاتجائي المنتاعات المتقرعة كما تمدها بالوسائشل
البشرية والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات
والحصمن المرتبطة يتحقيق الاهداف المحددة لها أو
المخصصة لمتايمة الاعمال وانجاز الاهداف المحددة
للمؤسسة.

بياب تسر المؤسسةء زيادة مل ذلك في حدود
اختصاصاتها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الملمسول بهاء جميع الوسائل المتقولة والعقارية
والصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التي يحددها لها قانونها الاساسى ومخغططات
التنمية دوبرامجها.

ج- يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية» أن

تقترشّن لدعم وسائلها السالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاعهداف المحددة لها فى لطا
مخططات التنمية دبرامجها.

د تخول المؤسسسة؛ مغن جهة أخرى التيام
بالممليات التجارية والعقارية وغير المشارية
والصداعية والمالية المرقبطة يهدفها التى مق شأنهاً
أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وذلك فى
اطا التنظيم الجارى يه العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1237

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة.قى وادى السمار
(ولاية الجزائر) ويمكن نقله الى أى مكان آخن مي
التواب الوطنىء يمرسوم يصدر بشاء على تقرين مغ
الوزير المكلف بالصصناعة الثقيلة.
الباب الثشانى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىعم الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نم
عليها الامن رقم 71 -74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 36 توقمين سنة 1972 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالي.
المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى ؛
مجلس العمال؟
ب مجلس المديرية؛
ب المدين العام للمؤسسة أو مدي الوحدةء
اللجان الدائسة.
المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء رتتماون صسذء
الوحدات عل انجاز هدفقها الاجتماعى.
تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عصددما وفتا
لاحكام المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى 25 أكتشوين
سئة 12973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصسوص
اللاحقة يه
الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية . التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزين
المكلف بالصداعة الثقيلة.
المادة 20 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبة
ملبقا للتشريع الجارى به الممل ولا سيما التشريع
الذى يحدد المعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشصساكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.,
دو

المادة 12 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصسوضص
عليها فى المرسوم رم 75 586 المؤرخ فى 29 أيريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكسام

التنظيمية المتعلقة بمسسمتلكات المؤسسة الاششراكية
مسب الاصسول والغصوم التاتجة عع التحويل
المنصوصن عليه فى المادة 3, ثانيا - 1 - مغ هذا
المرسوم.

الماد# 3د : يحدد ال أسمال الإصل للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصنامة
الثقيلة والوزيي المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بشرار وزارى مشترك بين الوزيد
المكلف بالميتاعة الثقيلة والوزين المكلف بالماليية؛
يتاء هل اقتراح مق المديى العام للمؤسسة يمرضه
فى جلسة يعقدها مجلسن مديرية المؤمسة يعد
استشارة مجلمن العمال.

البساب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة

المادة وا : يغضم الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المسول يها لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاششراكية.

المادة 26 ؛ تقدم الحمنايات التقديرية للمؤسسة
أو الوحدة مشنوعة بأرامء مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عمليها في الآجال
التانوتية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيي
المكلف يالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الشائج
وحساب تخصيس النتائج والتقرين السنوى عن
إنشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية يرام مجلس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ف

عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتومياته
و بتقرين الهيثة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والرزيرن
المكلفت بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تنسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم ورت 33 المؤدخ فى
و أيبريل سنة 75ود والمتضم ان المغطلط الوطنى
للمحاسية.

نَِ

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يق اى تعديل فى أحكام هذا
المرموم ما عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
بد أعلاه بالكينية نفسها التي تنث بها الموافقة
عل هذا المرملوم.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الموذين
المكلف بالصداعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : تلني أسسكام الامسن رقم 67 79
المؤرخ فى 23 مايو ‏ سئة 1967 والامس ارقم 87 م 235
المؤرخ 9 نوفمبي سئة 2967 والمروسوم_ رقم 80 م 305
المؤرخ فى مايو سنةٌ ف8ود الملشسار اليه أعلاة»
والمتعلثة بالافمال المنصوصي عليها فى المادة 2 بن
هذا المروسوم.

المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الججبريدة
الرسسية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجراش فى 5 شوال عام 403د الموافق 35
يوليو سنة 7983م

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 8 شوال عام 11103 ه

مرسوع رم 83 446 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 بوليو سنة 1983 يخول الى المؤمسسة
الوطنية للبلاستيك والمطساطء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطتيسة للصناعات المعدنية فى ميدان
البلاستيك والمطاط.

إن رئيس الجمهورية»

يتام على التقرين الملشخرك بيبمروزير
المناعة الثقيلة, دوزي الطاقة والمتاعاثتث
البتروكيماوية؛

ويتاء على الدستونرء لاسيما المواد 35 و 3#

و 112 10 152 مثهء

م و يمقتضى القانون رقم 78 #ه المؤُّرخ لي 3
ربيع الاول عام 2398 الموافق 11 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة ممشه؛

و يمقتضى القالون رقم 80 ب 4ه المدّرخ فى
4 ربيع الثاني عام 400 الموافق آول مارس سنشة
متور والمتعلق بممارصة وظيقة المراقبة مخ
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

و بنقتضي القانون رقم 80 ب ده المؤردخ فى
4 ل بيع الثاني عام 460: الموافق أول مارس سنة
دقود والمتعلق بمسسارسة وظيفة المراقبة مع
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم يالاسن رقم
7 3ه المؤرخ فى 6 سبتمبر سنة 1983 والمصسادق
عليه بالقانون رقم 81 12 المؤرخ فى 5 ديسميبس
سنة 37957

ب وبمقتضى الامي رقم 67 236 المؤّرخ في 6
شمبان عام 1387 الموافق 9 انوفمبي اسلسة و1908
والمتضمع احداث الشركة الوحلنية للصناعة المعددنية,

وبمقتضى الامن رقم 73 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 395: المسوافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمق المخطط الوطنى للمعاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

139

و بمقتضى الام رقم 75 ان 70 المؤّرخ في 217
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر ا سئة 1975
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم وتاب 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق 4< أكتوير سنة
5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين العموميرت
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتشضي المرسوم رقم 65 ب 60د المؤرخ فى
8 جمادى (لثانية عام 385د الموافق 4د الثتوين سشة
48 والمتضمع تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميزناء

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المّرخح في
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق اول مارس سنة
80و والمتشضمغ احداث المنتشية العامة للمالية.

م و بمقتضي المربوم ركم 80 ب 104 المؤرخ فى
0 جنادى الاولى عام دددد الموادق © إيريل سنة 3980
والمتطمن أحداث المؤسسنة الوطنية للبلاستيق
والعطاط.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطلية
للبلاستيك والمطاط حسب الشرارطط المحددة فى هن
المرسوم وفي حدود المهمة المسندة اليها مايأتى :

ب الاعمال الداخلة فى ميدان البلاستيك
والمطماط التى كانت تمارسها الشركة الروطنية
للصناعة المعدانية.

دب الوحدة (التابعة لشركة الصتاعة الممدانية)»
التي تطايق الاعمال المذكورة في الفقرة : السابقة
ذهى : ‎١‏

وحدة البلاستيك فى حسين داى (الجزائر)

دالاسلاك والحقوق زو الخصص والتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة التابعة لاهداف المؤسسة الوطتية للبلاستيك
0و1

والمفلاط التى كانت تمارسها الشركة الوطئية
للمناعة المعدتيةء

4 -المستخدمون المرتيغلون بتسيين الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المسذكورة أعلاه»
وإداراتها.

المادة 2 : يشل تحويل الاعمال الملنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه« مايأتى :

< تحل المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاط
محل الشركة الوطنية للصناعة المعدنية فى أعمالها
التي لها علاقة بالبلاستيك والمطاط ١بتداء‏ من أول
يوليو سنة 1953

تتتهى ايتداء من التاريخ نتساه جمييع
الصلاحيات فى ميال البلاستيك والمطاط التى
كاثث تمارسها الشركة الوملتية للصتاعة المعدقية
بموجب الاس رقم 67 36 المؤرخ قى 9 نوقمين سئة
1907 المذكور أغلاه»

المادة 3 : يترتب عل التحويل المنصوس عليه
في المادة الاولى من هذا المرسوم للوساثل والاملاك
والحصصن والحقوق والالتزامات العى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للصناعة المعدنية
يمقتضى اعسالها التى لها علاقة بالبلاستيك
والمطاط مايآتى *

1 اعداد:*

<#- جهيد كمى ونوعى وتقتديرئ تقوم به وفقا
تلقواثين و التنفليمات الجارى بها العمل لج يرآسها
ممثل الوزين المكلف بالمالية ويعين إعضاءها الوزين
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالصناعة الثقتيلة
والوزين المكلف بالطاقة والصصتاعات البتروكيماوية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزين المكلف بالمالية والوزين“المكلف بالصتامة
الثقيلة والوزين المكلف بالطاقة والصشاعات
البتروكيماوية:

3ب حصيلة ختقاميسة للاعمال والوسائل
المستخدمة في أعمال البلاستيك والمملاط تبين قيمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403ه

عناصي الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطئيسسة
للبلاستيك والمطلاطى

ويجب أن ثراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر عليقا للتشريع الجارى
به المسل.

باب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة يموضوع التحويل المنصسوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم»

وينكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلسة
والوزير المكلف بالطاقة والمبتاعات البتروكيماوية
ان يحده لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصياتة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمطاط,

المادة 4: يحول الى المؤسسة الوطنية لليلاستعيك
والمطاط المستخدمرن المرتبطون بسين مجمسوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
ده من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى يه المسل.

وتبشى حشتوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجباتهم ماضعة للاحكام القانونية الاسصاسية متها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالمتاعة الشقيلة والوزيرن
المكلف بالطاقة والصناعات البتروكيماوية عتد
الحاجة قيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين
الكيثشيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضان سيي
هياكل المؤسسة الوطتية لليلاستيك والمعلاط سيدا
متتظما ومستمر!.

المادة 5 : ينشن هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الدينقراطية
الشسبية.

حرر بالجزائى في 5 شوال عام 403 الموافق 76
يوليو سنة 3

الشاذلى بن جديد
الثلاتاء 8 شوال عام 3 هه

