حرر بالجزاثر فى 5 شوال عام ددمد الموافق 16
يوليو ا سنة 7933.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم دة ‏ 449 مؤرح فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة ددا يحول الى المؤسسة
الوطنية للمنتجات الملجمية غير الحديدية
والمواد المنفعية» الهياكل والوساتل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
أو تسيرهم الشمركة الوطتية للابحساث
والاستغلالات المتجمية فى اطار أعمالها فى
مجال المنتجات المعذئية خير الحديدية والمواد
المنشعية.

إن رئيس الجمهورية»

يتاء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة؛الثلاثاء 5 شوال عام:1403 هف

م ديتاء عل الدستور ؛ لاسيما المواد 35 و32
و 1751 170و 152 مثه»

ب وبمقتضى القاتون رقم 80 4ه الموّرخ فى
" لا ربيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سئة
دقود والمتعلق بممارعة وظيفة المراقبة مغ
قبل اللجلس الشعبي الوطنيء

ساق يمتتضى القانون رقم 80 ب ده المؤرخ فى

مقو« والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مع
72 3ه المؤرخ فى 30 سبتمير سنة 1907 والممسادق

عليه بالقاتون رقم 81 ب عد المؤُرخ فى 5 ديسميبي.

ستة 7981»:

و بمقتضى الاسى رقم 67 ود المؤرخ فى أول
صف عام 1387 الموافق 11 مايو سنة 1967 والمتضمع
اتنشاء الشركة الوطئية للابحاث والاستتغلالات
المدجمية؛

و بمقتضى الاس رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمغ المت الوطتي للمحاسية؛

و بمقتضي الأمَن ارقم 70-5 المأرخ في 7
ذى القعدة عام 39+ الموافق25 نوقمبي ستة 7975
والمتضمغ تحديد العلاقات الردبسية بإن المؤسسات
الاشتر تراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التامعة للدولة, أ

- و بمقتضى المدسوم. 5 - 259 المؤدرخ في
8 سمادى الثانية عام 1385 المرافق 4 أكتوبر سقثقة
5 والمتضمع تحديد التزاماث المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم» ن" :

-_ و بمقتضى الملرسوم رقم 5 ما المؤرح فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 11 أكتوين سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تميين المحاسبسين
المموميين:

ويمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المّدخ في
4 ربيع الثاني عام 40 الموافق أول مارس سنشة
50 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كيور

وبنبقتضى المرسوم رقع 83 ب 442 المؤرع
فى 5 شسسوال عام 2403 الموافق 1:6 يوليو سن
183 و العتفسن انشاء المؤسسة الوطتيمة
للمدتجات المنجمية غير الحديد. والمواد المنفعية؛

يرسم ما يل :
المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنيسة
للمتتجات المنجمية غير الحديدية والمواد المتفمية
والتى تدعى فى صلب النص «المؤسسمة» حسب
الشروط المحددة فى هذ! المرسوم وفى حدود المهمة
المستدة اليها ما يأتى : ٍّ
ج ‏ الاعمال التى تدخل فى مجال تطبوين
المنتجات المنجمية غير الحديدية والمواد المنشمية؛
وانتاجها واستيرادها وتصديرها وتوزيتهاء والتى
كانت تمارسها الشركة الوطنيسة للابحاث
والاستغلالات المنجمية؛
‎ *‏ الوحدات التي تطابق الاعمال المذكورة
في الثقرة : م السابقة وهى :
عين يربار (الرصاصء الزتك؛ التحاس)
ولايمة عدا ية,
ب خرزات يوسف (الرصاضص؛ الزنك) ولاية
سعليثاء
العايك (الرصاص» الزنك) ولاية تلمسانه
اسماعيل (الزثبق) ولاية سكيكدة.
سيدى كامبن (البويت) ولاية سكيكدة,
ص عي ميمون (اليريت) ولاية أم البواقىء
عقلة (البريت) تيزى وزو
ب بوقايد (البريت) تيارت؛
تامازرت (الصلصال) ولاية جيجلء
ب جبل دباغ (الصلصال) ولاية قالمة.
مستخائم (البنتوتيت) دلاية مستفانم؛
مفتية ( البنتوثيت والاترية المزيلة للالوان)
ولاية تلمسانء
- سيق ( ( الكيسلغور) ولاية مفسكن؛
تيمزريت (الركام) ولاية بجاية.
أدرار أوقارنى (الركام) ولاية بجايةء
قيود

م جبل قسطار (الركام) ولاية سطيف»
الخدين (الركام) ولاية سكيكدة,

وادى الفضة (الركام) ولاية الشلفء
قدارة (الركام) ولاية البليدة,

قنادسة (الركام) ولاية بشارء

قديل (الركام) ولاية وهرانء

سه فرع التوزيع بالخزوات؛ ولاية تلمسان.

3 - الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات

والوسائل والهياكل المرتيطة بالاعمال الرئيسيسة.

والملحقة بها التابمة لاهداف المؤسسة والتى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للايحاث والاستنلالات
المتجمية؛

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء,
وأدارتها .

المادة » : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه» ماياتئ :

ج ‏ تحل المؤسسة مجل الشركة الوطلنية للابحاث
والاستغلالات المنجمية بمقتضى آعمالها التى لها
علاقة بالمنتجات المنجمية غير الحديدية والمواد
المتشمية؛ (بتدام مغ اول يوليو سدة 2983

2 تنتهى ‎١‏ بتداء مق التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال المنتجات المنجمية شير الحديدية والمواد
المنفمية التى كانت تمارسها الشركة الوطتية
للابحاث والاستفلالات المتجمية بموجب الامن رقم
7 - ود المؤرخ فى 27 ماير سنة دقوة.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولي من هذا المرسوم للوساتل والاملاك

والحصس والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها.

أو تسيرها الشركة الوعلنية للابحاث والاستنلالات
المنسية. بمقتضى أعمالها المرتبطة بالمنتجات
المنجمية شين الحديدية والمواد المنفمية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاتاء 8 شوال عام 1403 ف

|[ اعسداد :

17 جرد كمى وتوعى وتقديرى 7 تقوم به وفقا
للقؤانين والتنغليمات الجارى يها العمل. لجنخة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة ويعين
أعضاءها بالاشتشراك مع كل من الوزين المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.

2ب قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمصناعة الثقيلة والوزين المكلثة بالمالية.

5 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال المنتجات المنجمية غير الحديدية
والمواد المتفعية؛ بين قيمة عناصر الممتلكات المحولة
الى المؤسسة.

و يجب إن تراقب وتؤّشس هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة اشهر طبقا للتشريع انجاردى
يه العمسل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكق الوزين المكلفت بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيقيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى

المؤسسة.

المادة 4 : : يحول الى المؤسسة المستخدمون
المرتيطون بسير مجسمسوعغ الهياكل وتسيير هما
والوسائل المذكورة فى الغشرة «4» من المادة الاولى
بغ هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به الممل.

تبقي حقوق المستخدمين المذكوريقن أعلاه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانوانية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمراطية الشعيية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثتقيلة عد
الحاجة, فيما يخصص تحويل المستخدمين المدكورين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمات سين
هياكل المؤسسة سيرا منتظما ومستمر!ء
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 هف

المادة 5 : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزايرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1403 الموافق 76
يوليو سية 193. :
الشاذنى بن جديد

مرسوع رقم 83 س 450 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 6؛ يوليو سنة 1983 يحول إلى المؤسسسة
الوطنية للرخام. الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للابحاثٌ
والاستقلالات المتجمية فى اطار أعمالها في
مجال الرخام وحجر الجص والعجبسر
الزخرفى.
ان رئيس الجمهورية.

ب ينام على تقرير دوزي الصصتاعة الثقيلةء

م وبناء على الدستور . لاسيما المواد و و3
و 217 - 10ل 252 مشه,

و يسقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
بج ريم الثانى عام 00ب: الموافق اول مارس سنة
1980 والمتعلق بسسسارسة وظيفسة المراقبة مخ
قيل المجلس الشعيى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرع في
جد ر بيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
دشود والمتعلق بممسارسة وظيفة المراقبة مغ
طرف مجلس المحاسية, المعدل والمتسم بالامر رقم
03-52 المؤرخ فى 26 سبتمير سنة 1991 والممسادق
عليه بالقانون رقم 12-85 المؤرخ في 5ديسمين
سنة عقوت»

م و بمقتضى الام رقم 67 و المؤرخ في ول
صشس عام 1387 الموافق 12 مايو سنة 2967 والمتضمن
!انشاء الشركة الوطنية للابحاث والاستتلالات
المنجمية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

147

وبمقتضى الاس رقم 75 - و3 المؤرخ فى 7د
ربيع الثاتى عام 395: الموافق 29 ابريل سنة 3975
والمتضدق المخملعا الوطنى للمحاسية,

- وبمقتضى الامسن رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 'الموافق 27 انوفمبر اسنة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة, ‎٠‏

و بمقتضى المرسوم رقم 65 9و2 المؤرخ فى
8 جمادى الثابية عام 1385 الموائق 14 أثتوبر سنسة
5 والمتنسف تحديد التزامات المحاسبين التنونييب
ومسؤولياتهم؛ ‎١‏
‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1385 المواشق 14 أكلتوير سنة
5 والمتضمجق تحديد شروط تميين المحامسبسسين .
العموميينة .©

4< ربيع الثانى عام 00هد الموافق أول مارس سنسة
80 والمتضيغ احداث المفتشية العامة للمالية

د وبمقتضى المرسوع رقم 83 443 المؤرخ
فى 5 شسوال عام 463 الموافق 0 يولبموسلنة.
3 والمتشمسن انشاء المؤسنسة الوطنية
للرخسام؛ ‎٠‏

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
لل خام؟» التى تدعى فى صلب النص «الموسسة»؛
حسب الشر وم المحددة في هذا المرسوم وفى حدوه
المهمة المسندة اليهاء + ما يأثى :

« ب الاعمال التى. تدخل فى مجال تطوين
الردخام وحجر الجمن والحجر الزخرفى المنقمة.؛
وانتاجها واستيرادها وتصديرها وتوزيمهاء دالتى
كانت تمارسها الشركة الوطنيسة للابحاث
والاستتلالات المتجمية»
2 الوحدات التى تطايق الاعمال المذكورة
فى الفقرة < . السابقة وهى :
م الرخام م شرق سكيكدة؛ ولاية سكيكدة؛
ب الرخام م قرب سيق»؛ ولاية معسكرء
ب كار (حجن الجمن والركام) ولاية الشلف»
المركز الجهوى للتوزيع فى مدينة الجزائرء
ولاية الجناثي» ٍّ
المركن الجهوى للتوزيع فى مدينة وهرات»
الاملاك والحقوق والحصصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسبية
والملحقة بها التابمة لاهداف المؤسسة والتى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية.
4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاسلاك المذكورة أعلاه,
وإدارتها.

المادة » : يشمل تحويل الاعمالّ المنضوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه»ء مايأتى :

7 تحل المؤسسة الوطنية للرخام محل الشركة
الوطنية للابحاتث والاستتلالات المنجمية. بمقتضى
آعمالها التى لها علاقة بالرخام وحجن الجمن والحجر
الزخرفىء ابتداء مغ أول يوليو سنة 2983,

2 تنتهى ١بتداء‏ مغ التاريخ تنسه الصلاحيات
فى مجال الرخام وحجن الجص والحجن الرخرفى
التي كانت تمارسها الشركة الوطئية للابمساث

والاستفلالات المنجمية يموجب الاس رقم 7 79

المؤرخ فى 15 مايو سنة 2967.

المادة 5 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والابلاك
والجمصص والحقوق والالتزامات التي كانت تحو زما
أو تسيرها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجميةء يمقتضى أعمالهاء ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 1403 ف

أب اعسداد:

ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تنوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارىي بها العمل. لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكخلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضاءها يالاشة شتراك مع كل مق الوزين المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالصناعة الثقيلة,

قائمة جرد تحدد بقار مت مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالماليةء
المحولة الى المؤسسة.

ويجب ان تراقب وتوّشن هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوق ثلاثة أشهي لبقا للتشريع الجارى
يه العمل .

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوعن عليه قى المادة
الاولى من هذ! المرسوم. ٍّ

ويكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة أن
يحدد لهذا الفوض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثاثئق وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى
المؤسسة.

الماد3 4 : يحول الى المؤسسة الوملنية للورخام
المستخدمون المرتيطون بسيي مجموع الهياكل
وتسييرها والؤسائل المذكورة في الفقرة «4» مغ
الماد# الاولى مرج هذا المرسوم ونا لكت يع الجارى
به الحمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريق اأهعلاء
وواجباتهم -غخاضمة للاحكام القانونية الاساسية متها
او التماقدية السارية عنيهم فى تاريخ تشى هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
اله يمشىالية الشدبية.

يحدد الوزين المكلف بالمنتاعة الثقيلة عند
الحاجة. فيما يخحتس تحويل ًٌ امك لمستخدمين المذدكورين»
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ه

الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوبة لضمان سير

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 3403 المواقق 36
يوليو ستة 1983.
ّ| الشاذلى بن جديد

