
وزارة الثق افة

ٍ قرار مؤرح فى 22 صفر عام 1403 الموافق 8 ديسمير

سلة 1988 يتضمن الشاء لجنة للصفقات
العمومية بوزارة الثقافة.

ا أن وزين الثقافة,

بمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 2403 الموافق 26 ينايي سنية 1982
يحدد صلاحيات وزين الثقافة.

و بمقتضى المرسوم رقم 89 ب 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 10 أبريل سنة
2 والمتضمن قانون الصفقات التى ييرمها
المتعامل الممومى؛ :ا 274
يقرر مايلى :
المادة دة الادلى ‏ : تنشاً ببوزادة. الثقافضة لجنة

المادة 2 + ب" ن لجنة الصفقات العمومية
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه كالتالى م
0 وزين الثقافة أو ممثله» رئيساء -
ب ممثل عن مضصلحة المستفيدين من
‎١:‏ ب ممثل عن وزارة المالية»
ب ممثل عن وزارة التجارة»
ممثل عسن وزارة التخغطيط والتهيئسة
ممثل عن ينك كل الوفاء للمتعامل العمومى
المتعاقكم ‎٠.‏

الخدمة»

المادة 3 3 ينشن هذا القران فى الجريدة
«الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

تت

حرر بالجزائق فى 22 ص عام 3 الموافق
8 ديسمين سنة 2952
عبد المجيد مزيان

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

