الموافق 12 مارس سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم .83 192 مؤرخ- فى 7 جمادى الاولى
‎٠‏ عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
انشاء المؤسسة العمومية لإشغال الطرق فى
شرق البلاد.

امستاع_سست

ان رئيس الجمهوريةء .. '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمسك حسابات المؤسسة على الشكل'

تمت بها الموافقة عليه ويكون.

2765

11 1 10 و.152 منهء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ .

وبمقتضى الام رقم 71 - 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموؤافق 16 نوفمير سنةٌ :297
والمتعطسق بالتسييسم الاشتراكى للمؤسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

وبمقتضى الاسس رقم 75 - 23 المؤرخ فى 7د"
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 0975 :
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات .
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

وبمقتضى الامن زقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 توفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 29 المؤرخ فى

8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبن سنة

5 الذى يحنذدد التزامات المعاسبين العموميين '
ومسؤولياتهمء. :

و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوبر سنة
165 الذى يحدد شروظ تعيين المحاسبين العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 137-73 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25:أكشوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصبادية؛ ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنتة
:| 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتو بر سنة 1980 :
والمتملق باعادة ميكلة المؤسسات؛ ّوبمقتضى المرسوم رقم 83 و8 المؤرح في 27
جمادى الادل عا 2403 الموافق 12 مارس سئة 1983
لمتابة وتحويل ممثلكاتها وأصسالها وهياكلها
ووسائثلها ومستخدميهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 288 المؤرخ في 2د
جمادى الاولى عام 3 الموافق 2: مارس ستة 1983

والمتضمع تمسديل القانون الاساسى للشركة

الوطئية لاشغال الطرق»

وبعت استشارة اللجبنة الوطنية الاعادة
هيكلة المؤسسات»

| بعت استطلاع ر أئ مجلسن الوزراء»
يرسم مايل 8ا |
الباب الاول
التسمية ب الهدف - المقّس

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامس رقم 71 - 74
المؤرخ فى 16 توفمين سنة :197 والنصوص المتخذة
لتطبيقه, تسمى «المؤسسة العمومية لاشغال الطرق
فى شرق البلاد»»: وتدعى فى صلب الشصن
«المؤسسة».

تعتبسر المؤسسة تاجرة فق علاقاتها مع الغيء
وتسير وفقا للتشريع المعمول به والقواعد الواردة
,فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطك
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية,؛ انجاز
جميع أشغال الصّيانة والتحديت والتهيشة وبناء
المنشات الاساسية للطرق العادية والطرق المردوجة
والطرق المطارية.

التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية. المتملقة باعمالها» التى مع شأنهما أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

تساعد ل تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى
المرتبطة بهدفها لانجاز زالاشتال المنوطة بهاء
ويمكنها آيضا أن تتخغلى عن جزء من الصفقات
التى تحرزا للمؤمسادك الاخرى أو الشركات
المتعاقدة بصفة ثانوية.

المادة 3: تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدفها عبن تراب ولايات : سكيكدة؛ وعنابة,

وقالمة؛ وقسنطيئة؛ وجيجل: وأم البواقى.

ويمكنها بناء على قرار م وزين الاشغال
لها علاقة يموضوعها عبن تراب ولايات أخرى غير .
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.

المادة 4 : يكون مقن المؤسسة فى سكيكدة.

ويمكى نقله الى أى مكان آخر من العراب "
الوطنى يمرسوم يصدر يناء على تقرير من وزين ‏

الاشغال العمومية. :
البساب الشانى .
الهيكل ‏ التسيير - العمل

«المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة. قصد أداء
مهمتها وبلوغ أهدافهاء بالممتلكات والاعمال
والهياكل والوساثل والمستخدميق,؛ فى اطار
التنظيم الجاريى به العمل؛, وطبقا لاحكام المرسوم.

رقم 83 289 المؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 5403

المسوافق 32 مارس سنة 1983 المتضمن حل
المؤسشة العمومية للاشغال العسومية لعتنابة,؛
وتحويل ممتلكاتهاء. وأعسالهاء وهياكلهماء
ووسائلها. ومستخدميهاء والمرسوم رقم 83 - 288
الموؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام 3م4: الموافق 32
مارس سنة 1983 والمتضمغ تعديل القانون الاساسى
للشركة الوطنية لاشغال الطرق.
المادة 6 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها»
ان اقتضى الان» وتشييرها وعملها للمبادىء
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

267

الواردة فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
والاحكام التى نمن عليها الام رقم :74-7 المؤرخ ‎١|‏
‏فى 136 توفمبن سنسة :297 والمتعلسق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصسسوص المتخذة

المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم الداخل
للمؤسسة قرا من دزي الاشغال العمومية يعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى.

المادة و : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء ان اقتضى
الامسن». هى :

م مجلس العمال»

م مجلس المديرية*.

المدين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات»

-_- اللجان الدائمة.

المادة 320 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق مجموع
آعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات عل انجاق هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص

اللاحقة به ..
الباب الثشالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق
المادة 27 : توضع المؤّؤسسة تحت تحت وصاية وزير

الاشغال العمومية ورقابته؛. وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامن رقم 76-75 المؤرخ فى 217 توقمين
سنة 1975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
لاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة 12 : تشارك المؤسسة قى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشمروط المنصوص

عليها فى المرسوم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 أبريل:

شتراكية»
الباب الرابع.
ممتلكات المؤسسة
المادة 3 تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

المادة 34 :
بقرار وزارى مشت
ووزين المالية..

المادة 25 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزيي
الاشغال العمومية ووزير المالية بناء على اقتتراح
مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة
المادة 16 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 17 تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
عليها فى الآجال القانونية وزين الاشفال العمومية
ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمسىانية..

المادة 28 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب الخغسائري والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة, مصحوبة بآراء مجلس العمال وتوصياته
ويتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى وزين الاشغال
العمومية ووزير المالية ووزين التخطيط والتهيثة
العمرانية.

المادة 39: تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى
29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط الوطنى

0
الاب السادس
اجراء التعديل وآحكام ختامية

لمادة 0د : يقع أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه ويكون

نص التعديل موضوع اقتراح مق المدين العام
للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمالء ويعرض على وزين
الاشغال العمومية للمصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بتص ممائل يحدد شروط تصفيتها
و تخصيصس أصولها.

المادة 22 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 12 مارس سخة 3983.

الشاذلى بن جديد

