1953

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

قرار مؤٌرخ فى 5 رمضان عام 1403 الموافق 16 يونيو
سنة 1983 يتعلق بممارسة الصيد البرى خلال
موسم 1983 ب 1984.

ان كاتب الدولة للغايات واستصلاح الاراضى*

بمقتضى القانون رقم 82 10 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 24062 الموافق 21 غشت سنة 3982
والمتعلق بالصيدء

وبمقتضى الامن رقم 79-7 الموؤٌرخ فى 28

جمادى الاولى عام 397 الموافق :2 يوليو سنة 23971

والمتضمق القانون الاساسى للجمعيات»
وبمقتضى المرسوم رقم :8 49 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام <ههد الموافق :2 مارس سنة .
71 والمتضمغ تحديد صلاحيات كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضىء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 ت 74 المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة 33و

والمتضمغ اتشاء المجلس الاعلى للصيدء

وبعد الاطلاع علي القرار المؤرخ فى أولّ
رمضان عام 2402 الموافق 23 يو نيو سنة 7982 والمتعلق
بممارسة الصيد البرى خلال موسم 3982 ب 2983»

وبناء على رأى المجلس الاعلى للصيد المتعقد
فى 7 يونيو سنة 1983
وبناء على اقتراح مدين جماية الطبيمة
وترقيتهاء ©

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد البرئ
وانتهائه بالنسبة لمختلف آنواع الطرائد خلال موسم
3 29584 على النحو الآتى :: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ن شوال عام 1403 ف

بعل حوارى
الشرشين الشتوى
الشرشير الصيقى
الوز الرمادئ
عناس أشهب
أبوطيما مقنين
نشب

الطرائد المائية
(* **)

على أنه يمكن والى الولاية. بناء على

7
حال ًُ نائب مدير الغابات بالولاية أن يرحخى
يقرار يتش قبل خمسة عشي (5:) يوما على الاقلء
تاريخ فتح موسم القثنمن أو تقديم تاريخ انتهائه.
(*-3) يمك اصطياده بواسطة عملياث اثارة
تنفلمها الادارة مرق 2 يناير سنة 19584 الى 13 مارس
سنة 54و73 , :

( للا ل) ينع استعمال الزوارق ذات
المحركات وشياك صيد البعد البرى.

تاريخ الانتهاء (د)|تاريخ البدء (بد)

5 يوليو سنة 1983

الاإيام
5 غشت سنة 19583 أجميع الايبام

6 مارم سبتة وقود ايام الجمعة والاعياد

ثوفمبن مسئة 101983 مارس سقة 8984 !ايام الجمعة والاعياه

المادة 2 : لا يرخص صيد الطرائد القسارة
والطرائد المانية الا آيام الجمعة والاعياد الرسمية
خلال الفترات التى يجوز ممارسة الصيد البرى
فيهاء

بيد أنه يبكغن ان تتح رخص استثنائية بعد
آخذ راص صر يح مع ككتابة الدولة للنابات
الايام الاخدى مغ الاسبوع شريطة أن يعلم طالبر
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 فى

الرخصن مغ الصياديعغ. السلططة يتاريخ القيام
يمملية الاثارة الممتزمة. قبل أسبوع على الاقسل.

المادة 3 : يحدد عدد الطرائد القارة (الحجل
والارانب البرية والوحشية) التي يمكن السياد
ان يصطادها فى اليوم نقسه يست حجلات وار بين
يريتين دار نبتين وحشيتين. مع العلم أن الصيد
مسموح يه فيما بين ساعة بعد طلوع الشمس وساعة
قبل غرو بها.

المادة 4 : لا يجوز أاصطياد الطريدة المائية
مع مسافة تبعد اكشسس مق 30 مترا ععغ شواطىء
البحيرات والمستنقعات ومجارى المياء.

المادة 5 : يلتى القيار المؤرخ في 23 يونيو سنة
18 المدكور أعلاء.

المادة 6 : يكلف إلولاة بتنفيذ هذا القران الذي
ينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية
الديمشراطية الشمبية.

حرر بالجزاتر فى 5 رمضان مام 2403 المواقق
6 يونيو سنة 1933.

عن كاتب الدولة للقابات
واستضلاح الاراضى
الامين العام
عيسى عبد اللاوى

كتنابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الاداري

