
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام 3 الموافق 13
ابريل سنة 1983 يحدد بالنسبة لسنة 1983 »
مبلغ تسبيقات الزينة المخصصة لمنح قروض
الى المجاهدين تطبيقا للمادة 21 من قانون المالية
لستة 1981

ات وزين المالية»
ب بمقتضي القانون رقم 63 ب 21 المؤُؤرخ في .3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1755
غفشت سنة 2903 المتملق بالحماية الاجشاهعية
للمجافديغ»

ب وبمقتضى القانون رقم 88 كد المؤرخ فى
2 ذى القمدة عام 2 الموافق 217 غفشت سلنة 52و29

المتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطنى؛

وبمقتضى القاتون رقم 80 12 المؤرخ فى
3 صثر عام اتبة الموافق :3 ديسمين سنة مثو
والمتضمئ قانون المالية لستة :قود (المادة 21)؛

وبعد استشارة وزين المجاهدين؛

يقرر حا يل :

المادة الاولى : يقدر المبيلغ الكلى لتسبيقات
الخزيتة الموافق عليه للقسرض الشمبى الجزائرى
قصد متح قرورض شخصية أو جماعية للمجاحديق
بشروط خاصة تسدد على المدى المتوسط والتى
فرضها انشام أو اقتنام وحدات صغيرة أو مؤسسات
صتاعية أي صناعة تقليدية أو تجارية أو غين ذلك
من وحدات الانتاج التى تضمغ ادماجهم فى القطاع
الاقتصادىء بستشين مليون دينار جزائرى
(66.0906.000 دج) ياندسية للسنة المالية 1983.

المادة 2 : يتولى القرض الشعبى الجزاشرى منح
هذه التروض طبقا للاجراءات العسلية المحددة
بموجب (لقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23
يوليو ستنة :198 المتضمن تطبيق المادة 21 من القانون
رقم مل ب 22 المؤرخ فى 37 ديسمبي سنة 1980
والمتضمغ قانون المالية لسنة 29581.
الماد35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائى فى 29 جمادي الثانية عام ود4ة
الموافق 73 أيريل سنة وديا .
عن وزير المالية
الاين العام :
محبد طرياشرخا

وزارة الداخلية

ل
