لمادة 0د : يقع أى تعديل لاحكام هذا المرسوم
لكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه ويكون

نص التعديل موضوع اقتراح مق المدين العام
للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمالء ويعرض على وزين
الاشغال العمومية للمصادقة عليه.

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا بتص ممائل يحدد شروط تصفيتها
و تخصيصس أصولها.

المادة 22 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 12 مارس سخة 3983.

الشاذلى بن جديد

