
‏وزارة الأشغال العصومية

‏مرسوم رقم 83 181 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن
حل المختبر الوطنى للاشغال العمومية والبناء
وتحويل ممتلكاته وأعماله وهياكله ووسائله

‎| -- ‏وستخدميه.‎ ١:

‏ان رئيس الجمهورية,
م بناء على تقرين وزين الاشغال العمومية.
ا وبثاء على الدستورء لاسيما المادتان :11 20
و 38 همنهةء

‏ويمقتضى القانوؤن رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ريغ الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة

‏0قود< المعدل+ و المتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من أ

‏طرف.-مجلس المحاسبة.

‏و بمقتضى الا رقم 68 - :38 المؤرخ فى 7 ٍ

‏ربيع الاول عام 1388 الموافق 3 يوتيو سنة 68و
والمتضمن: انشاء؛ المختيى ولتي للاشغال العمومية
والبناء وتحديد قانوته الاساسّى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
سعر الآجر والقرميد

‏الوزن (كلغ/ وحدة).

‏الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403ه

‏السعر (دج/آلف)

‎1

‏- و بمقتضى المرسوم رقم ب" 3 المؤرخ فى 24
ٍ ربيع الثانى عام 3460 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء ‎٠‏

‏ا وبمقتذ المدسوم رقم 80 ؛ عمد المؤرخ فى

‏4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980 إ:

‏والمتعلق باعادة. هيكلة المؤسسات.ء
و بمقتضى المرسوم رقم 82 7< المؤرخ فى 36
ربيع الاول عام 402 الموافق 2د يناي سنة دقو
ب وتظرا ا الدستورية التى تتضى +
اختصاص اميدان التنطيني
.ء و بعد استشارة اللجنة الوطنية ! لاعادة هيكلة

‏و بعد يسا أستطااع رفي مجلس الوزراء؛ |
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحل المغبر الوطنى للاشفال '

‏| العمومية والبناء فى اطار تنفيذ احكام المراسوم رقم
2442-0 الورخ في 4 أكتو بن سنة 2980 المذكور أعلام.| الثلاثاء 30 جمادئ الاولى عام 1403 ف

تحول الممتلكات وجميع الاعمال والهياكل والوسائل
والمستخدمين فى اطار التنظيم المعمول يه وحسب

الحالة الى الهيئات المبنية فيما يأتى تبما لمهمة منها.

واختصاصها :
) المختبى الوطنى للاشغال العمومية,
) مختبر الاشغال العمومية فى وسط البلادء
3) مختبر, الاشغال العمومية فى شرق البلادء
4) مختبن. الاشفال العمومية فى غرب البلاد؛
) مختبن الاشفال العمومية فى جنوب البلاد؛
المادة35 : يحول الى كل واحدة من الهيئات المبنية
فى المادة 2 السابقة الذكر حسب الشروط المحددة
أعلاه وقصد الاضطلاع بالمهمة المسندة اليها
ماياتى : ا ْ ٍ
<) جزء من الممتلكات.
) الاعمال اللازمة لممارسة مهمتهاء
3) الهياكل والوسائل المرتبعلة باعمال الهيئة,
0 المستخدمون المنتبطون بادارة الهياكل
والوسائل العائدة اليهاء وعملها.

المادة 4. : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة 3 أعلاه, ما يأتى :

0 0 اعداد:

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تعده وفقا
.للقوانين والتنظيمات؛ لجنة تضم ممثلين عن وزير
الاشغال العمومية ووزين المالية. وتشترك فى ضيط

قائمة ذلك ويرآأس هذه اللجنة وزيي الاشفال إٍ

العمومية أو ممثله؛

2 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
الممتلكات المحولة.

ويجب ان تراقب وتؤشر هذه الحصيلة المفالح
المختصة فى وزارة المالية فى أجل لا يتعدى ثلاثة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تطبيقا لأحكام المادة الأول أعلاه؛ أشهن.

9 تحد يد اجراءات ليغ ال المعلومات والوثائق |
3أعلاه.

‎٠‏ ويحدد وزير الاشغال الممومية لهذا الفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمسايتها
والمحافظة عليها وتبليغها الى كل واحدة من الهيئات
الجديدة. ا

‏المادة 5 : تبقى حقوق المستخدمين الملذكوريق
فى المادة 3 أعلاه؛ وواجباتهم خاضعة للاحكام
القانونية سواء منها الاساسية او التعاقدية السارية
عليهم فى تاريخ دخول هذا المرسوم حيز التنفيذ.

‏يحدد وزير الاشفال" العنومية, عند الحاجة.
بالنسية الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير الهيئات الجديدة
سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 6 : يكلف وزير الاشغال العمومية ووزين
المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم «الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزاثرن فى 27 جمادى الاولى عنام 1403
الموافق 12 مارس سنة 1953. :
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 182 مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
‎٠‏ عام 1405 الموافق 12 مارس سنة 1983 يتضمن ‏
انشاء المختير الوطنى للاشغال العمومية, :

‏ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين الاشفال الممومية:
و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 120-111

‏أو 152منة, '
م

وبمقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكى.
للمؤسساتء

١ب‏ وبمقتضى القانون رقم 80- وه المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل مجلس
المحاسبسة؛

و بمقتضى الام رقم 72 34 المؤرخ فى 28 ٍ

رمضان عاو 1397 ا 6 ثوفمبس سنلة :197
المتخذة لتطبيقة م ‎١‏

وبمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى.

و بمقتضى الاسن رقم 75 - 76 المؤرخ فى 137
ذى القعدة عام 2395 الموافق 27 توقمبن سنة 2975

والمتضمن تحديد العلاقات الروئّيسية بين المؤسسسة
لاشتراكية وسلطة اوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»
‎٠‏ وبمقتضئ المدرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 134 أكتوبن سنة
5 الذى يحدد التذامات المحاسبين العموميين
ومسْؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 الذئ يحدد شروط تعيين المحاسيين العموميين؛

- وبمقتضى المدسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2393 الموافق 25 أكتوبر سالة دوت
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,"

و بمقتضصى المرسوم رقم 53-0 الموؤرج فى
+4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سية
1980 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية,:

ب وبمقتضئ المرسوم :رقم 0 242 الموؤرخ فى
(2 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبر سنسة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403ه ‎٠.‏

و بمقتضى المرسوم رقم 83 بت :28 المؤرخ فى
7 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 12 مارس سنة 3983 ..
والمتضمن حل المختبى الوطنى للاشفال العمومية ".
والبناء وتحويل ممتلكاته وهياكلة واعماليه
ووسائله ومستخدميه؛

ويعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات» 0 |

لوبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»؛
يرسم مايلى :
الباب الاول ‎٠‏
‏«التسمية- الهدق- المقر

المادة الاولى : تتشاً مؤسسة اشتراكية ذاب طابع
اقتصادى وفقا لميادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولأحكام الامر رقم 74-72 المؤرخ فى 26
نوفميس سنة :197 والنصوص المتخذة لتطبيقضه؛ ‎٠‏
‏تسمى «المختبن الوطتى للاشغال العمومية» وتدعى .
فى صلب النص «المغتبي الوطنى».

يعتبر المختبر الوطنى تاجنا فى علاقاته مع
الغيرن ويسير وفقا للتشريع المعمول به والقواعد
المذكورة فى هذا المرسوم.

المادة28 : يتولى المخغتبر الوطتى؛ فى اطار ©
المخغططك الوطنى للمتتمية الاقتصادية والاجتماعية
القيام يجميع الابحاث التطبيقية والدراسات
والتحاليل والتجارب والمراقبات المتعلقة بالمواد
المستعملة فى الاشغال العمومية وفى البناء المذى
يدخل فى هذا المجالء وكذلك ع العمل على اقامة
المنشاآت الكبرى والمبانتى وأمسهسا.

وفى هذا الاطار يقوم بما يآتى :

أ فى ميدان البعث والثكوين والاغلام :

التطبيقية والجيسو تقنية وميكانيكا الارضىء
وتقتيات الطرق وموادها كما يقوم بجميع الدراسات
العامة لحساب 'وزارة الاشغال العمومية أ مياكنل
أخترى..
الثلاثاء ه30 جمادى الاو لى عام 3 هي

‎٠‏ ويتمين عليه أن يقوم لهذا الفرض بما يأتى
يطلع على جميع ثتائج البحث سواء على الصعيد
الوطنى أو الدولىء ويعالج هذه المعلومات لحساب
ولفائدة مختبرات أخرى تابعة للاشغال العموميةٌ

‏ٍ _ يكون ! بتكا للدراسات الجيوتقنية التى تتصم 7
عبن التراب الوطنىء أ

‏ب يعد ويضبط ويوزغ التقئيات والاجراءات
وطرق العمل التى يختص بها نشاط المختبسراثت
المعنية؛ ا

‏يتشقى ويجسرب ويكيسك ويوحد أجهسزة
التجسريبء : ًْ

‏اب يعد ويقترح لموافقة السلطة الوصية

‏ا موحدة تطبق فى جميع المختيردات التابمة
يضمن لقائدةٌ هذه المغتيرات مهام دائمة فى
الاعلام والتكوين وتحسين المستوىء وذلك من خلال
المساعدة التقنية؛ ومهمة الارشادء: والتنشيط
التقنى والندوات والملتقات وتوزيع التشريات
وكرسات الاتصال أو أى وسيلة أخرى يحتمل أن
تسهم فى هذا الموضوئ.
ب ب في مدان الاعلام الآلى الخاص بالاشغال

‏العموسية :

‏يسين مركن الحشاب ويقدم الخدمات
المتخلقة بالدراسات الفقنية والتسنيي المالى والادارى.

‏يعمل على أتوقية الاعلام الالى داخل , اطضاع ا

‏الاشغفال العموميسة.

‏المادة 3 : يارس المختين الوطنى الاعمسال
المطابقة لهدقه عبى كامل الثراب الوطنى.

‏المادة 4 : يكون مقن المخخبر الوطتى فى مديدة
الجزانيء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎741

‏ويمكن ثقله الى أى مكان أحلى مَنْ الصراب

‏الوطثى يمرسوم يصدر بناء على تقرير من وزين
الباب الشانى

‏المادة 5 : تزود الدولة المختيي الوطنى فى اطار؛

‏التنظيم الجارى به العمل بالممتلكات والأعمال

‏والهياكل والوسائل والمستخدمين المسندين اليه

‏تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 83 :28 المؤٌرج فى 12
مارس سئة 2983 المذكور أعلاء.

‏المادة65 : يخضع هيكل المختبن الوطنى وتسيترة

‎١‏ وغمله؛ء ووحداته ان اقتضى الامي؛ء للمبادىء
| الواردة فى ميثاق التنظيم الاشثااكى للمؤمسسات

‏والاحكام التي نص عليها الامسن رقم :7 يد المؤرخ
فى 16 نوفمي سلئة 1971 والمتعلق بالتسيب الاشتراكى
للمؤسسات و التضبوص المتغذدة لتطبيقة.

‏المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم الداخلى
للمختبر الإعاني" قاد من. وين الاشغال العمومية
بعد استشارة اللجنسة الورطئية لاعادة هيكلة
المؤسسات.

‏لمادة 8 : يتمتع المختبي الوطنى بالديسية

‏المدنية والاستقلال المالى.

‏المادة و ؛ أجهزة المغتبي الوطغى وروحدا ته (ان

‏اقتضى الامو هي :
مجلس العمالء
مجلس المديرية؛
ب المديقي العام للمؤسسة و مخايي و الوحدات,
ع اللجان الدائمة,
المادة 10 :

‏تتولى اجهزة المختين الوطنى اتنسيق '
مجمو ع اعماك الؤوحهدات القى يتكون منها : : 5

‏وتقعاون هذه ه الوحدائ على انجاز مداه
المشترك.
ٍ وتشكل وحدات المختب الوطنى ويحدد عددها
وفقا لأحكام المرسوم رقم 73- 177 المؤّزخ فى 25
أكتوبن سنة 1973 والمتعلق بالوحداة الاقتصادية
والنصوص اللاحقة بهم
الباب الشالث :
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة ع2 : يوضع المغتبر الوطنى تحت وصاية
وزير الاشغال العمومية ورقابته, وهذا يمارس
سلطة طبقا للاسسي رقم 760.75 المؤرخ فى 23 توقمين
سنة 2975 االمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة. |

المادة 22::. يشارك المغتبر الوطنى فى مجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط
المنصوص عليها في المرسوم رقم 75 -. 56 الموّرخ فى
29 «أبرسيل سنة 2975 والمتعلق يمجالس تنسيق
المؤسسات الاشتن تراكية.

لباب الرابع
ممتلكات المختبر الوطنى ‎٠‏
‏المادة 13 : تخضع «ممتلكات المختين الوطنى
للاتكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات
الاشتشراكية.

: المادة 24 : يحدد الدأسمال الاصلى للمختين
الولطنى يقرا وزارى مشترك .بين وزين الاشفال
الممومية ووزين المالية. .ا

المادة :25 : يستفيد المختبى الوطنىء زيادة على
اللدحمن.» -مساهمة جزافية سنوية ية تدفمها المختيرات
قتم لمالحهاء
تحدد هذه المساهمة وكيقيات دفعها عند الحاجة
يقرظر.مشترك ,بين وزير الإشغال العمومية ووزيد
المالية. |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.| الاشفال. العهومية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 هى .0

المادة 26 : : يقع أى تعديل الاحق فى الرأسال.
الاصلى للمختبر الوطنى بقرار وزارى مشتيك .
بين وزين الاشغفال العمومية ووزين المالية بناء على
اقتراح من المدين العام للمختبى الوطنى يعرضه فى
جلسة يعقدها مجلس المديرية بعد استشارة مجلس
العمسال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمختير الوطنى 0
المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المختبي
الوملنى للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤيسة
شتراكية.. :

المادة 28 : تقدم الحسايات التقديرية للمختين
الوطنى مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياتة.
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين الاشفال
العمومية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرا نية
المادة و : ترسل الموازمة وحسابات الاشغال
العام وحساب الخسائري والارياح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين, الستوى عن نشاط السنة المالية -
المنصزمة. مصحوبة يآراء مجلس العمال وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية» الى وزين الاشغال.
العمومية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية. "

المادة5 20 : تمسك حسابات المختبى الوطنى على
الشكل التجارى طبقا لأحكام الامن رقم 75- 35
المأرخ فى 29 اسيل سنة 1975» والمتضمن المخطط

الباب السادس

اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة <2 : : يقع أى تعديل لهذا المرسوم بالكيفية
نفسها التى تمت تمت بها الموافقة على هذا النص ويكون
للمختبر الوطتى ‏ يقدمه خلال جلسة مجلس المديرية .
بعد استشارة مجلس العمال. ويعرض على وزيي
قصد المصادقة عليهى.

1
الثلاثاء مد جمادى الإولى عام 1403 ه ‎٠‏
‎٠‏ المادة 2 : لايتم حل المختبى الوطنى وتصفية
:«أملاكة وأيلولتها الا ينص ممائل يحدد د شروط
‎١‏ تصفيته و تخصيص أصوله. + 7
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية
الشيعيية, ا ا
حزر بالجزائ فى 27 جمادى الأولى عام 403:
الموافق 32 مارس سنة 3983.
الشاذى بن جديد

