
المادة الاولى : تنشأ مؤسسنة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 74
المؤرخ فى 176 توفمبر سنة 1971 والنصوص المتخذة
فى جنوب شرق البلاد». وتدعى فى صلب التصس
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيء

وتسير وفقا للتشريع المعمول به والقواعد الواردة
فى هذا المرسوم. ٍ
المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخططك

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية,؛ انجاز
جميع أشغال الصيانة والتحديث والتهيئة وبناء
المنشآت الاساسية للطرق العادية والطرق المردوجة
والطرق المطارية. / ٍالجريدة الرسمية للجمهورية

التجارية والصناعية والمقاريية وغيي العقارية
والمالية, المتعلقة بأعمالهاء والتى من شأنها أن
تساعد على تنميتها فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم المعمول يه.
كما يمكنها أن تبر م جميع المقود والاتفاقيات
المرتبطة بهدفها لانجاز الاشفال المنوطة بهاء
ويمكنها أيضا أن تتخسلي عن جزء من الصفقات
التى تحرزها للمؤسسات الاخري أو الشركات
المتعاقدة بصفة ثانوية.
المادة3.5 : تمارس المؤسسة الاعمال المملطابقة
لهدفها عبن تراب ولايات : باتنةء وتبيبة؛ وورقلة؛
وبسكرة؛ والمسيلة» وسطيف.
'ويمكنها بتاء على قرار معن وزين الاشغال
العمومية» أن تقوم استثناء بتنفيذ الاشفال التى
لها علاقة بموضبوعها عبن تراب ولايات أخرى غير
التى تدخل فى اختصاصها الاقليمى.
المادة 4 : يكون مق المؤسسة فى باتنة.

ويمكق نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى يمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزير

772ص

الاشفال العمومية.
الباب الشاني ٍّ
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسة.؛ قصد آداء
مهمتها و بلوغ أهدافهاء بالمستلكات والاعمال
والهياكل والوسائل والمستخدميق» الذين كانت
تحوزهم الشركة الوطنية لاشقال الطرق والذيغ
سيلحقون بالمؤمسسة:. وكذلك المستخدمون
المرتبطون بتسييرها وعملهاء في اطار التنظيم
الجارى به العمل طبقا لاحكسام المرسبوم ديقم
3 ب 188 المؤرخ في 7جمسادى الاولي عام وم4د
الموافق 32 مارس سنة 2983 والمتضيمن تعديل القانون ‎١|‏
‏الاساسى للشركة الوطنية لاشغال الطرق» .

7

الجزائرية

الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403

المادة 6 : يغضع هيكل المؤسيسة ووحداتها,ء ‎٠‏
‏ان اقتضى الامن» وتسييرها وعملها للبمبادىء
الواردة فى ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
والاحكام التى نص عليها الامن رقم 72 4د المؤرخ
فى 16 نوفمبن سنسة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص المتغذة

المادة 7 : تتم المصادقة على التنظيم السداخلى
للمؤسسة بقار من وزين الاشغال العمومية يعبد
استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئييسة
والاستقلال المالى.

المادة 9 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء ان اقتضى
الامنىء هى :
مجلس العمال»
ب مجلس المديريةء 1
_- المديي العام للمؤسنسة ومديرو الوحدات».
اللجان الدائمة.

المادة 20 : تتولى آجهزة المؤسسسبة تنسيق مجموع.
أعمال الوحداتٍ التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصسوص
اللاحقة به. ٍ

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 1# : توضيع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاشفال العمومية ورقابته. وهذا يمارس سلطاته
طبقا للامس رقم 75 - 76 المؤرخ فى :8 نوقمين
سنة 975 والمحدد للعلاقات الرئيسية بين المؤسسيسة

شتراكية والمسلطة الوصية والادارات الاخضري
الا للدبولة.
الثلاثاء 30 جمادى الاولى عام 1403 ه

المادة 32 : تشارك المؤسيسة فى مجالس التنسيق

المشتركة بين المؤسيبات تبعا للشروط المتصوص:

عليها فى المرسنوم رقم 75 56 المؤّرخ في 29 أبريل

سئة 195 والتعلسق بمجالس تنسيق المؤسسات
الاشتراكية. - ٍّ
: الباب الرابع
‎٠‏ ممتلكات المؤسسة

الماد5 33 : تخضع ممتلكات المؤنسية للاحكسام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية.

المادة 4د : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين.وزين الاشغال العمومية
ووزينر المالية. | |

المادة و3 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشتيك بان وزهين
الاشغال العمومية ووزين المالية بناء على اقتراح
مق المدين العام للشركة يعرضه فى جلسة يعقدها
مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى للمؤسسة.

المادة 36 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 37 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة.

مشفوعة بآراء مجلس العمال وتوصياته ليوافق
عليها فى الآجال القاثونية وزير الاشغال العمومية

ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة العميانية..

المادة 28 : ترسل الموازئة وحساب الإستغلال
العام وحساب الخسائر والاردياج وحسباب تخصيمن
النتائج والتقرين الستوى عق نشاط السبتة المالية
المتصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس العمال وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى وزير الاشغال
العمومية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية. ّم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

773

المادة 39 : تمسك حسابات المؤسيية على الشكل "
التجارى طبقا لاحكام الامى رقم 75 - 35 المؤرجح فى
و29 أبريل سنة 1975 والمتضمق المخطمد الوطنى
للمحاسبة. م

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 20 : يقّعْ أي تعديل لاحكام هذا المرسوم
بالكيفية نفسها التي تمت بها الموافقة عليه ويكون
للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال» 3 يعرض على وزيى
الاشغال العمومية للمصادقة عليه.. :

المادة تم : لا يتم جل المؤسسة وتصثبة أبلاكها
وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط تصفيتها
وتخصيصس أصولها.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية

للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
خرر بالجزائرى فى 27 جمادى الاؤلى عام وموم
الموافق 12 مارس .سنة 12983

الشاذلى بن جديد

0

وزارة الثق افة

ٍ قرار مؤرح فى 22 صفر عام 1403 الموافق 8 ديسمير

سلة 1988 يتضمن الشاء لجنة للصفقات
العمومية بوزارة الثقافة.

ا أن وزين الثقافة,

بمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ فى 20
ربيع الاول عام 2403 الموافق 26 ينايي سنية 1982
يحدد صلاحيات وزين الثقافة.

و بمقتضى المرسوم رقم 89 ب 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 10 أبريل سنة
2 والمتضمن قانون الصفقات التى ييرمها
المتعامل الممومى؛ :
ا 274
يقرر مايلى :
المادة دة الادلى ‏ : تنشاً ببوزادة. الثقافضة لجنة

المادة 2 + ب" ن لجنة الصفقات العمومية
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه كالتالى م
0 وزين الثقافة أو ممثله» رئيساء -
ب ممثل عن مضصلحة المستفيدين من
‎١:‏ ب ممثل عن وزارة المالية»
ب ممثل عن وزارة التجارة»
ممثل عسن وزارة التخغطيط والتهيئسة
ممثل عن ينك كل الوفاء للمتعامل العمومى
المتعاقكم ‎٠.‏

الخدمة»

المادة 3 3 ينشن هذا القران فى الجريدة
«الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

تت

حرر بالجزائق فى 22 ص عام 3 الموافق
8 ديسمين سنة 2952
عبد المجيد مزيان

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
و الاصلاح الادارى

