
'| فرسنوم رقم 83ت 219 مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية

عام 1403 الموافق 26 مارسى سنة 1983 يحول الى :
مؤسسة التسيير السبا احى فى بسكرة؛
الهياكل والوساتل والامسلاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوظنية للعمامات المعدنية.

ان رئيس الجمهورية؛ ل
بناء على تقزير وزير السياحة:الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 103 8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبتام على الدستورء لاسيما المواد 8 و 34 و ] واللتضمن ا غشساء الشركة الوطتية الجزائر

1 10و 152 منة؛ء

م و بمقتضى القاتون رقم م8 4ه المؤرج فى
14 ربيع الثاني عام 0و4 المرافق أول مارس سنسة
دلو والمتعلسق بسسمارسة وظيفسة المراقبة من

و بمقتضى (القانون رقم 80 - وه المؤرج فى
14 ر بيع الثانى عام 1400 المروافق أول مارس سنسة
وود والمتعلق بممارسة رظينسة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
دنا 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام +ههد المواضفق
6 سبتمير سنة 1981 والمصادق عليه بالقاتون رقم
7 - 2: المؤرخ في 8 صف عام 1402 الموافق 5
ديسعين سشة :199

ب و بمقتضى الامر رقم 75 ب 70 الموّرخ في 7:
دى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمبي ستة 1975
والمتضسن تحديد العلاقات الرئيسية بنن المؤسسات
الاشتراكية وسنطة الوصاية والادارات الاشرى
التابمة للدولة»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
*: جمادى الثانية عام 5 الموافق 114 أكتوبر ستة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

و بمتتضى المرسوم رقم 05 ب 200 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 355: الموافق 24 أاكتوبن سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحساسبين
المموميينء

وبمقتضى الموسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 00ب الموافق أول مارس سنة
ماود والمتضمن احدات المفتشية العامة للمالية؛

ب وينقتضي المرسوم رقم 80 د المؤارخ فى
اا ربيع الثانى عام 00 الموافق 725 مارس سنة 1950

للسياحة»

ب وبنمقتضى المرسوم رقم 80 :8 المؤرخ في 8
ربيع الثانى عام 400 الموافق 35 بارس سنة مقو
والمتضمن تفي (سم الشركة الوطتيسة للحسامات
المعدنية وتمديل قاثوتها الامناسىء |

و بمقتضي المرسوم رقم 83 ته المؤّرخ فى
1 جمادى الثانية عام 3 الموافق 26 مارس سبنة
183 والمتضمغ انشام مؤسسة التسيير السياحى فى
بسكرة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يحول الى مؤسسسة التسييي
السياحى فى بسكسرة حسب الشتروط المحددة
فى هذا المرسوم دفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يآتي :

‎ :‏ عمال استفقلال المغنشات ذات الطابع
الصحراوى والحمامى المعدنى التي كاتت تمارسها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية؛ وتسييي ذلك؛

‏2ب الوحداث التى تطابق الاعمال المذكورة في
الفقرة دده السايقةء وهىي فندق «الزيبان» وفتدق
«السوف» في الوادىء وحمسام «الصالحين» فى
بسكرة؛

‏- الاملاك. والحقوق؛ والحسمن»
والالترامات, والوسائل, والهيبساكل المرتبطة
بالإعمال الرئيسية والملحقة بهاء لاهداف المؤسسة
الوطنية لتسيين الاستثمارات السياحية وتسيتهاء
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية للحمامات المعدنية,

‏4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أغلام»
وإدارتها. ‎١‏

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتمحوضصض
عليها فى المادة الاولى أعلاه. ما يأتى ؛
جب تقحل مؤسسة التسيين السياحى فى
بسكرة, محل الشركة الوملنية الجزائرية للسياحة
والشركة الوطتية للحمامات الممدنية, ابتداء مغ
أبريل اسئة. 13953 ِ

2 ب تنتهى»؛ ابتداءم مغ التاريخ نفسة؛
لصلاحيات التى كانت تمارسهاء فى مجال السياحة
الصحراوية والحمامات المعدانية؛ الشركة الوعلتنية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطتية للحمامات
المعدنية؛ وفقا للمرسومين رقم 80 - 73و 8:80
المؤٌرخيغ فى 35 مارس سنسة 1980 المدكوريق
أعلام.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولي إعلاه؛ للوسائل والاملاك والحخصمن
والحقرق والالتراماث التي كانت تجوزها أو تسيرما
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية للحمامات الممدنية؛ ما يأتى :

أ[ دامداد:

1 - جرد كمى زا نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانيعق والتنظيمات الجارى بها المعسسلء لجنة
ير آسها ممثل الوزيى المكلب بالسياحسة زيحجيغ
أعضاءها الوزيي المكلف بالسياحة والوزين المكلب
بالمالية؛ء

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية؛ء

3 حصيلة ختامية تبين قيمة عناصر الممتلكات
يسكسية. ‎١‏

و يجبي أن تراقب المصالح المختحصة في الوزارة
المكلفة بالمالية وتؤشى هذه الحصيلة الختامية فى
أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر؛ طبقا للتشريع الجارى
يه الممل,

باب تحديد اجراءات تيليغ المعلسومات
هليه في المادة الاولى مق هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 جمادق إلا نية عام 1407 ه

ويمكى الوزين المكلف بالسياحة أن يحدد
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى مؤسسة
التسييي السياحى فى بسكرة.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسيين السياحى في
بسكرة؛ المستخدمون المرتبطمسون بسيسي
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في
الفققرة «ج»ه مع المادة الاولى مغ هذ! المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به الحمل.

تبقى حقوق المستخدميق المذكوريئ أعلاه.
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية,؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالسياحة غند الحاجة
فينا يخص تحويل المستخدميغ المت كوريع؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمات
سين هيساكل مؤسسسة التسيير السياحى فى
بسكرة؛ سيرا متتظما ومستثيراء

المادة 5 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر قى 12 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس سنة 7983.

الشادلى بن جديد

