الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 441 مؤرخ فى 5 شوال عام 1403

الموافق 16 يوليسو سنة 1983 يتضمن انشاء |.

المؤسسة الوطنية للحديد والقسماط.

ان رئيس الجمهورية؛
وبناء على الدستسورء لاسيما المواد5ة و 32
و 1717 - 10 و 152 منه»

3 ‏ويمقتضى القانون رقم 78- ته المؤرخ فى‎ ١
1978 ‏ربيع الاول عام 8 الموافق 17 فبراير سنة‎
‏والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما‎
‏المادة 4 منشهء‎

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
جة ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس

الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية.

119

80 والمتعلق بمسسارسة وظيفسة المراقبة مع
قبل المجلس الشسبى الوطغى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بمممارسة وظيضسة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
03-2 المؤرخ فى 26 سبتمبي سئة :198 والممسادق
عليه بالقانتون رقم :8 22 المؤرخ فى 5ديسميي

سئة 081
وينقتضى ميشساق التنظهسم الاشتراكى
للمؤسسات.ء

وبمقتضى الامى رقم 67 9د المؤرخ فى أول
صف عام 1387 الموافق 2 مايقو سنة 1967 والمتضمقن
انشاء الشركة الوطنية للابحأاث والاستغنلالات
الملجمية؛ :

ب وبمقتضى الاسن رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :39د الموافق 16 نوفمبر سنة :197
والمئعلق بالفسيين الافشراكى للمؤسسات ومجموع
النضصوصض المتخذة لتطبياقنه:

وبمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26

.ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 1975 والمتعلق

بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

و بمقتضى الامن رقم 75 23 المؤرخ في 17
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسلسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

- و بمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 209 ابريل سنة 1975
والمتضمن المخطمد الوطنى للمحاسبة,

و بمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 المموافق 21 انوفمبر اسنة 2975
والمتضمئن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطسة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولةء1920

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 289 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق جد أكتوير سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المذرخ فى
‎٠‏ 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة

5 والمتضمق تحدين شروط تعيين المحاسبين

العموميين؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 23973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضى المدرسوم رقم 80 217 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2400 الموافق :3 يتاي سنة 1980
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزين الصناعة الثقيلة.

و يمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستنة
1980 والمتضمغ احداث -المفتشية العامة للمالية؛

و يمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4-دى القعدة عام 2460 الموافق 4 أكتوبر سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

- وتظرى( للاحكام الدستورية التى تقضى يأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها ليس
مغ اختصاص الميدان القانوتى بل مغ اختصاص
الميدان التنظيمى؛,

وبتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛ء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛ء

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المشّن

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للح_ديد والفسفاط»؛ وتدعى فى صلب التصس
«المؤسسة»..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ه

تعتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النير
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :197 المشار اليه أعلاه. ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات
الممنيةء تطوير المنتجات المنجمية الحديدية
والفسفاطية. وانتاجها واستيرادها وتصديرهما
وتوزيعهاء على حالتها أو بعد تحويلها.

المادة 3 :
حسب الآتى :

اولا.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها

الاهداف :
تنجل وتطبق المخططات السنوية والمتعددة

| الستوات التابعة لهدفها التى تعد وتخطط بالتنسيق

مع المؤؤسسات والهيئات المعنية؛

2 تودع وتقتنى وتستغل أى رخصة أو شهادة
أو نموذج أو آسلوب فى الصنع له علاقة يهدفها.

3 تنجن بصقة مباشرة أو غير مباشرة,
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية لترشيد المشاريع المنجمية التى لها علاقة
يهدفها.

7 مج السنوية والمتعددة السنوات فى الاتاج «
المنتجات الضرورية لتنفيذ هذره البرامج مج

5 تشجع وتشارك وتسهر على 7 تطبيسق ضبطك
المقاييس ومراقبة" نوعية المنتجات التابعة لهدفهاء .
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال.

6 تقوم بآية دراسة أو بحث؛ وتتخذ ‏ ِ
التدابين الرامية الى تحسين الانتاج التايع لهدفها
كما وكينفا.
التلاثاء م شوال عام 1403 ف

7 تشجع وتساهم فى رفع قيمة بمواره الانتاج
الوطتى. :

8 تشارك فى تكريعئ تستخدميها وتجسيع
مستواهم قصد ضسان التحكم فى التثنيآت
والتقنولوجيا المرتبطة بمجال عملها.

و تطور التقنيات الجديدة فى اطار عملها.

0 تقوم أو تكلف من يقوم ببتاء جميع
الوسائل الصتاعية ووسائل الخزن المطايقة لهدفهاء

وتركيبها وتهيئتها.
27 ب تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسح
بالزيادة فى مردود وسائل الاتتاج.

عدب تدرج عملها فى اطار السياسة الوطنية
للتهيئة الممرانية والتولزن الجهورى؛ وتسهي على
حماية البيئة ووقايتهاء وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة في هن المجال.

3 ب تقوم او تكلف مغ يقوم باية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسغ مردود للتسيب فى اطار عملها.

4ب تقوم بجميع الممليات المرتبعلة بهدفها
في !طار التنظيم الجارىئ به العمل.

5 يبكغ المؤمسسة أيضضا أن تت
باقامة فروع جهوية لها قد تصبح مؤسسات مستقلة
متخصمسة يمتد اختصاصها الاقليني الى احدى
الولايات أو اكثى.
ثانيا - الوسائل :

‎١‏ تزود الدولة المؤسسة قصد يلو أهدافقها
ودام مهمتها عن طريق تحويل جزم مع الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطتية للايحاث والاستتلالات المنجمية أو المستدة
اليها. كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزامات والحصصن المرتبعلة

‏يتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتابمة
الاعمال المتملقة بالبحث المتجى..

‏باب تس المؤسسة. زيادة على ذلك فى حدود

‏اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية

‏تشجع عملها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏221ص

‏الممسوذل بهاء جميع الوسائل المنقولة والمقارية
والصتاعية والمالية لالية والتجارية لتحقيق الاهداف
الثى يحنسددها لها قانونها الاساسى ومخملطات
التنمية دبر,امجها.

‏ج شك المؤسسة آأيشاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن

‏القترض لدعم وسائلها. المالية الضرورية لاداء

‏مهمتها وتحقيق الاعداف المحددة لها فى الطان
مخططات التنمية وبرامجهاء

‏د تخول المؤسسةء مع جهة أخرى القيام
بالممليات التجارية والمعقارية وغير العقارية
والصتاعية والمالية المرتبعلة بهدفها التى مق شأئها
أن تسهل توسمها فى جدود اختصاصاتها وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به الممل.

‏المادة 4 : يكون مقي المؤسسة في تبسةء
ويمكع نقله الى أى مكان آخر مغ التراب الوطنىء
بمرصوم يدر ينام على تقرين مق الوزير المكللف
بالصناعة الثقيلة.

‏الباب الثاني
الهياكل ‏ التسيير - العمل

‏المادة 5 ؛: يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى نيثساق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامسن رقم 74-71 المؤّرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 6د نوفمبر سئة 2977 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتخذة لتعلبيقهء

‏المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال ال

‏المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
مجلس العمال»

‏مجلس المديرية؛

‏المدين العام للمؤسسة أو مين الوحدةئ
ب اللجان الدائسة.
المادة 8 : تدولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتشاون صدذء
الوحدات عل ‎١!‏ نجاز هدفها.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم دقم 73م 377 المؤرخ في 5ه أكقرير
سئة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمصسوصن
اللاسيقة ايه .

الباب الثالتث
الوصاية ‏ الرقابة . التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزيي
المكلف بالصداعة الثقيلة.

المادة 20 : تقمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لطبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سينا التشريع
الذى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة «2 : تشارك المؤسسة في مجالس التتسيق
هليها فى الملرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 89 أيريل
ستة 2975 والمتعلق يمججالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية,

الباب الرابيع
ممتلكات المؤسسة

الماد 28 : تخضع ممفلكات ال"مؤسسة للاحكام
التنفليسية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاسول والخصوم الداتجة عع التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3, ثانيا م أ مغ هذا

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسمسة
بقترار وزارى م5 مشترك بين الوزين المكلف بالمنناعة

الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

المادة مد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالهة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 شوال عام 3 43

ينام على اقتراح مق المديرن المام للمؤسسات يعرضه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسسة يعد

استشارة مجلس العمال.
الباب الخامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة
اللمادة 5 يخضع الهيكل امال فى المؤسسة

للاحكام التشريمية والتنليمية الممسبول بها لاسينا
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. إ:

المادة 16 : تتدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
أ الوحدة مشفوعة بأرام مجلس عمال المؤسسة
أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى الآجالّ
اللقانو نية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزين
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخمليمك,

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب التتائع
وحساب تخصيص النشائج والتقرين الستوى ع
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصسياته
و بتقرير الهيثة المكلفة بالرقابة الى الوزين المكلف
بالصتاعة الثقيلة والوزيي المكلف بالمالية والوزيي
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

اماد 28 : تنسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى عليقا لاحكام الاس رقم 75 - 83 المؤرخ فى
وه أبريل سنة 2975 والمتضمع المخطط الوطنى
للمحاسبة.

اليساب السادس
إجراء التعسديل

المادة 39 : يقع اى تسديل في أحكام هذا
المرسوم ما عدا التمديلات المنصوص عليها فى المادة
4 اعلاه بالكيفية نفسها التى تمث بها المرافقة
على هذا المرسوم.

ويقدم المديى العام للمؤسسة نصن التمديل في
شكل اقتراح يبرضه خلال اجتماع مجلس المدايرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالصناهة الثقيلة للموافقة عليه
الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ه

المادة 20 : تلني أحكام الامس رقم 79-6
المؤرخ << مايو سنة (قود المذكور أعلاه؛ والمتملق
بالاعسال المنصسوس عليها فى المادة 2 مع اذا
الموسوم.

المادة :2 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينتراطية
الشعممة.

حرر بالجزاثي فى 5 شوال عام دمهة الموافق 5

يوليو سنة 3933.
الشاذى بن جديد

