يقر]:

ار عيساوى حورية...
(الباقى يدوب تغيير)ء

مرسوم مؤرخ فى 20 رمضان عام 1403 الموافق
أول يوليؤ سنة :98: يتضمن تيين
تاتب مدير.

بموجب مرسوم مرخ في 20 رمشان عام 1403
الوافق أول يوليو ستنة تقو يميت السيب
عيد اللطليف حسن ددواجي + ثاب مديي الصفقشات
الممومية و العثاد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء أول شوال عام ددمده ‏

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم مؤرخ فى 19 رمضان عام 1403 الموافق
0 يونيبو سلنة 1983 يتضمن انهساء مهام
مدير مواد البناء.

بموجب مرسوعم مؤرخ فى 9: رمضان عام 1403
الموافق 30 يو نيو سنة 1983 تتهى مهام السيده
الشريف طيارء يصفقته مدين١:‏ لمواد البناء؛ لتكليقه
بمهام أخرى.

وزارة السباخة

