ّ| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 451 مؤرخ فى 5 شوال عام دوم
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للملسجء الهياكل والوسائفل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للابحاث
والاستغلالات المنجمية فى اطار أعمالها فى
مجال: المملح.

ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرين وزير الصناعة الثقيلة

ب ويثاء غلى الدستور , لاسيما المواد 35 و2
7 --20 3 152 منه»

/

ويمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى

4 ربيع الثانتى عام 0 الموافق أول مارس سئة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع

' و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى

4د ربيع الثانى عام 400 المواقق أول مارس ستة
1980 والمتعلق بممسارسة وظيفة المراقبة

:03-57 المؤّرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والممصسادق

عليه بالقانون رقم 87 12 المؤرخ فى 5ديسميي
سنة :198

وبمقتضى الامن رقم 67 9 المؤرخ فى أول
صف عام 7 الموافق 2 مايو سنة 1967 والمتضمعق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1949

انشساء الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات

نََّ

وبمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطتى للمحاسية»

ويمقتضى الاسن رقم 75 76 المؤّرخ فى 217
ذى القعدة عام 2395 الموافق 23 توفمين سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلبلة الوصاية والادارات الاخرى

التابعة للدولة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 2585 الموافق 4د أكتوين سمة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين ؛ العموميين

:ومسؤولياتهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ قى

8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوير سنة

5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسيسسين

العموميينء؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
14 رابيع الثانى عام 100 المواقق أول مارس نستة
80 والمتضمق احداث المقتشية العامة للماليةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 به المؤرخ
فى 5 شوال عام 12409 المسوافق 16 ييوليى سنة
3 والمتضمسن اتشاء المؤسسة الوطتنية
م | للملح »

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطتية
للملح. حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المستدة اليهاء ما يأتى :.

:- الاعمال التى تدخل فى مجال تطوين الملعم '
وانتاجه وتوزيعه والتى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية.

2- الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة

فى الفقرة ‎ :‏ السابقة وهى :1950

م بطيوة (الملح)؛ ولاية وهران»

- سيدى بوزيان (الملح) ولاية مستغانم»

قرقور العامرى (الملج) ولاية سعليفء

-_- الوطاية (الملج)؛ ولاية بسكرة»
ولاية عتاية.

3 - الاملاك والحقوق والحصمن والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة والتى كانت
تمارسها الشركة الوطنيسة للابحاث والاستغلالات
المنجمية؛

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنسشوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ماياتى :

7 - تحل المؤسسة الوطنية للملح؛ محل الشركة
الوطئية للابحاث والاستفلالات المنجمية بمقتضى
أعمالها التى لها علاقة باللج: ابتداء من اول يوليو
سنة 1983.

9 تنتهى | بتداء مرق التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال الملح؛, التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للابحاث والاستفلالات المنجمية بموجب
الامس رقم 67 ود المؤرخ فى 15 مايو سنة 2967 .

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوساتل والاملاك
و الحصص والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية؛ بمقتضى آاعمالها المرتبطة بتطويي
الملح وانتاجه وتوزيعه؛ ما ياتى :

أ -اعداد:

7 - جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل, لجنسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء ه شوال عام 1403 ف

يرآسها ممثل الوزين المكلف بالصناعة التقيلة ويمين
اعضاءها بالاشصراك مع كل من الوزين المكلف
بالمالية والوزير. المكلف بالصناعة الثقيلة,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل.
المستخدمة فى مجال الملح, تبين قيمسة عتاصن .
الممتلكات المحولة الى المؤسسة.

ويجب ان تراقب وتوؤّشى هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طيقا للتشريع الجارى
به العسل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم. ٍ

ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وثيليفها الى
المؤسسة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للملح,؛
المستخدمون المزتبطون بسير مجموع الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة «4» من
المادة الاولى مق هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى
به العمسل.

تيقى حقسوق المستخدمين المذكورين أهملاه
الحاجةء فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقياعلية الشعبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة عفهد
الحاجةء فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
هياكل المؤسسة سيرا منتظما ومستمراء
الثلاثام 8 شوال عام 1403 ه.

ا المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطلية
حرر بالجزائر فى 5 شوال عام 2403 الموافق 16
يوليو سنة 2983.
: ا الشاذى بن جديد

