
احمد طالب الابراهيمى
وزارة الداخليمة

مرسوم رقم 83 م 27 مؤّرخ فى 28 رمضان عام 1403
الموافق 9 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء ديوان
لتهيئة منطقة عناية واستصلاحها.

أن رئيس السهورية؛

م يناجم على تقرين مشترك بيع دوزيرن الداخلية
ووزين الفلاحة والثورة الزراعية ددوزين الرى؛

م وبنام على الدستورء لاسيما المادتان 1
0 يي 252 متةء

وبمقتضى الامر رقم 67 34 المؤّرخ فى 7
شوال عام 387 الموافق 28 ينايي سنة 2967. والمتضمعق
القانون البلدى» المعدل والمتمم»الثلاتاء اول شو ال عام 03 ه

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزاترية

12857

ويمانتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7 [ مرسوم مسؤرخ فى 19 رمضان عام 03مد المموافق

ر بيع الاول مام 2389 الموافق 23 مايو سنة و96 |

م و بمقتضى المرسوع رقم 83 70 المؤرخ فى
3 ر بيع الاوك عام 2403 المرافق 8 شاي سئة 1983
المحدد شروط تنظيم دواويع تهيثة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء
ويتام على مداولة المجلس الشعبى لولاية
عدابة؛,
وبنام على مداولات الجالس الشعبية
لبلديات برحال والعين الياردة والسوارخ وعيغ
المسل والطارف وبوثلجة والحجار وبسباس
روعنابة والمسفور وبع مهيدى وذزيمان والقالة,
رسع ما يل :
المادة الاولى ؛ ينشا ديوان لتهيئة منطقة حتابة
واستصلاحهاء يخضع لاحكام المرسوم رقم و8 70
: المؤرخ فى 23 ر بيع الال عام 403 المرافق 8 يناير
سئة 1983 المشار اليه أعلاء.
ويكلف الديوانء فضلا على ذلك. يسيير
الموارد الماثية المستعملة على مستوى المنطاقة.
المادة 2 : يمتد الاختصاص الاقليمى للديوان
المتذكور الى تراب البلديات المذكورة يأكمله أو جزء
مته : برجال والمين الباردة والسوارج وعين العسل
والطارف و بوثلجة والحجار وبسيباس وعلابة
والمصفور وبق مهيدى وذريعان والثالة.
تضيط حدود المنطقة بقرار من والى عنابة.
المادة 3 : يكون مقر الديوان فى عنابة.
المادة 4 : ينشس هذ! المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية: الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجرزائر فى 28 رمضان عام مي
الموافق 9 يوليو سنة 2983.
الشاذل بن جديد

0 يوتيو ستة 1983 يتضمن انهاء مهام
مدير البريد والمواصلات بالمجلس التنفيذى
لولاية الجزاتر.

يموجب 