يوليو سنة 1953.

الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 83 - 4ه مؤرخ فى 5 شوال عام 1403
الموافق 16 يوليو سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للملح.

ان رئيس الجمهوريةء

ينام على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛

و بثتاء عل الدستورء لاسينا المواد 75 و32
و 310-111 152 مته»

و بمقتضىي القاتون رقم 78 - ته المؤرخ فى 3
ربيع الاول هام 1398 الموافق 11 فبرايي سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية لاسيما
المادة نعمتهءالثلاثاء 8 شوال عام 1403 ف

ويمقتضى القانون رقم 8 به المؤّرخ فى
م ربيم الثاتى عام 1400 الموافق اول مارسن اسانة
0و1 والمتعلق بممارسة وظيضة المراقبة مع
قيل المجلس الشمبي الوطتى»

وبمقتضى القانون رقم مة . وه المؤرجح فى
د ر بيع الثانى عام 0ه الموافق آول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفسمة المراقية مخ
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامي رقم
08-2 المؤرخ فى 26 سيثمير ستة 1982 والمصادق
عليه يالقانون رقم :8 12 المؤّرخ فى 5 ديستبس
ستة 1987»

و بمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

و يمقتضى الامى رقم 67ت و المؤرخ فى أول
مشي عام 7387 الموافق 27 مايو سنة 2907 والمتضمع
انشاء الشركة الوطئية للابحاث والاستغلالات
المنجمية؛

م وبمقتضى الام رقم 71 ب 74 المؤرخ في 238
رهضّضان عام :39د المواقق 0: توقمين سنة 13971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الامن رقم 73 ب 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1594 الموافق و يناي سدة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

ب و بمقتضى الامن رقم 23-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثاتى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتتصادى,

و بمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 39د الموافق 29 ابييل سنة 75و
والمتضمع المخططط الوطنى للمحاسبة؛

و بمقتضى الاسن رقم 75 76 المؤرخ فى 1:7
ذى المقعدة عام 1395 المسوافق 21 تومير سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساث
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

131

وينقتقتى المرسوم رقم 65 ب 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: اكتوبر سنة
3 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 63 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 2385 الموافق 14 اكتوبر ستة
5 والمتد ع تحديد شروط تعيين اللجاسبيمي
العمومييناء

م وابمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 130 الموافق 25 أكتوبن سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية, ©

وبمقتضى المرسوم رقم 80 :2 المؤرخ في

13 زر بيع الاول عام ©1400 الموافق 7 يناي سنة مقو

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المذرخ في
جد ر بيع الثاني عام 400 الموافق اول مارس سنسة
80د والمتضمع (احداث المقتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 48 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكتو بن سئة 29840

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ها ليس

م و يتاء على رأى اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛,

ويفذف استطلام راى مجلس الوزرامء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ‏ الهدق . المشر

المادة الاولي : تنما مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتمصادى تسمى «المؤمسسسة الوطنية
للملم, وتداعى فى صلب النص «ال"مؤسسة».
تعثير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القيرى
وتخضع لميادىم ميثاق التنه لتنظيم الاششراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-1 المؤرخ في
6 توقمين سنة :797 المشار اليه أعلاه ولاحكام
هذ! المرسوم.

المادة » : تتولى المؤسسةء فى امار المخطط
الوطتى للتنميسة الاقتصادية والاجصماهمية
و بالاتصال مضع الهياكل والهيثات التابعة للوزارات
الممنيةء تعلويي الملح وانتاجه وتصديره وتوزيمه
عل حالته أو بعد تحويله.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤمسة ووسائلها
دسبية الآتى :

اولا ‏ الاهداق :
< ب تتجن وتتفت المخغططات الستوية والمتمددة
السنوات التايعة لهدفها فى مجال التطوين والانتاج.

تودع وتقتثي وتستتل أى رخصة أو شهادة
أو نموتج أو أسلوب فى الصتع له علاقة يهدقهاء

3 تثجن بصتة مباشرة أو غين: مباشية؛
الدراسات التقنية والتتدولوجية والاقتصادية
والمالية لترشيد المشاريع المنجمية التى لها علاقة
يهدفهاء

ب تقوم بالتسويئات الضرورية لانجاذز
ا السنوية والمتعددة الستوات فى الانقاج ,*
المواد الفأرورية لتنثيت" هذه البدامج

وب تشجع وتشارك وتسهن على تطبيسق ضبط
المقاييس ومواقية نوعية المنتجات التابعة لهدفهاء
فى إطار السياسة الوطنية قى هذا المجال.

6 تقوم بأية دراسة أو بحث»؛ و تتخذ مي
كنا وكينا.

7 تشجع وتساهم فى رفع قيمة موارد الاثتاج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 شوال عام 1403 ه.

8 تشارك فى تكريغ مستغدميها وتحسيغن
مستواهم قصد ضمان التحكم فى التقئيات
والتقنولوجيا المرتبطلة يمجال عملهاء

و تطلور التقتياث الجديدة فى أطار عملها:

0 م تقوم أو تكلف مغ يقوم ببنام جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لهدقهاء
وتركيبها وتهيئتها.

32 تنظم وتطور هياكل الصياتة التي تسمح
بالزيادة فى مردود وسائل الإنتاج.

2 بم تدرج عملها في (طار السياسة الوطتية
للتشهيثة الممراتية والتوازن الجهوى؛. وتسهسن غلى
حماية البيئة ووقايتهاء وذلك فى إطار التوجيهات
المحددة فى هذ١‏ المجال.

3 تقوم أو تكلف من يقوم بأاية دراسة فى
التنظيم لبلوغ احسع مردود للفسيبي ق أطار عملها.

+4 ينكق المؤمسة آيضا أن تشجع قلها
باقامة فروع لها قد تصبسح مؤسسات مستقلة
مشتخصصة يمتد اختصاصها الاقليمى الى احدى
الولايات أو اكثرء

الوسائل :

1ب تزود الدولة المؤمسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عق طريق تحويل جزء من الممتلكات .
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية او المسندة
اليهاء كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزامات و الحصصص المرتبلة
يتحتيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لنتايمة
الاعمال المتعلقة بالبحث المنجمى.

فياه تسخ المؤسسةء زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المممسول بهاء جميع الوساثل المنقولة والعشارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها تاثوثها الاساسى ومتشلات
التنمية وبرامجهسا.
الثلاثاء ه شوال عام 1403 ه

اج يكن المؤسسة أيضاء في الحدود السموح
بها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيسية؛ أن
تقخرض لددهم وسائلها المالية الضردرية لاداء
مهدتها وتحقيق الاهداف المحددة لها في اطار
مخطلطات التتمية د برامجهاء.

د تخوله المؤسسةء مغ جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وقير المشارية
والصتاعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مغ شأتها
أن تسهل توستها فى حدود اختصاصاتها وذلك في
(طار التتظيم الجارى يه العمل

المادة 4 : يكون مق المؤسسة فى قسنطينة.
وينكق تقله الى أى مكان [حَن م التراب الوطتى»
يمرسوم يصدر بناء على تقرين مخ الوزين المكلف
بالصتاعة الثقيلة.

الباب الشاني
الهيكل - التسيير - العمصسل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمياديء الواردة في ميثشقاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي تمن
عليها الامي رقم 77 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
5 الموافق 16 نوفمير سئة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاششراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤمسة بالشخصية المدتية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس الممال؛

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تشولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أهمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذ
الوحدات على انجاز هدفها الاجتماعي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددما دنتا
لاحكام المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصسوس
اللاحتة به.

الياب الثالث
الوصاية . الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثلقيلة.

المادة 0د : تمارس سلطات الوصاية والمراقية
لبقا للتشريع الجارى يه العمل ولا سيما التشريم
الذى يحدد المسسلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتشراكية والسلملة الوصية والادارات الاترى
التايمة للدولة.

المادة 11 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصسوضصس
عليها فى الموسوم رقم 75 5 المؤرخ فى 49 أيديل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة عد : تخضع ممتلكات. المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاسسول والخصوم الناتجة عع التحويل
المنتصوص عليه فى المادة 3, ثانيا ‏ | مغ هذا
المرسوم.
المادة 3د : يحدد الرآسمال الاصل للمؤسسة
يترار وزارى مشترك بين الوزيي المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق في الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,
بناء على اقتراح مع المدين العام للمؤسسة يعرسّه
فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بن
استشارة مجلس العمال.
4

