البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف مراقبئ' توزيع مرسلات
البريد والمواصلات وشحنها ونقلها وتحويلها
بمراقبة الاشغال التحضيرية للمتوزيع وانضباط
المأموريق والمأموزين المسيريق فى فيرع توذيع
المرسلات وشحنها وتقلها وتحويلهاء. وأعوان
التوزيع وتقسيم العمل على الموزعين وتكويتهم.

كما يتولون تقسيم الاشياء الخاضعة للرسم
ويسهرون على تسوية الحالات التنازعية فى توزيع
الرسائل والاشياء المختلفة؛ ويقومون زيادة على
ذلك؛ فى المصالح البريدية بدورة توزيع بواسطسة
أجهمرة ذات محركات آو يدونهاء وفى المكاتب
المجهزة بالتركيبات الهوائية يتولون معالجة هذه480

التروكيبات وصيانقها ي بعض المسليات ذات الطابع
البرقى.

ويقومون أيضسا بمسك وشسائق المصلحة
نممرورية لتنفيذ العمل الذى يتكفلون يه.

أما فى مصلحة الارسال فيتسلسون المرسلات
المنقولة بالسكك الحديدية ومصاحبتها وحراستها
وتسليمهاء ويقومون بفرز بعض أصتاف الرسائلء
ويراقبون تخليص المرسلات؛, ويسوون. بالاتفاق
رؤساء القطاعات أو ممثل المصالح المحلية للشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية الجزائرية,
حوادث النقل بالسكك الحديدية؛ ويسيرون
ويراقبون عمليات معالجسة المرسلات فى المخازن
وتحو يلها مع المشاركة فى ذلك

المادة # : يمارس مراقبو توزيع المرسلات
وشحنها ونقلها وتحويلها وظائفهم فى المصالح
الغارجية؛ ويسيرهم وزين البريد والمواصلات مع
مراعاة أحكام المرسوم رقم 73 ب 137 المؤرخ فى و
غشت سنة 1973 والمتضمن عسدم مركزية تسيير
الموظنين.

المادة 3 : يمك تعيين مراقبى توزيع المرسلات
وشحتها ونقلها وتحويلهاء فى الوظيفة والنوعية
للقابض من الصتف الرابع فى البريد والمواصلات؛
وذلك فى حدود عدد المالية وتطبيقا لاحكام المادة
0 من الامن رقم 66 133 المؤرح فى 2 يونيو سنة
6 .

المادة 4 : يتولى القابضون من الصنف الرابع
ادارة مكتبهم وتنظيمه ومراقبته وهم مسؤولون
عن جسن سين مصالحهم وعن التسيين المالى للاموال
التى تسند اليهمء كما انهم مسؤولون عن الايرادات
والمصاريف التى تقوم بها المؤسسات الثانوية الملحقة
بهمء فى حدود المراقبة التى يجب عليهم اجراؤها.

الفصل الثانى
التسوظيف

المادة 5 : يوظف مراقبو توزيع المرسلات
ونقلها وشحنها وتحويلها عن طريق مسابقة داخلية.
يمكن أن يشارك فيها المأمورون الحسير ون والمأمورون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403:ه

فى فرع توزيع المرسلات وشمنها و نقلها وتحويلهاء
المرسمون فى رتبتهم؛ الذين قضوا خمس سنوات
على الاقل بهذه الصفة؛ والبالنون 25 سنة على الاقل
و 50 سنة على الاكثر؛ مع الهيبة اللازمة لممارسة
وظائف مراقب توزيع المرسلات وشحنها ونقلهاً
وتحويلهاء والحصول على نقطة رقمية فى أخسسن
تنقيط سنوى لهم تخول الترقية السريعة والمتوسطة
ويجب أن تستوفى شروط الاقدمية والسن المبينة
أعلاه فى أول يناير من سنة المسابقة.

المادة 6 : يمكن رفع شروط الاقدمية المحددة
فى المادة 5 أعلاه بالقرار المنصسوص عليه فى المادة
7 أدناه حتى يكون غدد المترشحين مساويا لعدد
المناصب المعروضة.

المادة 7 : يحدد تنظيم المسايقة المنتصوص عليها
فى المادة 5 أعلاه و نوعية بر نامج الاختباراث بقرار
وزارى مشترك بين وزيم البريد والمواصلاث
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 8 : يضبط وزير البريد والمواصلات
حسب تركيب الاستحقاق قوائم المترشحين الذين
تقبلهم اللجنة المتصوص عليها فى المادة 10 أدناءء
ويصدر تعييتهم حسب الترتيب نفسه؛ وتنشر هذه
القوائم فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلاث.

المادة و : يجرى مراقبو توزيع المرسلات
وشحنها ونقلها وتحويلها فترة تمرين تدوم سنة
وتختتم بامتحان الكفاءة المهنية. ويمكنئ أن يدعى
هؤلاء خلال التمرين لمتابمة دروس فى التكوين المهنى
باحدى مدارس البريد والمواصلات.

المادة 20 : يرسم مراقبو توزيع المرسلات
وشحنها ونقلها وتحويلها بناء على اثبات اللجنة
كفاءتهم المهنية اث فترة التكوين المذكورة فى المادة
و أعلاه.

وتتكون هذه اللجنة مع :

مفتش رئيسى آو رئيس قطاع فى قرع
توزيع المرسلات وشحنها ونقلها وتحويلها ينينه
مدين الولاية؛ رئيساء
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ف

رئيس المؤسسة التى يسل فيها المتسزن؛ء أو
ممثله»

مراقب مرسم مخ فرع توزيع المرسلات
وشحتها ونقلها وتحويلها.

المادة 15 : يرسم وزير البريد والمواصلات
بقترارء مراقبى توزيع المرسلات وشحنها ونقلها
وتحويلها الذين اجتازوا بنجساح امتحان نهاية
التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصسوص عليه
فى المادة 4د أدناء مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.
وفى حالة عدم اقرار الترسيم يمكن وزين البريد
والمواصلات بعد اسشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
أن يمنح المعنى تمديدا فى التمريغ سنة أخرى أو
يسرحه مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم
6 - :15 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966.

المادة 2د : لكى تتسنى الترقية فى الوظطيفة
النوعية للقابض من الصنف الرابع يجب أن يتوف
وتحويلهاء ما يأتى :

أن يكو نوا قد بلغوا الدرجة الثالثة على الاقل
فى رتبتهمت 0

أن تكون لهم الاهلية المطلوبة.

المادة 33 : تقدر شروط الاقدمية المنصسوص
عليها فى المادة 32 أعلاه فى أول يناير من سنة اعداد

قائمة التأهيل.
الفصل الشالث
المرتب
المادة 14 : يرتب سلك مراقبى توزيع

المرسلات وشحنها ونقلها وتحويلها التابمين
للبريد والمواصلات فى السلم 7 المحدث بالمرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أساذك الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

481

المادة 25 : تكون الزيادة الاسغدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية للقايقضن من الصنف الرايع 25
نقطة.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 16 : لا يتجاوز العدد الاقصى من موظقى
سلك مراقبى توزيع المرسلات وشعحنها ونقلها
وتحويلهاء الذين يمكن انتدايهم أو احالتسم على
الاستيداع 5 // من العدد الحقيقى لموظفى هذ(

السلك.
الفصل الغامس ,
أحكام انتقالية
المادة 7 : يلدرج مسيرو وتوزيع المرسسلات

وشحنها ونقلها وتحويلها التايعون للبريد
والمواصلات المعينون والمرسمون تطبيقا لاحكام
المرسوم رقم 68 355 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968
فى سلك مراقبى توزيع المرسلات وشحنها وتقلهنا
وتحويلها التابمين للبريد والمواصلات وفى الرقم
الاستدلالى الذى يعلو مباشرة رقمهم الاستدلالى فى
سلكهم السابق؛ بعد النجاح فى امتحان الادراج الذى
تنظمه وزارة البريد والمواصلات.

اما المتمرنون منهم فيعاد ثرتيبهم فى درجة
التمرين من السلك الجديدء ويمكن ترسيمهم طلبقا:
للشروط الواردة فى المادتين 30 و :2 أعلاه.

وفى حالة الرسوب فى الامتحان السالف الذكي
يعاد ترتيب مسيرى توزيع المرسلات وشحنها
ونقلها وتحويلها فى السلك الاسفل من سلكهم
مباشرة.

المادة 38 : تلغى أحكام المرسوم_ رقم 68 م 355
المؤرخ فى 0 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه.

المادة 19 : ينشرى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديحقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 29 ر بيع الثانى غام 23403
الموافق 2 فبواين ‏ سغة 2983. الشاذلى بن جديد

42

