
مرسوم رقم 83 120 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام

3 الموافق 12 فبراير سنة 1983 يتضمن

القانون الاساسى الخاص بسلك رؤساء
القطاعات فى البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية؛:

بناء على تقرين وزين البريد والمواصلات؛,
_ ويتاء على الدستشورء لاسيما للمادتان

037 - - 10 و 152 منه»

و بمقتضى الامسن رقم 66 م 133 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتضمم
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم؛ ومجموع التصوص المتغذة لتطبيقه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 352 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
القطاعات فى البريد والمواصلات»

يرسم ما يل :

الفصل الاول
أحكسام عامة

المادةالاولى : يشتمل سلك رؤّساء القطاعات فى
البريد والمواصلات على فرعين :

-_ السيازات؛

م توزيع الارساليات وشحنها ونقلها وتحويلها.

المادة 2 : أ) يشرف رؤساء القطاعات فى فرع
والسيارات» عل الورشات ومراكن اصلاح
السياراتء وعلى أشقفال الاصلاح والضبطد.
ديشار كون في الممليات التى تقتضى ممارف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

نظرية وتقنية خاصةء ويتولون تأطين العمل؛ ويمكن
أن يكلفوا أيضاء زيادة على الاشفال التى تدخل فى
اختصاصهم؛ بتسيير بعض الورشات ومراكز مصلحة
السيارات.

كما يتولون الدراسات والرقابة التقنية الخاصة
بالسيارات وتنظيم مصلحة مراكن اصلاح السيارات
وتجهيزها وسيرها.

ويجرون الخغبرات اث حوادث المرور
ويشاركون فى التحريات.

ويمكع أن يطلب منهم تنظيم مراقبة استعمال
سيارات الادارة فى الطريق والقيام بذلك.

ب) يكلف رؤساء القطاعات فى فرع التوزريع
والشحغ والدقل بالدراسة والتنظيم المحلى لمصسالح
توزيع البريد والبرق ومراقبة مستخدمى هذه
المصالح والدراسات التمهيدية لانشاء المؤسسات
الثانوية والمراجعة المحاسبية فى هذه المؤسات.
كما يشاركون فى تنظيم النقل البريدى ومراقبة
يريد المؤسسات ومواقيتهاء وتنفيذ تعليمات دفتر
الشروط.

الماد35 : يمارس رؤساء القطاعات وظائفهم
فى المصالح الخارجية؛ ويسيرهم وزين البريسد
والمواصلات مع مراعاة أحكام المرسوم رقم 73 - 137
المؤُرخ فى و غشت سنة 1973 والمتضمغ تحديد
الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 38 المؤرخ
فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمق قانون الولايةء

الفصل الثانى
التوظيف
المادة 4 : يوظف رؤساء القطاعات فى البريد
والمواصلات حسب الشروط المحددة أدناه :
آ) فرع السيارات :
عن طريق المسابقة الغارجية, ويمكن أن
يشارك فيها المترشحون البالنون من الممس 88 سنةالثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

عل الاقل و 32 سنة عل الاكشيء الحاصلون على
بكالوزيا تقنى فى تخغصص الميكانيكيا أو
الالكتروميكانيكاء أو الذيق لهم مستوى السنة
الثالثة من الشعبتين التقنية الصناعية والتقنية
الرياضية مع متابعة سنة تكويق بنجاح فى مؤسسة
متخصصة وحصولهم على رخصة سياقة السياراتء

عن طريق المسابقة الداخلية الملصصة
للمراقبين في فروع السيارات والورشات والتركيبات
المرسمين فى رتبتهم مع 5 سنوات أقدمية فيها على
الاقل» والبالغين مغ العمسس 50 سنة على الاكثرء
والحاصلين على رخصة سياقة السيارات منغ صنفى
ب وج وعلى نقطة ١٠ابان‏ تنقيطهم الاخير؛ تخولهم
الترقية السريعة أو المتوسطة.

وعل المترشحين المذكورين فى الفقرتين 7 و 2
أعلاه؛ أن يتحصلوا على نتائج مرضية فى امتحان
الكثاءة الغاصة بسياقة سيارات البريد والمواصلاتء
وأن تكون لهم شهادة الكفاءة القانونية فى سياقة
هذه السيارات وصيانتها.

وفى حالة عدم كفاية التوظيف عن طريق
المسابقة يستكمل ذلك؛, فى حدود عش المناصب
الشاغرة المطلوب شغلهاء عن طريق الاختيار من بين
المراقبين فى فرع السيارات البالفين من العمسن 40
سنة على الاقل؛ الذيغ قضوا 1:5 سنة خدمة فعلية
مراقبين مرسمين مع حصولهم على رخصة سياقة
السيارات من صنفى ب واج وعلى نقطة رقمية فى
آخن تنقيط سنوى لهم تساوى أو تفوق 34/20.

ب توزيع الارساليات وشحنها ونقلها وتحويلها :

:- عن طريق المسابقة المخصصة للمراقبين فى
فرع توزيع الارساليات وشحنها ونقلها وتحويلهاء
الملرسمين فى رتبتهم؛ الذين قضوا 7 سنوات على
الاقل فى هذه الرتبة بما فى ذلك سنة التسكوين
الاضافى؛ والبالغين من العم 50 سنة عل الاكثرء

3 وفى حالة عدم كفاية التوظيف عن طريق
المسابقة يستكمل ذلك, فى حدود عشي الملناصب
الشاغرة المطلوب شغلهاء عن طريق الاختيار من بين

471

المراقبين المرسمين فى قرع توزيع الارساليات
وشحنها ونقلها وتحويلهاء البالغين من الغعمن آر بعين
(م4) سنة على الاقل؛ الذيق قضوا 175 سنة خدمة
فعلية كمراقبين فى فرع توزيع الارساليات وشحنها
ونقلها وتحويلها وتابعوا بنجاح سنة تكوين اضافى؛
وحصلوا فى آخن تنقيط سنوى على نقطة رقمية
تساوى أو تفوق 20/ 14.

المادة 5 : يجب أن تستوفى شروط الاقدمية
والسق المبينة فى المادة 4 أعلاه. فى أول يناين مغ
سنة المسابقة أو الاختيار.

المادة 6 : يحدد تنظيم المسابقات ونوعية
بر نامج الاختبارات بقرار وزارى مشترك بين وزير
البريد والمواصلات والوزين المكلف بالوظيقة
العمومية والاصلاح الادارى.

المادة75: يضبط وزير البريد والمواصلات حسب
ترتيب الاستحقاق قوائم المترشحين للمسابقة الذيقن
أعلنت اللجنة نجاحهم؛ ويصدر تعييتهم حسسب
الترتيب نفسه؛ وتنشس هذه القوائم فى النشرة
الرسمية للبريد والمواصلات.

المادة 8 : يضبط وزين البريد والمواصلات
حسب ترتيب الاستحقاق قوائم المترشحين التاجحين
فى المسابقة المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛
وكذلك قوائم المترشحين الذين تقبلهم اللجنة
المتساوية الاعضاء المختصة اثر الاختيار المقرر فى
المادة نفسها وتصدر تعيينهم تبعا للترتيب الوارد

المادة و : يجرى رؤّساء القطاع فترة تمريغ
تدوم سنةء وتختتم بامتحان الكقاءة المهنية. ويمكق
أن يدعى هؤلاء خلال فترة التمرين لمتابعة دروس
في التكوين المهنى باحدى مدراس البريد والمواصلات
تترتب عليها امتحانات اقصائية.

المادة 20 : يرسْم رؤساء القطاع المتمر نون بناء
على اثبات اللجنة كفاءتهم المهنية اث فترة التكرين
المذكور فى المادة و أعلاه.:

1472

وتتكون هذه اللجنة م :
مهندس أو مفتش رئيسى؛ يشرف على دائرة
اختصاص؛ رئيساء

الرثيه رالمباشرء

رئيس قطاع مرسم.

المادة 13 : يرسم وزيي البريد والمواصلات
بقرارء رؤّساء القطاعات المتمر نون الذين اجتازوا
ينجاح امتحان نهاية التمرين مع مراعاة أحكام المادة
5 من المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6, فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة 4د أدناه.

وفي حالة عدم اقرار الترسيم؛ يمك وزير
البريد والمواصلات بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء؛ أن يمتح المعنى تمديدا في التمرين سنة
أخرىء أو يسرحه مع مراعاة أحكام المادة و مسن
المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1960.

المادة 22 : تطبيقا لاحكام المادة 10 من الام
رقم 66 - 733 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه, يمكن أن يعين رؤساء القطاعات فى حدود
مناصب الميزانية فى الوظائف النوعية التالية :

أ) فرع توزيع الارساليات وشحنها ونقلها

وتحويلها :

القابض الخارج عن التصنيف؛ وم الصنفين
الاول والثانى.

ب) فرع السيارات :

رئيس مركن السيارات الخارج عن التصنيف
ومع الصنف الاولء

- رئيس القسم.

لا يمكن انشاء وظيفة رئيس قسم الا فى
مراكز مصلحة السيارات المرتبة؛ على الاقل. «خارج
التصنيف».

الماد135 : يتولى رؤّساء القطاعات فى فرع
السيارات الممينون فى الوظيفة النوعية لرنيس قسم؛
'تنسيق عمل رؤساء القطاعات وتوجيهه.

الجريدة الرسمية للجمهوبية الجزائرية.

الثلاثاء 2 جمادي الاولى عام 1403 ف

ويسهرون علي الانضباءط وحسن تنظيم ورشات
لاصلاح.

ويقومون بتكوين الاعوان مهنيا ويمكنهم أن
يدعوا لاستخلاف رئيس المركن فى حالة غيايه أو

يتولى رؤّساء القطاعات المعينون فى الوظيفة
النوعية لقابض أو رئيس مركز مصلحة السيارات
تبعا للفرع الذى ينتمون اليه؛ ادارة مؤسساتهم
وتنظيمها ومراقبتهاء وهم مسؤولون عن حسن سين

جميع مصالحهم.

وفى القياضات فهم مسؤولون عن الاموال
والقيم التى تسند اليهم. وء نالايرادات والمصاريف
التى تقوم بها المؤسسات الثانوية الملحقة بمكتيهم؛
فى حدود المراقبة التى يجب عليهم اجراؤها.

الفصل الثالث
المسرتب

المادة 4 يبرتب سلك رؤساءٍ التطاعات
التابعين لليريد والمواصلات فى السلم 1 المحدث
بالمرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 1966
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم.

المادة 15 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بوظيفة القابض أو رئيس المركز الخارج التصنيف
5 نقطة.

المادة 36 : تكون الزيادة الإستدلالية المرتيطة
بوظيفة القايبض آو رئيس المركز من الصنف الاول
0 نقملة.

المادة 27 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية للقابض من الصنف الثانى 35

المادة 18 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبططة
بالوظيفة النوعية لرئيس القسم 40 نقطة.

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

المادة 19 : يجب على رؤّساء القطاعات تبما
للفرع الذى ينتمون اليه استيفاء الشروط المبينة
أدناه ليتسنى لهم التعيين فى الوظائف النوعية
الآتية :
أ) القابض ورئيس المركن الخغارج عن التصنيف :
أن يكو نوا مرسمين فى رتبة رئيس القطاع
ولهم 5 سنوات أقدمية على الاقل فى هذه الرتبة؛
وآن تتوفر فيهم الاهلية المطلوبة.
ب القابض ورئيس المركز من الصنف الاول :
آن يكونوا مرسمين فى رتبة رئيس القطاع
ولهم 4 سنوات أقدمية على الاقل فى هذه الرتبة؛
وآن تتوفر فيهم الاهلية المطلوبة.
ج القابض من الصنف الثانى :
آن يكونوا مرسمين فى رتبة رئيس القطاع
ولهم ثلاث سنوات (قدمية على الاقل فى هذه الرتبة؛
وأن تتوفر فيهم الاهلية المطلوبة.
د) رئيس القسم : ‎١‏
‏أن يكونوا مرسمين فى رتبة رئيس القطاع
ولهم 4 سنوات أقدمية على الاقل فى هذه الرتبة؛
وآن تتوفر فيهم الاهلية المطلوبة.
المادة 20 : يصدر وزير البريد والمواصلات
التعيينات فى الوظائف النوعية المبينة فى المادة 13
أعلاه؛ بقرار.
المادة :2 : تقدر شروط الاقدمية الواردة فى
المادة 39 فى أول يناير من سنة اعداد قواتم الكفاءة
للوظائف المقصودة.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 22 : لا يتجاوز العدد الاقصى مئ موظفى
سلك رؤساء القطاعات الذين يمكن انتدابهم آو
6 - 150 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966؛ 5 7 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .....

الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة 3 ؛ يدرج رؤّساء القطاعات من الفرعين»
المرسمون العاملون فى تاريخ نشر هذا المدرسوم»
الذين تايعوا ينجاح فترة تكوين مهنى اضافى فى
الرقم الاستدلالى اللذى يعلو مياشرة رقمهم الاستدلالى
فى سلك رؤّساء القطاعات الذى يخضع لهذا المرسوم.
آما المتمر نون منهم الذين اجتازوا بنجاح فترة
التكوين الاضافى المذكورة فى الفقرة السابقة فيماد
ترتيبهم فى درجة التمرين من السلك الجديد:
ويمكن ترسيمهم طبقا للشروط الواردة فى المادة
© أعلاه.
وفى حالة الرسوب فى التكوين الاضافى يماد
ترتيبهم فى السلك الاسفل من سلكهم مباشرة وفى
المادة 24 : تلفى أحكام ال