و يوليو سنة 1983.
'ْ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 4382-3 مؤرخ فى 8د رمضان عام
3 الموافق 9 يوليو سنة 1983 يتضمن تحويل
الوصاية على مركز التكوين فى الفنون
التقليدية.

ئيس الجمهورية؛ :
بناء على تقريل وزين المجاهديع,
وبتاء على الدستشورء لاسيما المادتان ٍ

1 2 10 قو 152 مته,

ان ري

وبمقتضى المرسوم رقم 172-73 المؤرخ في
4 رمضان عام 1393 الموافق أول أكتوبن سئة 2973
والمتضمغ انشاء مسسوركن للتكوين فى الفنون
التقليدية.

و بمقتضى المرسوم رقم 74 2:2 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة

4 والمتضمق انشاء مراكن للتكوين المهنى وتحديد

رقم 82 292 المؤرخ فى 21 غشت سئة 1982ب و يمقتضى القرار المؤرخ فى 18 يوليو ستة
4 والمتضيع انشاء ملحعقة لراكن التكرويغ فى
القئون التقليدية يتلمسان»

ب ويمقتضى القراريق المزُرخين فى 7 ربيع
الاول عام 1395 الموافق 0ه مارس اسنة 2975

والمتضمنان انشام ملحقتين لممكن التكريغ فى

القدون التقليدية بتستطينة وتيزى دزوء

يسم م 5 :

المادة الاولى : تحول الوصاية صل مركن التكريق
فى الفتوث التقليدية؛ المنشآ بالمرسوم رقم 73 222
المؤرجح فى أول أكتوين سئة 975< المشار: اليه أعلاه»
الى دزي الدفاخ الوطتى.

المادة 2 : تحول الملحقات الموجودة بقستطينة
وتلمسان وتيزرى وزئ التايعة لمركن التكويع فى
الفتون التقليدية المنشآة بالقراريق المؤرخين فى
8 يولي ستة 2974 و 20 مارمن سنة 3973 اللشار
اليهما إعلاهء الى مراكن للتكريق المهنى والتمهين؛
وتوضع تحت وصاية وزين التكريق المهتى<.

المادة3 : يكلف الوزراء المكلفون باللجامديي
والدفاح الوطتى والمالية والتكويق المهتى», كل فيا
يخصه» بتنقيذ هذ! المرسوم التى ينشى في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديستراطية

الشعيية.
حرر بالجزائن فى 28 رمضان عام 403د الموافق

الشاذل بْن جديد

وزارة الإعلام
