
ب تنظيم وزارة المالية

لامركزية المؤسسات المالية

_ الخزينة العامة» و بيت مال الدولةى
ثانيا ب ميزائنية الدولة :

م معلوئ قاتون المالية
مبادىء الميزانية الرئيسية
الاجراء المألى
تنفيد الميزانية
مراقبة تنفيذ الميزانيةء
ثالثا . المالية المعليه م
البلدية
الولاية.
رابعا ‏ قواعد المحاسبة العموهية :
ئ الميادىء العامة لاهمية قواعد المحاأسية
الممومية»
ىًٌ المبادىم الاساسية؛
3 محتلف فثات الإاعوان (التنطيم»
الاختصاصات والمسؤولية):
4 المراقباث.
[ لمراقية السلمية
ب المراقبة المالية (المنتشية العامة للمالية)
جح ب مراقية مجلس المحاسية.
خامسا ‏ النظام الجيانى :
المشاهيم العامة للضريبةء
تقديم لمحة محتصرة عن النظام الجبسائى
الجزاثري.

1029

الملحسق رقم *

برنامج التقنية الجمركية

أولا .. التقنية الجمركية,

ثانيا ‏ الانظمة الممطلة,

ثالثا ى الانظمة الخاصةء

رابعا ‏ المنازعات الجمركية.

خامسا ب تقنولوجيا التصريفة الجمركية
(الهيكل والمحتوى)؛

مصادساً ب مسك حسابات قابضى الجمارك.

