الفا الفوتوشي(مترية.
ب الفوتوضشرامترية الجويةء الخصالص؛
الطريقة الفوتوغر امترية.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
3د الموافق 9 يتاير سنة 1983 يتضضمن اجراء
مسابقة داخليسة للالتحاق بسلك مهندسىي
التطبيق لمسح الاراضى.

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء

- بيمقتضيى الامن رقم 856 133 المؤرج فى 72
صقر عام 6 الموافق *# يونيو سدة فقوا والمتضدي
القانتون الاساسي العام للوظيمة المعومية؛» المعدل
والمتممء

و بمقتضى الامر رقم :7 - » المؤرخ في 24
ذى القعدة عام 0 الموافق 20 ينايين سنة :197
والمتضمغ تمديد احكام الامر رقم 8 -- 92 المؤرخ في
26 أبرديل سلة 6و والقاضى بياجبارية معرفة اللغة
الوطئية عل الموظفين ددق يمائلهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2015

و بمقتضى المرسوم رقم 66 5م المؤرخ فى
2 صف عام 6 المسوافق 4 يونيو سنة 1966
والمتفلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمي آو الفردى التى اتهم وضعية الموظفينء

- و بمقتشضىي المرسوع رقم 66 146 المؤُرحخ فى
2 مشر عام 13856 الموافق 3 يونيو سئة 3966 والمتعلق
بالتمين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعشاء
جيش التحرين الوطنى والمنظسة المدنية لجبهة
التحرير الوطتى ومجموع النصوص التى عدلته
وتصمته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤدخ فى
2 صمن عام 1386 الموافق © يوتيو سنة 3966 والذدى
يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين؛ المعدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايق سنة 1958

وينقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤّدخ في
72 بيع الثاتى عام 7 المواقفق 28 يتاي سنة 1977
والمتعلق بتأخير حدوه السق للالتحاق بالوظائف
العمومية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - ا24 المؤرخ فى
شوال عام ديرك الموافق 13 لومي اسلة 2972
المعضمق القَانون الاساني الخاض يسلك يهندسى
التطبيق مسح الاراضي»

وبمقتضشى المرسوم رقم :8 ب 3323 المّرخ في
3 شعبان عام 72 الموافق 6 يونيو سئة 7945
وال"متضمق إعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفين والاعوان المموميين»

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى :8 شوال عام 3908< الموافق 27 نوفميي سنة 1978
والمتضسغ تمديل المادتين 3 ف 4 مغ القرار الوزارى
اللشترك المؤرخ فى 2د فيراين سنة 2970 و الملحتددة
بموجبه مستويات معرفة اللنة الوطلنية التى يجب
أن يثبتها الموظفون التابعون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

يترران ما يلى ؛

المادة الاولىي : تجرى المسابقة الداخلية
للاتحاق يسلك مهندسى التطبيق المح الاراضى1016

' المقررة فى المادة 7 الفقرة 2 مغ المرسوم رقم
2 - :ه24 المؤرخ فى 13 نوفمبن سنة 2972, المتضمن
القانون الاساسى الغاص يمهندسى التطبيق لمسح
الاراضى يعد ثلاثة (3) أشهن من نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يفتح مركز واحد للامتحان بالجزائى
العاصمة. ‎١.‏ :
الماد3 3 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى

التاريخ والمكان المحددين فى الاستدعاء لاجتياز
الامتحانات الكتابية.

الماد45 : تفتح المسابقة الداخلية التى تنص
عليها المادة الادلى 'أعلام» لتقنيى لتقنيى التنظيم النقاري

: الاكثر فى أول يناي م سنة ئة المسابقة والذيغ
'مارسوا عند هذ( التاريخ خدمة فعلية لمدة سيع (7)
سنوات بصفتهم مرسميق وذلك عملا بأحكام المادة 7
الفقرة 2 مع المرسوم رقم 72 - ج24 المؤرخ فى 23
توفمب سنة 1972, المشار اليه أغلاه.

غير أنه يمكن تأخير حدود السن بسنة عن كل
طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك 30 سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات لمع
تتوقر فيهم هذه الصفة.

المادة53 : طبقا لاحكام المادة 10 من المرسوم رقم
< - 255 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :98د,؛ لا يمكن
اعتراض الاعوان الذين أدوا أكثى من 5: سنة من
العمل الفصلى كمرسمين فى الادارات العمومية
بحدود السق المشار اليها فى المادة السابقة أعلاه.

المادة 6 : تخغفض الاقدمية المشار اليها فى
المادة الرابعة أعلاه؛ بيسنة واحدة عن كل سداسى
من الدراسة فى مرحلة التعليم العالى, ابتداء من
[السداسي الاخين مق التكوين الذي تم القيام يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية"

. الثلاثاء 28 جمادى الثائية عام 1403 ى

وذلك عملا بأحكام المادة 1 مع المرسوم رقم
72 115 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :298

المادة 7 : عدد المناصب المعروضة للمسابقة
هو 50 متصباء

المادة 8 : تشتمل المسابقة الداخلية على
أربعة اختبارات كتابية لامكانية القبول واختيار

شقوى واحد للقبول النهائئ.
المادة 9 : يتضمئ بر نامج الاختبارات الكتابية
ما يلى : ‎١‏

7 اختبارا قى موضوع عام ذى طابع سياسى
أو اقتصادى أو اجتماعى ‏ المدة : 3 ساعاتء
المعامل 3.
العقارى العو را الل فى الملحقيغ ( رقم
7 و 2 المدة 4 ساعات؛ المعامل 3.

3 ب اختبارا عمليا فى ير نامج الطبوعرافيا
المذكور فى الملحق رقم 2 المدة :1 ساعات»ء المعامل

0

وكل علامة تقل فى هذه الاختبارات من 5 مع
0 تقصى صاحبهاء.
4 اختيارا فى اللغة الوطئية, الحاو

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقميي
سنة 1972 المشار اليه أعلاه.

وكل علامة تقل عن 4 مغ 20 فى هذا الاختبار
يقصى صاحبها.

المادة 0 : يتمثل الاختبار الشقوى فى محادثة
مع اللجنة حول البر نامج الملحق بهذا القرار
المدة 20 دقيقة؛ المعامل 2.

لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذي يحصلوا في الاختبارات الكتابية على مجموع
نقط تحداده اللجنة.

المادة 7 : تمنح زيادة فى النقط تعادل : على
0 من حد النقط الاقصسى الذى يبكق الحصسول
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ها

الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 2 ؛: كل اختبار كتابى سيصححه على
حدة عضوان من أعضاء اللجنة أو مدرسون فى

المعهد التقتولوجى للمالية والمحاسبة.
المادة 3د : تتكون اللجنة كما يلى :
ا مدين الادارة العامة والوسائل أو ممثله؛
رئيساء ا
--_- المدير العام للضرائب وآملاك الدولة أو
ممثله؛.
ممثل للموظفين فى اللجنسة المتساوية
الاراضى»

يجب أن تكون لاعضاء اللجنة درجة متصرف
أو ما يعادلها.

المادة 4د : تشتمل ملفات الترشيح التى يجب
ارسالها الى مديرية الادارة العامة والوسائل ‏
مديرية التكوين - بوزارة المالية - قصر الحكومة -
الجزائر العاصمة على الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقسة يوقعه
المترشح؛ء

نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
فى سلك تقنيى التنظيم المقارى ومسح الاراضى

محضر التنصسيب»

شهادة عائلية للحالة المدنية,
لاعضاء جيش التحرير الوطتى آأو المنظمة المدانية

صورتين (2) للهوية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1017

المادة 5د : يقغفل باب التسجيل المفتوح لد
مديرية الادارة العامة والوسائل مديرية التكوينئ
فى وزارة المالية بعد شهرين (2) من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 16 : تنش قائمة المترشحين المقبوليع
للمشاركة فى المسابقة عن طريق التعليق خلال
الايام العشرة الموالية لتاريخ قفل ملف التسجيل.
بصورة نهائية مهندسين تطبيقيين لمسح الاراضى
متم نيئن, حسب الشروط المحددة فى المرسوم
رقم 66 - :15 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمحدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين
المادة 18 : ينشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الاول عام 3م14
الموافق 9 يناي سنة 1983. ٍّ
كاتب الدولة للوظيفة | عن وزير المالية
العمومية والاصلاج :- الإمين العام

الادارى . محمد ط نا
جلول الغطيب طرباش

الملحق رقم 1
المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق
: "مسح الاراضى
برنامج التشريع العقارى '
النظام العقارى فى الجزائر :
الوضعية العقارية قبل سنة 1830 - مختلف
أصناف الارض : (آراضى الملك, أراضى العرشء

أراضى المخزنء أراضى البايلك. يلك, اراضى الحبس)
الوضعية العقارية مم سنة 5830 لي سئسسة 1962

1018
الفترة اللاحقة للاستقلال» التغيرات الحاصلة فى
التظام العقارى : الثورة الزراعية.
السندات والعقود العقارية :

السندات التى تسلمها ادارة أملاك الدولة؛ء
العقود الاصلية؛ (العقود الادارية؛ء التوثيقية قنية
القضائية؛ عقود القضاة؛ والقضاة الموثقيق) عاقود
موقعة مع الخؤاسن.

مسح الاراضى العام :

الهدف' مع عمليات مسح الاراضى* طريقة
اقامة مسح الاراضى اشهار ار العمليات رسم الحدود
الاشهار العقارى :
الاراضى.

الاشهان-العقارئ +
الذى أسسه الامن رقم 74-75 المؤرخ في 12 نوقمين
سنة 1975 : الفهرس العقارى-الدفتن: المتقبارى»
تحدايد“ الممتلكات» تحدايد الاشخاص مدى الاشهار؛:
شكل المقود»: آثان الاشهار.
حفظ+ مسح الاداضى :

المبادىء العامة اثبات نقل الملكية» واجبات
المالكييع واجبات محررى العقود. تطبيق نقل
الملكيات فى الوثائق المسحية المّلات بيق حفظ
العقارمصلحة مسح الاراضى.

الملحق رقم 2
ْ مسح الاراضى
برنامج.الطبوغرافيا

الْمَنَادِيْءَ القامة :

والجييوديزيا وهدفهاء الاننقال مق المساحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ه

الطبوغرافية الى الاهليجية المرجعية : الانتقال مع
الاهليجية الى المخطط الطبوغرافى المقياس, .

' الرموز الاصطلاحية الخطاأً الخطى؛ء وحدة قياس

الاطوار والمساحاتى

, | شكل الارض :

المستوىء الاهليجى» تعييخق نقطة ما على
مساحة أرضية؛ء خطوط الملول. خطوط العرضء
احداثيات جفرافية اتجاه مساحة الارض؛ الشمال
الجفرافى» الشمال المغختاطيسى؛ الاتنحراف»
الاختلاف..

تقديم مساحة الارض :
أنظمة الاسقاط :

تحريف الزوايا والخغطوط»؛ الاسشقاطات
المطابقة (المبادىء العامة) الاسقاطات المعادلة
(المبادىء العامة) دراسة اسقاط مطابق : اسقاط
لامبيرن ونظام استعمال الاحداثيات المستطيلة :
تعر يف سمث الاتجاه» السمت المعكوس.
نظرية الاخطاء :

الاغلاط والاخطاءء» الاخطاء المطردة,
والاخطاء العرضية؛ الاخطاء 'الاحتمالية؛ خطأ
المعدل الحسابى خطاً المعدل التربيمى قسانون
تماتن الاخطاء العرضية؛ اجتمالية الغطاآًء وزن
الملاحظات؛ الاخطاء المطردة.

أ أخطاء فى ملاحظة الادوات :

ف قياس الاطوال : أسباب الاخطاء والاغلاط»
المرائق العلمية للقضاء عليهاء فى قياس الزوايا :
أخطاء فى الملاحظة. أخطاء فى الادواتء.
الطرائق العلمية.

التزوية الدقيقة فى التثليث :

التزوية الدقيقة ذات الاضلاع الكبيرة
استعمال أجهزة القيان الكهر بائية البصرية
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 11403 هف

والتعويضات التثليث المسحى :
الحسايات والتعويضات.

الملحق؛, أ لمستقل؛

قياس الارتفاعات :
الارتفاع؛ التسوية المباشرة أو الهندسية : المبدآء
الطريقة العملية؛ التسوية غير المباشرة؛ المبدأ
ضبط الصفرء خطأ فى المستوى الظاهر.
طرائق القائم المباشر : |

اختيار المقياس, التثليث فى التربةء طريقة
القائم العامةء المجمل المساحى, كثافة المجمل
ذاته؛ (الخاص بقياس الدوراتء على طاولة الرسم
عع طريق الترصف)ء التبييض.
الطرائق الفوتوغرامترية :

تاريخ الفوتوغرامترية تعريقها ومبدأماء
مسار الطريقة العامة التصسويرن منغ الجو أجهزة
الارتداد مجمل الارتداد المساحى؛ الدراسة
المقارنة للقادٌ ثم الطبوغرافى المباشس مع الطرائق
الفوتوغرامترية.

عناصر علم القلك الهندسى

المثلث الكروى, نظرية ليجاندرء قياس
المثلثات الكروية (الصيغ الاساسية فقط)
الاستدارة السماوية الحركة النهارية؛, الاحداثيات
الفلكية, الطالع المستقيمء الاتحراف, المسافة
القطبية الارتفاع؛ المسافة الزوالية.

قياس الزمق : الزمق الفلكىء الزمق الى
الزمئية.

تحدايد سمث قاعدة مع القواعد بواسطة
المسافة الررالية للشسس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
للمسافات» الطرائسق العلميسة؛ الحسابات | قرا وزارى مشترا

1019

ك مؤّرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 الموافق 9 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك تقنيى التنظيم
العقارى ومسح الاراضى.

ان وزير المالية "

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»ء

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤؤرح فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمقن
القاتون الاساسى العام للوظيقة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامس رقم 71 ب # المؤّرخ فى 24
ذى القعدة عام 13390 الموافق 20 يناير سنة :1397
والمتضمغ تمديد أحكام الام رقم 68 2 المؤرخ فى
6 أبريل مبنة 2968 والقاضى ياجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومع يماثلهم"

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو القفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى؛
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلته

وتممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966 والذى
يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرتين. المعدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤٌّرخ فى 30 مايو سنة 1968

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
27 ربيع الثانى عام 391+ الموافق 28 يناير سنة 1972
والمتعلق بتأخير حدود السئ للالتحاق بالوظائف
العمومية, :
1020

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 28 جمادى الثائية عام 1402 ى

م و بمقتضى المرسوم رقم 78 ب 42 المؤرج فى | 72 - 242 المؤرخ في 23 نوفمبي سنة 1974 المشبار النيه

7 شوال عام 1398 الموافق 33 توفمبي اسنة 1972
المتضمق القانون الاساسى الخاس بسلك تقنيى
التنظيم العقارى ومسح الاراضى»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 87 ب 115 المؤرخ فى
3 شعبان عمسام 3401 الموافق ة يو نيو سنة قود

والمتضمط اعادة ترتيب يعض التواعد المملقسة

يتوظيف الموظفين والاعوان العموميين»

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 39# الموافق 27 توفمبن سنة 13972
والمتضمق تعديل المادتين 3 و 4 مئ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبرايى سنة 1970, والمحمددة
بيموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثشتها الموظفون التايموث لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى ؛ يجرى الامتحان المهنى للالتحاق
بسلك تقنيى التنظيم المقارى وتستح الاراضى
الذى تنص عليه المادة 6 النقرة 2 من المرسوم رقم
42 - 24# المؤرخ فى 13 توفمين سنة 1972 المتشيغ
القاثون الاساسى الخاص يتقنيى التنظيم المقارى
ومسح الاراضي بعد ثلاثة (3) أشهر مغ نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد258: يفتح مركز واحد للامتحان بالجزاثر
الماصمة.

المادة 3 : يجب على الترشحين أن يتقدموا فى
التاريخ والمكان 'المحددين فى الاستدعاء لاجتياز
الاختبارات الكتابية.

المادة 4 : ينتح الامتحان للتقتيين الماعدين
لمسح الاراضى البالفين من الممي 40 ستة فى أول
يوليو من سنة الإمتحان والذين مارسوا عند هذا
التاريخ خدمة فعلية لمدة خمس سنوات فى درجتهم
وذلك عملا بالمادة 0 الثقرة نذ, من المرسوم رقم

٠ ‏أعلاه.‎

غير أنه يمكغ تأخين حدود السرفي بسنئة واد
مع كل طغل في الكثالة دون أن يتجاوز ذلك 10
سنوات يالتسبة لاعضساء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطني و 5 سنتوات
للع لا تتوش فيهم هذه الصفة.

المادة 5 : طبيقا لاحكام المادة 10 مق المرسوم رقم
© - 1:5 المؤرخ فى 6 يونيو سنة 95:7د. لا يسكع
إعتراض الاعوات الندين أدوا 35 سنة على الاقل مق
العام أو المتخصص ذى العلاقة بالاختبار المهنى
يحدود السق المشار اليها فى المادة السابقة أعلاه.

المادة 6 : تختضض الاقدمية المشار اليها فى المادة
الرابعة أعلاه بسنة واحدة عغ كل سنة ع التكويق
العام أو المتخصص ذى العلاقة بالاختبار المهني
دون أن يتجاوز المجموع سنتين 0 وذلك عملا
بأحكام المادة 11 من المرسوم رقم 81 155 المؤرخ فى
6 يونيو سنة 1987.

الماد 7 : عدد المناصب المعروضة للامتحان هو
7 نتمباء

المادة 8 : تشتمل المسابقة على أربعة اختبارات
كتابية لإمكانية القبول واختيار شنوى واحب للتبول
الدهائى.

المادة و : يتضمق ير نامج الاختباراث الكتابية
مايل :

1 اختبارا فى موضوع عام ذى طابع سياسى
أو اقتصادى أو اجتمسساعى. المدة : 3 ساعاتء
المعامل 3

2 - اختبارا فى الطو يوغراقيا والحساب
الطو بوميترى يتناول البر نامج المرفق بهذا القرار
فى الملحق رقم :, المدة : 4 ساعات؛ المعامل 3»

3 اختبارا فى الرياضيات يتناول البر نامج

|المرفق بهذا القرار فى المللحق رقم 2؛ المدة : و

ساعات؛ المعامل 3.
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام تدرف

يتقصسى صاحيهاء
4 اختبارا فى اللغة الوطنية؛ لبقا لاحكام
القرار الوزاري المشتركٍ المؤرخ فى 27 نوفمير سئنة
2 المشار اليه.
وكل علامة تقل عرق 4 مع 20 فى هذا الاختبار
تقصى صاحبها.
المادة 10 : يتمثل الاخشبار الشفوى فى سؤال
يدور حول البرامج المنموضص عليها فى الملحقات
رقم 1 و 2 و3 الملحاثة بهذا القرارء المدة : 20 دقيقة؛
الممامل 2.
لا يشبارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذيق يحصلون فى الاختبارات الكتابية على مجموع
نقط تحدده اللجنة.
المادة 37 : تمتح زيادة فى النقط تعادل 3 على ©2
مق حد النقط الاقمى الذى يمكن الحصول عليه,
يجب أن تكون لاعضاء اللجنة درجة متصسرف
للمترشحين الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى أو
المادة 3 : كل اختبار كتابي يصححه على جدة
عضوان من أعضاء اللجنة أو مدرسون في المجهيد
التقنولوجى للمالية والمحاسية.
المادة 33 : تتكون اللجنة كما يل :
سد مدير الادارة العامة والوسائل او سثله
رئيساء
المدين الماع للوليقة العمومية أو ممثلهء
م المدير العام للضرائب وأملاك الدولة آو
ممكله؛
ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة يسنك تقنيى التنغلي
العقاردئ ومسجح الاراضى.
أو ما يعادلهاء با ستثثنام ممثل ! لمستحدمين فى اللجنة
المتساوية الاخحضاءمء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وكل علامة تقل في هذه الاختبارات مغ 5 م 20

1

المادة 4د : تشتمل ملفات الترشح التى يجب
إرسالها إلى مديرية الادارة العامة والوسائل م
مديرية التكويغ م بوزارة المالية قمس الحكومة ب
الجزائر العاصمة على الوثائق الآتية :
طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه المترشح؛
نسخة مصدقة طبق الاصل مغ قرار الترسيم
فى سلك التقنيين المساعديع للتنظيم
المعتارى ومسح الاراضىء
محطس التنصيب؛
شهادة عائلية للحالة المدنيةء
مستغرج؛ عنى الاقتضام. مق السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطلني أو المنظمة
المددنية لجيهة التحرين الوطنى»
صورتيت (2) للهوية.
المادة 35 : يقغل دفتى التسجيل المقتوح لدى
مديريية الادارة العامة والوسائل ‏ مديرية التكرين
فى وزارة المالية ببد شهرين (2) من تاريغع
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 16 ؛ تنشر قائمسة المترشحين المتبولين
للمشاركة فى المسابقة عن طريق التعليق خلال
الايام العشرة الموالية لتاريخ ققل باب التسجيل.
المادة د : تسيعين المترشحون المقبولون بصدورة
نهائية تقنيين للتنظيم العقارى وسع الاراضى
حسب الشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 157
المؤرخ فى ا يوانيو سنة 6قو:, المحدد الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمر نين.
المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 زبيع الاول عام 1403
الموافق 0 ينايبر سئة 1954
كاتب الدولة للوظيمة
العمومية والاصلاج
الإذارى
جلول الغطيب

عن وزير المسالية
الامين العام
محمد طرباتن
12022
الملحق رقم 1

الطوبوغراقيا :

الهدف مغ ملو يوقراقيا الغرائط والسطوجح
والمتاييس.
والساحة المفناطية؛ الاتح, اف التغيي؛ المستوي
ذو حباية الهواء» النظرية, قسمة الدوائر الورانية؛
النظرية.
القياس اليعدى» تظرية؛ نظارة المشياس البعدى.

قياس الزواياء: قياس الرسوم البياتية؛ قيامن
الزواياء الاشطام» الملراثق العملية.

مقيامن سرعة الدورات مبداً نظام سانكيت.
تقاطمات, ارتثاعات تنظيسم الخضن(ثطا, مسلك,

التسوية الهندسية.
للارض.

الحسابات العلوبومترية.

إحداثيات نتطمسة مغ النقاطء علول وسمث
مستقيم مغ احداثيات معمروفة؛ حل المثلثات تقاطع
مستقيمان: ومستقيم؛ ودائرة.ء. دوران محادور
احداثيات حساب نقطة مغ نقاط التثليث بواسططة
طريقة الدقملة المقاربية. حسب التسوية..

لملحق رقم 2

الرياضيات :
‎[١‏ حساب المثلثات :
الخغ٠طود‏ المثلثاتية 4 تسر يتهاء رمزرهما
وتقيراتهاء العلاقات بين التعلوط المثلثاتية لقوس
واحدة ولاقواس يكون مجموعها أو الترق فيهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء مد جمادى الثانية عام تمده

مضاعف اسطوانةء تظرية الاسقاطات جنع الاقواس
وطرحها وضربها وقسستهاء أهم صيغ الخطوط
المثلثاتية, استعمال الجداول؛ حل المثلثات تطييق
المثلثاتية المستقيمة الخطوط عل مختلف المسائل
المتعلقة يقائم التصاميم والمخططات.

ب - الحساب :

عدد الاعداد الصحيحة والاعداد المشرية؛
وجمعها وطرحها وضربهاء ميزان هذه المملياتء
قابلية القسمة. الاعداد الاولية: القاسم المشتيك
الاعظمء والقاسم المشترك الاصفيى الكسود
العاديةء والكسود العشرية؛ الجذر التربيعى
للاعداد التامةء و الاعداد المعشرية.ء

ج الجيبر:

العمليات الاساسية التى تجمرىئ عل ذوات
الحد الواحد وعلى ذوات الحدود المتعددة الكسور
الجيرية؛ القوى والجذور والاعداد المطلقة, الامس
الكسرية والسلبية.

معادلات ومسائل مي الدرجة الاولى ذات مجهول
واح_د اد مجاهيل عديدة؛ تفيرات وظيضفضة
ص <أ سن + ب الرسم البياثي.

معادلة الشعد المستقيم. التطبيقء نقل محاون
احداثيات؛

معادلة وسائل مب الدرجة الثانية ذات مجهول
واحد»

كمية جبرية ذات ثلاتثة حدود مس الدرجة
الثانية.
أس ب

الدالة ؛: ص > : ٍ
سن + ب

الدرجات الحسابية و الهندسية؛ اللوغاريشمات»
مساطى الحساب؛ الفماتئدة, الفوائد السئوية؛
الاستهلاكات,؛ المبادىء العامة الخاصة بالوظائف»؛
مشهوم المحدودية والاستمرارية والزيادة,؛ الوظائف
الدائرية.

المشتقات ؛ المدلول الهندسي والتطبيقى لدراسة
تغيرات الوظائب..
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ه
الملحق رقم 3

البصريات :

النشس المستقيم للضوم

قواتين العكاس الاشمة؛ منايا السطوح

قواتين اتكسار الاشعة : الانكسار المحدود
الاننكاس الجزاثى؛ والاتمكاس الكزء
العدسات الدقيقةء تكويع الصور

أمثة تطبيقية

ب الصور فى كاسس السعلح

سير شماع نور فى شفرة ذات وجوه متوازية

ب العدسات الكروية الدقيقة؛ سين الاشمسة
الصورء الشكليةء التلاقي

العدسة المكبرة للصورة: قوتهاً ‏ تكييسي
الصورة؛ التعيير التجسارى عن القو»
والتكبير

ميدأ المتظار. الفلكى : تكبير الصورة.

قرا وزارى مشترك مؤرخ في 24 ربيع الاول عام

3 الموافق 9 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء

مسابقة داخلية للالتحاق يسلك المساعدين

التفنيين للتتظيسم الشارى ومسح

الاراضي.

ان وزيي المالية,

وكاتب الدولة للوظيشة العمومية والاصلاح
الادارىء

ب بمشتضى الاس ارقم 66 م 133 المؤرخح فى 32
صف عام 2586 الموافق 2 يونيو سنة 19606 والمتضمج
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامى رقم :1 - 2 المؤرخ فى 24
ذى الشعدة عام ؛ الملوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد احكام الامن رقم 68 ا المؤرخ فى
©* أبريل سنة 005و والقاضى باجبارية معرثة الدعة
الوطنية عل الموظغين ومن يمائلهم؛

وبنقتضى المرسوعم رقم 6ن 43د المؤرخ فى
2 صف عام 38 الموافق * يوليو سنة فقوت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتعلق بلعداد ونش بعض الترارات ذات الطا بع
التنظيمى أو النردى التي تهم وضمية الموظنين»

م ويمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ فى
2 صنشن عام 1386 الموافق 2 يونيو سلة 1960 والمتملق
بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنتظمة المدنية لجبهسة
التحرين الوطنية ومجنوع التصوص التى عدلقه
وتممثه»

و بمقتضي المرسوم رقم 66 ب 153 المدّدخ في

2 صل عام 6 الموافق 2 يونيو سئة 3906 و الذى

يحدد الاحكام المعليقة على الموظفين المتمرنين؛ المعدل
بالمرسوم راقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايقو ستة 3968

ويمقتضى المرسوم رقم 72 43 المؤرخ فى
21 بيع الثاثى عام 7 الموافق 28 يناين سنة 1971
والمتملق يتاخير حدود السنق للالتحاق, بالوظائف
العمومية؛

و يمقتضىي المرسوعم رقم 54 00د المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 3968
المتضمع القانون الاساسي الخاص بسلك التقتيين
المسامديق للتنظيم العقارى ومسح الاراضى» المعدل
بالمرسوم رقم 153-72 المؤرخ في 7 يوانيو سنة #2972
فيما يتملق بالحسيةء.

و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 ب 115 المّرخ في
3 شعبان عام تدهد الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمئ اعادة ترتيب بعض التو اعد المتعلقة
يتوظيف الموظقين والاعوان العموميين؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المرّردخ
في شوال عام 5392 الموافق 27 انوفمبى سنة 3972
والمتضمق تعديل المادتين 3 و ى مق القرار الوزاري
المشترك المؤرح فى 12 فبراير سنة 1970, والمحددة
بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطئية التى يجب
ان يثبتها الموظفون التابمون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العموميةء.

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تجرى المسابتمقة الداخلية
للالتحاين يسلك التقنيين المساعدينق للتنظيم
1024

التتسا ا مسب :كا > تتام اتات اا الست ...مسق سك بم كس سي حا لأس جه سبجاء اخ

العقارى وصح الاراضى (التقنيين سابقا) التى
قنصى عليها المادة 4 مغ المرسموع رقم 68 ب 260
المؤر فى 30 مايو سنة 1968, المتضمق التانون
الاساسى الخاص بالتقنيين للتنظيم المتقارى ومسح
الاراضى المعدل. بالمرسوم رقم 72 - 1:3 المؤرج
فى 7 يونيو ستة 97د فيا يتلق بالتشمية؛ بعد
ثلائة (3) اشهن مق نشي هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجسمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعهبية.
المادة 2 : يفتح مركن واحد للامتحان,؛ بالجزاثي
الماصمة.

المادة 3 : يجب على المترشحيغن أن يتقدموا في
التاريخ والمكان المحددينئ فى الاستدعاء لاجتباز
الامتحانات الكتدابية.

المادة 4 : تقتع المسايقة للمحاسيسيت
الطبوغرافيين للتتغليم العقارى ومتجح الاراضى
البالغيئ مئ العمر 30 سنة على الاثل في أول يوليو
مخ سلة المسابقة والذين مارسوا عند هذ! التاريخ
خدمة فملية لمدة آريع سنسوات (4) فى درجتهم
وذلك عملا بأحكام المادة 4 اب مع المرسسوع رقم
8 م28 المؤرخ فى 30 مايو ستة 1908 المشار اليه

اهلام

المادة 5 : طبعا لاحكام المادة 10 مع المرسوم
رقم 315-16 المزرخ فى 0 يوانيو سنة 317و لا يمك
اعتراض الاعوان الذين ادوا أكثري من 25د سئة من
الفمل التُعلىي كترسمبق فى احدى الإدارات
العمومية يحدود السن المشار اليها في المادة الدابقة
أعلاه.

المادة 6 : تخفض الاقدمية النشار البها فى
المادة الرابعة أعلاهء بينه واحدة عن كل 32 مع
التكوين المام أو المتخصص ذى العلافات بالاختيار
المهنى دون أن يتجاوز اللجوع نستتدة ()؛
وذلك عملا بأحكام المادة ‎١١‏ هن الم سوج رقم
5 - 115 المؤرخ فى 6 بوانيى اسنة 5و1

المادع 7 : غدد المناصب المتروصة للامتحان
هو 119 منمصبا.

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403ه

المادة 8 : تشتمل المسابقة الداخليسة على
أربمة اختبارات كتابية لامكانية القبول واختبار
شتوى واحد للقبول النهائى.

المادة و : يتضمق ير نامج الاختبارات الكتابية
ما يلي :

اخشارا فى موضوع عام ذى طايع سياسى
أو اقتصنادى أو اجتاجى المدة ق ساعات. المعامل
3

2 تقريرا صحيحا حسب احدائيات مستطيلة
بالاستتاد الى راسم أو جانب جزء مغ مخطاعد (مع
رسالة مرسلة] وحساب بيانى للمحتوي. المدة 4
.اعات ءالممامل 3.

يوج بر تامج هذ! الاختبار فى الملحق رقم 3
المرذق بهذا القرار.

3 اختبارا فى الرياضيات يتناول البر نامج
المرفق بهذا القرار فى الملحسق رقم 2 المدة : و
امات المبامل 3

وكل علامة تقل فى هذه الاختبارات عن 5 مع
0 توجب الرسوب.

4 اختبارا فى اللغة الوطنيةء لبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤورخ فى 27 نوفمير
ذنة 1072, المشار اليه.

وكل علامة تقل عن 4 من © فى هذا الاختبار
توجب الرسوب.

الماد3 10 : يعمل الاختبار الشفوى فى سؤال
لى التلبوغرافيا حول البر نامع المنصوص عليه في
الملحق رقم : الملحق بهذا القرار ‏ العدة 20 دقيقة
الستابل #.

لا يشارك في الاختبار الشنوى الا المترشحون
, الاختبسارات الكتابية على

مجمواع نتمل تحدده اللدنة.

ا الذي ي«صلو نا فٍٍِ

المادة 1 تمنح زيادة في النقعذ تعادل مل
ع من حب الدقعاد الاي الذى يمكن الحسول عليه
لنمترشحين الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى أو ‎٠‏
‏المنظمة المدائية لجيهة التحزرير الوطني.
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام يمعت ف

المادة #د : كل اختبار كتابى يصحخه على حدة
عضوان مرق أعضاء اللجنة أو مدرسون فى المفهد
التقدولوجى للمالية والمحاسبة.
المادة 3 : تتكون اللجنة كمايلى :
مدير الادارة العامة والوساثل أق ممثله؛»
رئيساء
المدين العام للوظيقة العمومية أو ممثله,
عد مدايرن عام للفسائب وأملاك الدولة أو
ممثله.
ممثل عن الموظفيع فى اللجنسة المتساوية
الاعضام الخاصة بسلك التقنييق المساعديغ
للتنظيم المقاري وسح الاراضى.
يجب أن تكون لاعضاء اللجتة درجة متصرف
أو مايمادلهاء باستثتاء سنثل المستعديين فى
اللجنة المتساوية الاعضاء.
المادة بد : تشتمل ملثات الترشيح التي يجب
ارسالها الى مديرية الادارة العامسة والوسائل ‏
مديرية التكوين. بوزارة الماليةء قمس الحكومة.
الجزائر الماصمة على الوثائق الآتية ؛
طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح؛
نسخة ممندقة طبق الاصل مغ قرار التروسيم
فى سلك حاسبى الطبوغراقيا المقارى ومسع
الاراضى.
محطر التنصيب.
شهادة عائلية للحالة المدائية.
مستخرج؛ عند الاقتضشاء. م السجل البلدى
لاعضّام جيش التحرير الوطني أو المنظمة المدانية
الجبهة التحرين الوطنى.
ب صورتينل ك3 للهوية.
المادة 15 : يقفل دقش التسجيل المفتوح لدى
مديزية الادارة العامة والوساتل. مديرية التثوين.
في وزارة المالية بعد شهرين (2) من تاريخ تشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __

2023

المادة 16 : تنئس قائمة السترشحين المشبوليقن
للمشاركة فى المسابقة عى طريق التعليم خلال
الايام العشرة الموالية لتاريخ ققل باب التسجيل.
سيعين المتدشحون المقبولون
العقارى ومسح الاراضى _ حسب الشروط المحدادة
في المرسوم رقم 66 1531 المؤرخ فى # يونيو سئة
06 والذى يحدد الاحكام المطبقة على الموطلفييق
المتمر تيغ.
المادة285 : يندش هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 24 ربيع الأول عام يتمد
الموافق و يناين سنة 2983 0
كاتب الدولة للوظيفة | عن وزير المالية
العمومية والاصلاج الامين العام

الادارى 1
محمد -
جلول الغطيب طرباش

المادجة 7د :

الملصسق رقم د

الطبوغرافيا:

الهدف من العلبوغرافيا الغاصة بالخرائطط
والسطوح مشهوم البسريات :

تظرية العدسة المكبرة
الفلكى ,

انكسار الاشعة _الموشورء

المتناطية, الانحراف التغير»

مستوئى ذو حبابة هواء, النظريسة؛ قيمة
الدوائر, الورنية. النظريةء

قياس المسافات. القياس المباشي؛ السلاسل,
الاشرطة. الخيوط الخ ...

القياس غير المباشى : مبدأا مقياس الابعاد؛
تظلرية المتظار المستعمل لقياس الابعاد.

للصسورة والمتظار
1026

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ىف

قياس الزوايا. الكوس, مقياس الزواياء | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ربيع الثاتى عام

البوصلة.ء
دائرة الترصيف. المزولة؛ لويحة المسح
العضادة.

مقاييس سرعة الدورات؛ مبداً نظام سانقيت
يقة القائم؛ الترصيف؛ التقاطعات؛ الاشماع
المسلك.
مفاهيم بشأن التسوية. التسوية الهندسية؛
التسوية بواسطة حساب المثلثات؛ء الرسم البيانى
للارض.
قد يتمثل الاختبار جزئيا فى البرهنة بواسطة
الادوات المدرسية فى البرنامج أو فى تمويق
تطبيقى فى الميدان بناء على قرار اللجنة.

الملحق رقم 2

الجمع؛ الطرح؛ الضرب»ء القسمة؛. الميزان»ء
بواسطلة و قابلية القسسة تحليل الاعداه الى

عواملها الاولية.

القاسم المشترك الاعظم, القاسم المشترك
الاصقن»

الكسور ‏ العلاقات والنسب»
‎٠٠‏ استخراج الجذور التر بيعية؛

التظام المترى»

القياسات القديمة للطول والمساحة.
العجيبسن :.

عمليات جبرية؛ جمع؛ طرح؛ قسمة؛ء كسور؛
قوى الجذور.

معادلات ومسائل مق الدرجة الاولى ذات
مجهول واحد أو مجاهيل متعددة؛ استعمسال لوحة
اللوغاريتم.

3 الموافق 23 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للجمارك.

ان وزير المالية؛. :

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

ب و بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ في 2د
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتشضمق

| والمثقمم؛

وبمقتضى الامن رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمق تمديد أحكام الامى رقم 68 2و المؤٌرخ فى
6 أيريل ستة 2968 والقاضى ياجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و يمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمتظمة المدنية لجيهمة
التحرير الوطنية ومجموع النصوص التى عدلشه

زوثتممتهة؛.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 الموٌرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والذدى
يجدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمزنين؛ المعمدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايو سنة 1968»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 252 المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
المتضمغ القانئون الاساسى الخاص بالمفتشين
الرئيسيين للجماركء
تام

س ويمقتة ى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرخ في
3 را بيع الثاني عام دوق المرافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدوه السق للالتحاق بالوظائف
الممومية»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 12 - قدد المؤرخ فى
3 شعبان عام 72 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعادة ترقيب بعض القواعد المتعلقسة
بتوظيف الموظثين والاعوان العمومييت؛

ب ويمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 22 شوال عام 1392 الموافق 87 تومب ستة 1972
والمتصضمق تحديل المأدتين 3 و 4 مغ القرار الوزاردى
المشعرك المؤّرخ فى عد قبراين سنة 2970. والمحددة
بموجبه مستويات معرقة اللغة الوطنية التي يجب
أن يثبتها الموظفون التابسون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للالتحاق
بسلك المفتشين الرئيسيين للجبنارك التى تنص
عليها المادة الخامسة مع الموسنوع رقم 68 ب 252
المؤرخ فى 30 مايسو سنة 2958 المتضمق القانون
الاساسي الخاص بالمنتشين الرئيسيين للجمارك»
بعد ثلاثة أشهن مع نش هذا القىار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمتراطية
الشمسيةء

المادة 2 : يقتح مركن واحد للانتحاتء
بالجزائر الماصمة.

المادة 3 : عبد المتاصب المعروضة للعسابقة
هو 310 متاسب.

المادة 4 : تفمسح السابقة لمنتشى الجمارك
الموسمين والمثبتين عشر 370 ستسوات مق الخدمة
الفعلية. يهذه الصصفةء البالنين مي العمس 43 سنة على
الاقل يتاريخ آول يوليو مئ ستة المسابقة وذلك وفقا
لاحكام المادة 5 مى المرسوم رقم 58 52 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1027

غير آنه يبكق ثأخين حدود السرخ بسنة واحدة
عع كل طفل فى الكفالة دون ان يتجساوز ذلك م37
سنوات يالتسية لاعضساء جيش التحرين الوطنى
والمنلمة المدئية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات
لمغ الا تتوض فيهم هذه الصنة.
المادةي : طبقا لاحكام المادة 20 مع المرسوم رقم
2 155 المؤرخ فى 0 يوانيو سنة 2987 لا يسكق
اعتراض الاعوان الذيع أدو! 15 سنة عل الاقل معن
العبل الفعلى كمرسماين في احدى الادارات الممومية
بحدود الس المشار اليها فى المادة السابقة أعلاهة.
المادة 6 : تخفض الاقدمية المشار (ليها فى المادة
الزابعة أعلاه بسنة واحدة عع كل سنة مغ التكريغ
العام أو المتخصص ذى العسلاقة بالاختيار المهنى
دون أن يتجاول المجموع سنتين (2) وذلك عسسلا
يأحكام المادة 3 م المرسوم رقم 81ت 7:5 المؤرخ في
6 يوتيو اسئة 3981
المادة 7 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى
التاريخ والمكان المحدديغ فى الاستدعاء لاجثياقا
الاختبارات الكتابية.
الما885 : تمتح زيادة فى التقط تمادل د على .20
فق حد النقعا الاقصى الذدى يمك الحصول عليه
ترشحين الاعضاء في جيش التحرين الوطتي آو
المنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطنى.
المادة 9 : تشتمل ملقات الترشح التى يجب
ارسالها الى الادارة العامة والوسائل بوزارة المالية م
قمس الحكومة ‏ الجزائ الماصمةء عن طريق السلم
الادارى عل الوثائق الآتية :
طلب المشاركة فى المسابقة؛
نسخة ممندقة طبق الأصل مخ قرار الترسيم
فى سلك متتشى الجمارك.
محضر التنصيب»
مستخرج» عتد الاقتضاء, م السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطلنىي آو المنظمة
المدتية لجبهة التحرين الوطنىء
1028

بطاقة عائلية للحالة المدانيةء

(2) صورتين للهوية؛

م نسخة مغ الشهادة المقررة فى المادة 6 أعلاء.

المادة 10 : تشتمل المسابقة على أر بعة اختبارات
للقبول النهائي.

‎١‏ الاحتبارات الكتابية ؛

‏اختبار عام فى موضوع ذى طابع سياسى
أو إقتمادى (و إجتماعي. المدة : 3 ساعات؛ء

‏2 اختبار فى المالية العامة يتتاول البر نامج
المرفق بهذ! القرار» المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3

‏3 اختبار فى' التقدية المهنية يتناول الب نامج
المرفق فى الملحق رقم 2/ المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4.

‏وكل علامة تقل في هذه الاختبارات عق و مغ 20

‏4 اختبار فى اللغة الوطتية. طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 87 نوقمبر سئة
2 المشار: اليه أعلاه,؛ المدة : ساعة واحدة.

‏وكل عهلامة تقل عع 4 مع 20 فى هذ! الاختبار
يقصي صاحبها.

‏بي الاختبار الشفوى :

‏يتمثّل الاختبار الشقوى المخممسن للمثرشعين
الممكين قبولهم فى محادثة مع اللجنة تتناول سؤالا
يتملق بمادة مق مواد الاختيارات الكتابية؛ المدة :
20 دقيقة؛ المعامل 2.

‏لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذديق يحصلون فى الإنتبارات الكتابية على مجموع
نقد تحدده اللجنة.

‏المادة >< : تتكرن اللبنة المشار اليها فى المادة
الصايقة كنا يل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1403 ف

‏مدير الإدارة العامة والوسائل أو ممثله.
رئيساء»
م المدير العام للجمارك او ممثله؛
الخاصة بالمنتشين الرئيسيين للجمارك.
يجب أن تكون لاعضاء اللجلة ‏ درجة متصرف
أو ما يعادلها.
المادة 12 : كل اختبار كتابى سيصححة على عدة
عضوان مق أعشاء اللجنة أو مدرسون فى الممهمد
التقتولوجى للمالية والمحاسية.
المادة 3 : يقفل دفتر التسجيل المنتوح لدى
مديرية الادارة العامة والوسائل -_ بديريسة
التكويع بوزارة المالية بند شهريى من تاريخ نشن
هذا القرار فى الجسويدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

‏المادة بد : تنشر قائسة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة عي طريق التعليق خلال
الايام المشرة الموالية لتاريخ قل باب التسجيل.

‏المادة 35 : سيعين المترشحون القبولون بصودة .
نهاثية منتشين رئيسيين متمرتين للجمارك حسب
الشروط المحددة فى المرسوم_ رقم 6 ب دود المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 3966 المعدد للاحكام المطبقة على

‏المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياعلية الشعبية.

‏حور بالجزائر فى 9 ربيع الثاتى عام 3403
الموافق د يناين سئة 1983

‏كاتب الدولة للوظيفة .| عن وزير المالية

‏العمومية والاصلاح الامين العام
الاداردى 1 طرباش
جلول الخطيب
سوم جم ‎٠‏

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الملحق رقم 2

برنامج المالية العامة

أولا م مشاهيم عامة تخص التشريع المالى ‏

الاعباء العمومية

-_- الموارد العممومية

ب تنظيم وزارة المالية

لامركزية المؤسسات المالية

_ الخزينة العامة» و بيت مال الدولةى
ثانيا ب ميزائنية الدولة :

م معلوئ قاتون المالية
مبادىء الميزانية الرئيسية
الاجراء المألى
تنفيد الميزانية
مراقبة تنفيذ الميزانيةء
ثالثا . المالية المعليه م
البلدية
الولاية.
رابعا ‏ قواعد المحاسبة العموهية :
ئ الميادىء العامة لاهمية قواعد المحاأسية
الممومية»
ىًٌ المبادىم الاساسية؛
3 محتلف فثات الإاعوان (التنطيم»
الاختصاصات والمسؤولية):
4 المراقباث.
[ لمراقية السلمية
ب المراقبة المالية (المنتشية العامة للمالية)
جح ب مراقية مجلس المحاسية.
خامسا ‏ النظام الجيانى :
المشاهيم العامة للضريبةء
تقديم لمحة محتصرة عن النظام الجبسائى
الجزاثري.

1029

الملحسق رقم *

برنامج التقنية الجمركية

أولا .. التقنية الجمركية,

ثانيا ‏ الانظمة الممطلة,

ثالثا ى الانظمة الخاصةء

رابعا ‏ المنازعات الجمركية.

خامسا ب تقنولوجيا التصريفة الجمركية
(الهيكل والمحتوى)؛

مصادساً ب مسك حسابات قابضى الجمارك.

