
بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
3 الموافق 7 يناير سنة 1983 تنهى مهام السيد
والمتح والتكوين بالخارج؛ لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 31
يناير سنة 1983 يتضمن اتهاء مهام مدير
التخطيط والتوجيه الجامعى. ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 17 ربيع الثانى عام

3 الموافق :3 يناير سنة 53 تنهى مهام السيد

الياس أوابراهيم؛ بصفته مديرا للتخطيط والتوجيه

الجامعى؛ لتكليقه يمهام أخرى.

_ | المعهد التقنولوجي

يمسكر__

مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 31
يناير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مدير
المنشات الاساسية والتجهيز الجامعى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
3 الموافق :3 يناير سنة 1983 تنهى مهام السيد
عبد الرحمن الغزالى غديرى»؛ بصفته مديرا للمنشآت
الاساسية والتجهين الجامعى, لتكليفه ينهام أخرى.

