
البعرى العمومية والاصلاح
صالح قوجيل الادارى
جلول الغطيب

قرار مؤرخ فى 25 ربيع الاول عام 1403 الموافق
0 يناير سنة 1983 يتضمن انشساء لجنة
للصفقات بوزارة النقل والصيد البعرى.

انتوزين التقل والصيد البحدى*

ب بمقتضى المرسنوم رقم 88 ب 36 المؤرخ فى
تييع الاول عام 22202 الموافق 23 ينايي سنة 82
والمتضمع تميينخ صلاحيات وزير النقل والصيد
مليجيى»

#وسمقتضى المرسوم رقم 82 بد المؤّرخ فى
4ه جمادى الثانية عام 2402 الموافق 10 أبريل سنة

: «يقرر مايلى *
المادة. الاولى :تتش بوزارة الثقل والصيد
البحرى» لجنة. للصتقات تخت
خبرمها الادارة المركزيةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

تختمن بالصفقات التى إ

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 11403 ه

المادة 2 : تتكون لجنة الصفقات هذه من :
وزين النقل والصيد البحرى؛ رئيساء
ممثل عن المتعامل العمومىء

ممثل عن المصلحة المستفيدة من الخدمة,
ممثل عن وزين المالية؛

ممثل عق وزير التجارة؛

ممشثل عق وزير التخطيط والتهيفة

العمرانية,
المتعاقد.

المادة5 3 : تعيق الممثلين المذكوريق أعلاه ومن
يخلفهم بأسمائهم ادارتهم مدة سنتين قابلة للتجديد.

المادة 4 : يخضع اختصاص لجنسة الصفقات
وتسييرها للقوانيق والنظم السارية المشعول.

المادة 5 : ينشس هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائى فى 25 ربيع الاول عام م4
الموافق 10 يناين سنة 3983.

صالح قوجيل

قرار مؤّردخ فى 6 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 20
يناير سنة 1983 يتضمن تعيان أعضاء اللجان -
المتساوية الاعضاء المختصة بأسلاك التقنيين :.

بوزارة النقل والصيد البحرى.

بموجب قرار مؤّردخ فى 6 ربيع الثانى عام
3 الموافق 20 يناير سنة 1983 يعين الاشخاص
الآتية أسماؤهم ممثليغ للادارة. وممثلين للموظفين
للموظفيق المنتخبين فى اللجان المتساوية الاعضاء
الخاصة بأسلاك التقنييغ بوزارة النقل والصيد
البحرى لبقا للجدول الآتى 1الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

أسلاك الموظفين

الاصليون | الاضافيون
مهندسو الدولة محمد بن كحلة يوسف شرفاوى
للنقل عمرو صدوقى دوادى ختفرى
مهندسو التطبيق محمد بن كحلة يوسف شرفاوى
للنقل عمرو صدوقى دوادى ختفرى

الرئيسيين للنقل عرو صدوقى
سلك مدر بى الطيران محمد بن كحلة

المدنى عمرو صدوقى دوادى خنفرى
سلك مفتشى النقل|محمد بن كحلة يوسف شرفاوئ
البرى عمرو صدوقى دوادى خنفرى

والارصاد الجويةاعمرو صدوقى

سلك المساعديغ|محمد بن كحلة
التقنيين للملاحة|عمرو صدوقى
والارصاد الجوية

وزارة التربية والتعليم الأساسى

