58 يولير سنة 393.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 436 مؤرخ فى 25 رمضان عام 1403
الموافق 9 يوليسو سنة 1983 يعدل المسائون
الاساسى لمكتب الفواكه والخضر الجزائرية
ويجعل تسميته الجديدة «المؤسسة الوطنية
للتموين بالفواكه والغضر وتوفيرها
بانتظضام نا
ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرير وزين التجارة؛

ويتاء على الماستسورء لاسهما المراد5 و فق

و7117 -170ر52] مله

و يمقتضى القانون رقم 78 08 المؤرخ قى 3
ربيع الاول عام 1398 المسوافق 11 فير اين نه 1970
والمتملق ياحتكار الدولة للتجازة الخارجية. لاسيما
المادة 4 منهء

وبمقتضى القاتون رقم 86 4ه المسؤرح فى
4 ر بيع الثاتى عام 0 الموافق اول مارمسن سنة
م9 والمتعلق بممارسة وظيفشة المراقبة من نبل
المجلس الشعبى الوطنىء

و بنقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ في 5:4
ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة مقو
والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة المعدل والمتمم بالامن رقم :2 3ه المؤرخ1876

سبتمبرسنة 298 والمصادق عليه يالقتانون رقم
7 4د المؤرخ في 5 ديسمبي سنة 3981
وسمتتضى الامي رقم 69 - 28 المؤدخ فى 10
8 محرم عام 89د الموافق 3 أبريل مسنة وقو:
والمتضسن أحداث مكتب التواكه والغفسر

الجزائرية»
ب وبنقتضى ميشساق التنظيم الاقصراكى
للمؤسسات: ا

ب وابمقنتضى الاسن رقم 75-71 المؤرخ فى 25
رمضان عام 3393 الموافق 26 توميس ستة 1977
والمتعلق بالتسيين الاششراكى للمؤسسات ومبجمورع
التصوص النتخذة لتطبيتهء

وبنتقتضى الام 4-75 المؤرخ فى 26 ذى
الحجة عام 2394 الموافق و يناير سنة 2973 و المتلق
بتحويل مراكز المؤسسات السبوميةء

م و بماقتشى الاسن رقم 75 3 المؤرخح فى 37
بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبيرديل منتة 1978
والمتضمن القاتون الاسامي التنوذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتسادى.

م وينانتضى الامن رقم 73 ب 33 المزّرخ فى 37
ربيع الثاني مام 2395 الموافق 29 أيديل سنشة 7973
والمتضمن المخطط الوعلنى للمحاسبةء

ب وبمقتضي الاسن رقم 75 - 70 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 395 الموافق 21 توقمين سنة 7975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسات
الاششراكية وسلملة الوصاية دوالادارات الاخرىئى
التايمة للدولة؛ :

ويمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 اكتوين سنة
5 والمتضسن تحعصديد الشزامات المحاسيين
العموميين ومسؤولياتهم؛

ويمانتضى المرسوم رقم 85 ب 250 المّرح فى
8 بجمادى الثانية عام 3385 الموافق جنة اكتوبي سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول شوال عام 1403 ف

5 والمتفّسن تحديد شروعط تعيين المحاسبين
العموميين»

د يمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنسية 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و يمقتضى المرسوم رقم 89 533 المؤرخ في 4
ربيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة وقو:
والمتضمن أحداث المنتشية العامة للمالية؛

و يمقتضى المرسوم رقم ف8اب عبد المؤرخ فى
4د ذى القعدة هام ددهد المرافق 4 أكتربين سنة مقهر
والمتعلق.باعادة هيكلة المؤّسسات»

ويعد استشارة اللجنة الوطئية لاعادة هيكلة

م ويد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

ينس مايلي ب

الباب الاول
التسمية . الهدف - الم

المادة الاولى : يمدل القانون الاساسي المكتب
الفواكه والخضي الجزائرية المحددة بالامن رقسم
و 38 المؤرخ في 3 أيريل سنة 2969 المدكوز أهلاء؛
فى اطار الامسن رقم 73- 3ه المؤرخ في 29 أيريل ستة
5 واللتضمسئ القاتون الاسساسى النسوذجى
للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى
وتعلبيقا لاحكام المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى 4
(كتوير سنة 1980 والمتعلق باعادة هيكلة المؤمسات.

المادة * د يتغيي اسم مكتب القواكه والخضسن
الجزائرية فيصبح هكذ! : «المؤسسة الوطنية لنشدموين
بالفواكه والخضس وتوفيرها بانتظام؛ وهى مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادى تدمى فى صلب التمن
«المؤسسة».

المادة 9 : تعتبن المؤسسة تاجرء فى عملاقاتها
مع القين؛ء وتخضع لعبياديء ميثشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-72
المؤرخ في 10 توفميي ستنسة 2921 المذكون أعلاة؛»
ولاحكام هنا المرسوم.
الثلاتاء أول شوال غام تمجر هف -

المادة 4 : تتوليى المؤسسة؛ في اطآر المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية وفى اطار
تموين السوق الؤطنية بالخطن والقواكه. نان
انتظام التمسوين بالفواكه والخضسي فى مجال
اختمياصهاء

المادة 5 : تحدد أهداف المؤسسة ووساتلهما
واختساسها الاقليي رنتا لمهمتها على التحى
الآتى 5
اولا ‏ الاهداق :

تتولي المؤسسة ما يأتى :

0 تنج بالتمساون مع المعنية, الدزاسات
والتحقيقات الاحصائية قصد حصي الاحتياجات
الوطنية الى المتحجاث الداضلية فى مجال اختصاصهاء

2) تعد بالاتصال مع زينها يدامج التسوين
بالقواكه والخضن الداخلية قى مجال اختساسهاء

3) تنفذ العقسود المبرمجسة التى تيرمها مع
المواطنين الذدين ينتجون الفواكه والخضس»

4) تنقذ البرامج السنوية والمتمددة السنوات
الخاصة بتصدين الفواكه والخغضسي الداحلة فى
مجال اختصاصها»:

5) تنفد البرامج السنوية والمتعددة الستوات
الخاصة باستيراد الفواكه والخغضسي الداخلة فى
مجال اختصاصهاء '

وعملا بالفقرات * د3 و4 المبيتة أإعلاة
تستكشف السوق الوطنية والاسواق الخارجية
لتشجيع عمليات الشرام التى لها علاقة يعملها.

0 تكون و تسين المخزوتات الاحتياطية من
منتجات الفواكه والغضي الثابمة لاختصاصها
والضرورية لانتظام السوق الوطلتية فى هذا المجالء

7) تكشون وتسير المزونات الاستراتيجية
الوطنية من منتجات الشفواكه والخضسر الداخلة فى
اختصاصها طبقا للتدايير التى قررتها الحكومة»

8) تكيف الفراكه والخضر الداخلية فى مجال
الختصاصهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1172

و) تجمع وتستثل وتنش الاملام التجادى د/
أ التقنى المتملق بتطوين سوق الفواكه والشضسن
وتتلقى بهذ الصفة جميع المعلومات المرتبطة بذلك؛*

*) تسير وتصون المغازن المبردة المرتبطة
ببملهسا»

:) تنفد ممليات ممادلة تكاليف النقل حسب
الشروط والاشكال المتصوص عليهسا فى التتظليم
الجاري به العمل«

ثانيا ب الوساتل :

آ) تزود الدولة المؤسسة» تبلولخ أهداقها وادام
مهمتهاء ايتدام من تاريخ نشي هذا المرمسوم فى
الجريسدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية
الدينقراطية الشعبيةء بالاعسال والوسائل
البشرية والمادية والهياكل والحقوق والالتزامات»
والحممن التي كانت تايعة لمكتب الفواكه والخضن
الجزائرية؛ :

ب) تسخ المؤسسةء في دود اختصاصاتها
وعلبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول يهام
جميع الوسائل البشرية والمقازية» والصنامية
والمالية والتجارية: لتحقيق الاهداف التى يحددما
لها قاتونها الاساسي ومخططات التنمية وبر امجهاء

ج) يمكن المؤسسة ايضا فى الحدود المشموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتتظيسية, أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهدافا المحددة لها فى اطان
مخطلطات التتمية د يرامجهاء

د) تخول المؤسسة فى اطار التنظليم الجاري يه
الممل من جهسة أخرى. القيام يجميع السليات
الشجارية والعقاريةء والمالية والصداعية؛ المرتبعلة
بهدفهاء من شأنها أن تسهل تروسمها فى حدوة
اختصاصاتها.
ثالثا .. الاختصاص الاقليمى :

تمارس الموسسة أعمالها المطايقة لهدقها عين
كامل التراب الوطنى ‏

المادة 6 : يكون مقن المؤسسة فى منينة الجزائي

[ ويمكن تقله الى أى مكان [آخحسى من التراب الوطتى
بسرسنوم؛ يتخد بناء على تقرين الوزين المكلف

بالتجارة, : 0
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع هيكل المؤمسسة؛ ووحداتها
رتسيرهاء وحملهاء للحبأادىم الواردة فى ميثاق
المنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 10 نوقميي سائة
:7 والمتعلق بالتسيير الاششياكى للمسؤمسسات
والتصومسي المتخذة لتطبيقة؛

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الندنية
والاستقلال المالى.

المادق 9 ؛ اجهزة المؤؤمسة وروحد تها هي :

مجلس العمال»

- المديى المام للمؤسسة أو علد ور الود

اللجان الدائمة.

المادذ 70 : تسوليى أجهزة المؤسسة تنسيق
جميع اصمال الوحدات المعى تدكون منغهاء وتتماون
هذء الوحدات على اتجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسسة ويحدد معددها وفقا
لاحكام الموسوم رلم 73 277 المؤرخ فى 25 (كتوير
عسنة 173 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به . ْ

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

المادة :3 : توضع المؤسسة تحت رصاية الوزير
المكلف بالتجارة.

المادة 35 : ارس سلطات الوصاية والمراقية
لبقا للتشريع الجارى به العمل لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسسة
الاشتراكية والسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة. ‎١‏ ِ

ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء أول شوال مام تمرف

المادة 3د : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشحركة بين المؤمسبات عا الشرود المنصوس
عليها فى المرسوم رقم 75 ب 56 المؤرخ فى 29 (بريل
مبنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
| الاشتراكية.
البساب الرابع
ممتلكات الموسسة
المادة 34 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيسية المتعلقة بممتلكات المزسسة الاشتزاكية.
المادة 35 : يحدد الرأسمال الاصلى فى المؤّسمة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.
المادة 26 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسسال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية بناء على

يمقدها مجلس مديرية المؤسسة يعد استشارة مجلس
العمال. : :
البساب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 7 يحضع الهيكل انعالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول بهاء لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديدية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأرام مجلس عسال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق علبها في الأجال
القانونية الوزير المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية ولوزين المكلف بالتخمليط.

المادة 19 : ترسل الموازنة؛ وحساب النتائفج
وحساب تخصيصص النتائج,ء والتقرين السنوى عع
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوية يآرام مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته,
و بتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى الوزير المكلف
بالتجارة والوزير المكلف بالمالية والوزين المك|١مسف‏
بالتخطيط ورئيس مجلس المعاسبة.
الثلاثاء اول شوال عام 1403 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1879

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل قرار مؤٌرخ فى 3 شعبان عام 1403 الموافق 16 مايو

التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - و3 المؤرخ في
9 أبريل سنة 5 والمتضمسن المخطط الوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 7 : يقع تعديل فى أحكام هذا المرسوم
م عدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 16 اعلاه»
بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على القانون
الاساسى المذكور. ْ

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالتجارة للموافقة غليه.

البساب السابع
أحكام انتقالية

المادة 22 : تستمر المؤسسة فى أداء مهمة توزيع
المنتجات بالتفصيل فى متاجرها الكبرى حتى يتم
التحويل الكلى لهذه المهمة الى المؤسسات الولائية
التى تتولى التوزيع بالتفصيل.:

المادة 3د : تساعد المؤسسبة؛ طوال قترة الانطلاق
التى تحدد مدتها بالتعاقدء المؤسسات الولائية التى
تتولى التوزيع بالتفصيل. |

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2403 الموافق
9 يوليو سنة 2953.

الشاذلى بن جديد

سنة 3 يتضمن المصصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجور والمواد الغاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الثالث
من سنة 1982 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية.

ان وزير التجارة؛»
و بمقتضى الامن رقم 90-7 المؤرخ فى

و ربيع الاوك عام 2387 الموافق 7د يونيو سنة 67و

و بمقتضى المرسوم. رقم 2 - 145 المؤّرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 10 آبريل سنة
2 والمتضمن تنظييم الصفقات التى يبرمها
المتعامل الممومي؛

ب وبناء على محضس الجامسة رقم 33 - 88 المؤرخ ”
فى 126 أبريل سدة 1983 للجنة الوطنية للصفقات
المتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استعمالها لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشفال العممومية؛ 0

_ ويتاء على اقتراح اللجنسة الوطنية
للصفقات»

يقرر مايلى :

المادة الاولي : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد بالنسية للفصل الثالث من ‎٠‏
‏سنة 1982 المخددة فى الجداول المرفقة بهذا القرار
والمستعملة لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشفال
العمومية. ‎١‏

المادة 2 : يكلف المدير العام للضفقات العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و شميان عام 1403 الموافق 79
ماهو سنة 1983 عبد العزيز خلاف
الثلاثاء أول شوال عام توعر ف

ممه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الملحعق
جدول الارقام الإستدلالية للاجور والمواد الخاصةبالاشفال العمومية والبناء المستعملة فى الفصسل
الثالث من سنسة 2982

: 1982 ‏الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الثالث من ستة‎ ١
‏ت) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة يالبنام والاشغال العمومية المستمملة على أساس 1.000 فى‎

يتاي سنة 2975

التجهميزات

#) مبامل الارتياطك الذى يشمح يحساب الارقام
الاستدلالية المستعملة على [ساس 1.000 فى يناي
سئة 75ود ا بتدام من الارقام الاستدلالية المستمملة

على اساس 2.000 فى ينايسن سنة 2908 :

الاشغال الكيدى [-_ 1,288
الشرصيص والتدفثة .__._. مود
النجسارة 1,44
الكهسرياء 123
الدهان والزرجاج 2,74

ب - معامل ج للتكاليف الاجتماعية :

ابتداء من اول ينان سنة :197 يطليق حسب

الاحوال المذدكورة أدنام فى صيغ تقييي الاسمارء
المعاملان المتعلقان يالتكاليف الاجتماعية : 0

ب معامل التكاليف الاجتماعية ‏ كة ويستعمل

في جميع المقود ذات الاسسار القاصة الخاضعة

للمراجعة والميرمة قبل :3 ديسمين سلة 2970 ينشر

هذا المماسسل ع حتى انتهام العقود التى

هى حين التنقيد والميرمة قبل 37 ديسمبي ستة 1970.

معامل 1 للتكاليف الاجتماعية يستكسل
في عقود الاسعار الخاضعة للمراجعة والميرمة يند
أول يناي سئة :297.

كما يل

< المعامل ع (يستعمل للصنقات المبرمة

قبل 1 ديسميي سنة 2970).

ب الفصل الثالث لسئة 1982 : 0,6200..

2 المعامل ‏ © يتشتصمسل للصفقات
المبرمة يعد أول يتاي سنة 2975 :

الفصل الثالت لسئة 2982 : 05330

الثلاثاء أول شوال عام 1403 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل اثالث لسنة 1982 :

بع

"6

ينا

4.

ون

نْنْ

035

البنبساء

تعبين المنتجات

لوحات مموجة بن الكشان السخرى
والاسمنت
ماسوزرة من الاسمتتث الضفنوط
دعامة صغيية من الغفولاذ ديد :12
غضياب من المفولاد المستدين للاسمتت
المسلح
مماثل

لوح سميك من غشب العدنوير الابيضض

اجس بجوف
اجسي ملآن

بلاط من الحزّقً
حجارة مع عيار 25/60 للاسمنث
بلاط من الاسمثتة

حجارة من التوع العادى
لبنات مجوفة من الاسينت التههروز
جبيس7مس :
قطبان من حديد تجارية

زيل اليحى اف النهن

213

2135

332
2222
#27587
"3037
206
12312
32356
3078
77

1.2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه الثلاتاء أول شوال عام 1403 ف
تعد ين !ل نت اب
:'أخشب العصلوبن الملشور المعد لدي

الاأسبتثكث
قربيد

نََ

الترصيص والتدفئة والتبريد
الرموز تعهسين المنتجات - يوليو غشب سبتهبر

تا انبوب من الو لاذ الاسود 2301 #1 231
مد صفيحة من فولاذ وماس 3248 3218 ل
1م حوض حمام تج 4 64
0( مشمل الفاز م2640 ميةك 60
ا وعام عام دو ممو 1000
ممطع ‏ |مرجل من الفولاذة 2616 2836 2636
كفطام مرجل من الرهمي فهم2 2046 00
م | أمدور 2351 195 15

ف ماسوزرة من تاس 9 952 952
ف مجصوعة مبردة 2034 2034 2034
مو نوقمة من صوق الصخى 1940 معو 1920
م منسل وحوض لمْسل الازاثي 123 1023 103
1 رصاص علي شكل ماسورات 1714 2724 مدو
#8 مشماع من الفولاذ . 2243 2278 2273
8 مشماع من الزهي 285 185 285
يمط تعييس 2094 موه 204
ومع خزان لانتاج الماء الساخن 394 1394 394
عا حنفيات صنناعية 27214 1244 244
دمج أحنفية من النحاس المصقول 1863 1853 1863
عم حنفية صحية 79 279 279
ق17 ماسورة من كتثان الصخرى والامسمنتً 1220 م12 2120
بهي |ماسورة مق الفولاة المكلفن 743 ل 73
وو ماسورة من الكلورور البوليفيتيل 1000 1000 0م
بو ماسورة ووصل من الزض 287 817ى1 1817
701 الزنك المصقح 1003 003 003

التلاثاء أول شوال عام تمر هم الجريدة الرسمه للجمهورية الجزائريةٍ زلا
النجهارة

|الخشب المعاكس من نوع «أكومى»

م
8 مفصل للابواب بمصنح 1738
دوع الوحات من الخشب المضقوملد

سان قفل ثايث

تعيين المتتجات

0 سلك من التنحاس ومح موو موجع

يبرن أحبل من المجموعة ذات الاسسبلاك
الموصلة الصلبة 2407 بمو 7م

.0 حبل من + لمجمومة ذات البلك :

الرصل الصلب 12233 1132 132

ين حبل من المجمسوعة ذات السلك
مو موتح موكلا
16 1000 وو 00م
وا 12337 #337 ٍ 131337
#2 لصَْحنا ف 04
ما قاطع التيار الكهر باثي 1000 1000 000
12 ماسورة بلاستيك صلبة دنا عن 4

بهد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء زول شوال عام 1403 ف
عزل السسوائل
الرموزا تعيين المنتجسات سيتمير
:ا الزرقت المؤّؤكسب 11134
شه غطام مون ملبس بالزرفت 2047
عد غطام مرت سطحه من الالو مينيوم 20
ألا لياد مشربي

ماه النازوال المباع فى البحن 2000
84 الفازوال المباع فى البن 2242

يا املارات مطاملية 2338
ب التتل مل السكك الحديدية 103
105 التقل عبن الطرق ِ 1046

الزهسن المسترد
الثلاثاء اول شوال عام 403 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية إْ ا

ان التغييرات التي رات ابتدام من ول ينايى.

سنة 2975 بالنسبة للقائمة القديمة الخاصة بالرموز
الاستدلالية للمواد على أساس 1.000 فى يناي ستة
8 هى العالية :
1 البثقناء
الغيت الرموز الاستدلالية.:
زور : لوحة مموجة من الكثان الصخرىئ والاسسمتت
هه : فولاذة خاص ذو مقاومة عالية
تق : حجارة من هيار 5/66 للاشال الكبسرىئى
بن الاسمنت
د :«القرميد ذى الاسفاط الصغقيرة
غيرتٌ الرموز الاستتدلالية التالية :
آج مجوف ذو تقوب داج وآجِن مجوقا ذو
2 ثتبا 12 ب «اجي متتوب» 3
حمصى مكس (6:2) رحصى مدورة0
ب «[لحصبى > دز : ‎١‏
‎١‏
‏الجيس من تزع كاتديشين 1 21 والجبس
مم نوع «قلور 2 ب جيس» تع

رمز استدلالى جديد :
5 اسمنت من نوع 217278

2 الترصيص و التدفنة
آلقيت الرموز الاستدلالية التالية :
7 وعاء عام من الملزهن المطلى بالميناء
38 حنقية ذات معيار للصب
© ماسورة من الزهر موحدة ومعروضة عسل
عمل القوة النايدة.
يرت الرموز الاستدلالية الثالية ّ

مشعاع من توع «ايديال كلاسيك» يع
بمشماع من الزمي لد

و1

ماسورة مق الكتان المبخرى والاسنثت مع
التوع المعد لليناء وماسورة مق الكتان السخرى
والاسمدت مخ نوع 27077 ((2) يماسورة سغ كتان
الصخر والاسمتث زعو ٍ
الرموز الاستدلالية الجديدة : ..
:| موقد غاز
مهت :مرجع من الزهي إٍ
مرجل من الفولاذ
مجموعة مبردة
مشماع من الفولاذ
: | تفييير :0 ٍ
حنليات صناعية .

تحماث به
يعدا

مقط ني

صل *
د التجارة
يدون تغيير
4 الكهرياء
الغى الرمز الاستدلالى التالى :
أنبوب معزول من 72 | ذو تدم
عوضت الرموز الاستدلانية التالية :
«قاطع التيار مزدوج القتطب»(05)ب «قاطع
للتيار الكهريائي » (ه85)
«عاكس صتاعى» و0 ب «عاكساءعي
اتيوب من الفولاذ مطلى بالميتا (هن
ب «ماسورة بلاستيكية صلبة م ((1)
د الدهان والزجاج

الفى الرمزان الاستدلاليان التاليان : :
+ اخلاضنة القطران «كريو زط

0 : زجاج سميك مضاعف
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول شوال عام 1403 ف

الرموز الاستدلانية الجديدة ‏
يمجع مطاط مكلوق . -

به دمان ايبوكسى
دج م زجاح خاصض بالمرايا ذق 8 امم

6 ب عزل السوائل
الغى الرمزن الاستدلالي «اسلنت أفيجا (رقة)

أنوع مختلفسة
ته سيانك الالوميتيوم

عمق : غازوال مييع فى البحن

أ ء الزه المسقرد

وزارة البريد والمواصلات

وادخل الرمل الاستدلالى الجديد «قطاء مرن منبس | 