42

مرسوم رقم 3- 123 مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام
3 المسوافق 12 فبراير سنة 1983 يتضمنْ
القانون الاساسى الخاص بسلك الاعوان
التقنيين فى البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين البريد والمواصلات»

-_- وبناء على الدسشورء لاسيما المادتان
2 -- 120 و 152 منة؛

وبمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
والمتممء ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه»,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 356 المؤُرخ
فى 3 ربيع الاول عام 388+ الموافق 30 مايو سنة 1968
التقنييع فى البريد والمواصلات»

الفصل الاول
(حكام عامة

المادة الاولى : يشتمل سلك الاعوان التقنيين

الورشات والتركيبات»

- السيارات.

المادة 2 : يكلف الاعوان التقنيون فى قرع
«الورشات والتركيبات» والمصالح بأشغال اصلاح
الآلات والادوات التى يستعملوتها وضبطها
واحكامها وصيانتها.

ويتفذون فى ورشات البريد والمواصسسلات
أشغال الخرط والتوضيب وتركيب الاجهزة
الالكتروميكانيكية, والاختبار والضبط؛ء ووضع
الالواح ومحولات تركيب أجهزة التلكس وضبطها.

أما الاعوان التقبيون فى فرع «السيارات»
فيكلفون بازالة خلل السيارات والمحركات عامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

واصلاحاتها الميكانيكية. وضبط جميع الاجهزة
وأحكامهاء واجراء التجارب والمراجعات الخاصة
بسيارات ادارة البريد والمواصلات. كما يمكن
آن يسند اليهم فى بعض الاحوال تسيين العتاد
ومسك المحاسبة المادية.

وبالاضافة الى ذلك؛, يمكن أن يدعى هؤلاء
الاعوان التقنيون الى سياقة سيارات ادارة البريد
والمواصلات فى نطاق ممارسة وظائفهم.

المادة 3 يمارس الاعوان التقنيون وظائفهم
فى المصالح الخارجية.

ويسيرهم وزين البريد والمواصسلات مع
مراعاة أحكام المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و9
غشت سنة 2973 والمتضمئ تحديد الشروط الخاصة
يتطبيق الامى رقم 69 33 المؤرخ فى 23 مايو سئة
و96 والمتضمع قانون الولاية.

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف الاعوان التقنيون فى البريد
والمواصلات حسب الشروط التالية :

0 فرع «الورشات والتركيبات» :

<: عن طريق المسابقة الخارجية؛ ويمكن أن
يشارك المترشحون البالغون من العم 18 سنة على
الاقل و 35 سنة على الاكثر, الحاصلون على شهادة
الكثاءة المهنية فى التخصص المقصودء أو الذين
قضوا 5 ستواث خدمة فعلية تثبتها شهادة عملء

2 عن طريق المسابقة الداخلية؛ ويمكن أن
يشارك فيها :

0 العمال المهنيون من الصنف الاول فى
التخصص المقصود.؛ المرسمون فى رتبتهم الذين
لهم 4 ستوات آقدمية بهذه الصفةء

ب العمال المهنيون من الصئف الثانى فى
التخصصش ] لمقصود؛ المرسمون فى ر تبتهم الذيغ
قضوا 6 سنوات أقدمية بهذه الصنةء,الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه

ويجب أن يتوفن فى الاعوان المذكوريعن فى
الفقرتين آ) و ب) ما يأتى :

أن يكونوا بالفغيق مئ العمسيى 50 سنة على
نقطة رقمية تخول لهم الترقية السريمة أو
المتوسطة.

ب «فرع السيارات» :

: عن طريق المسابقة الخارجية, ويمكن أن
يشارك فيها المترشحون البالغون من العمسر 18 سنة
على الاقل و 35 سنة على الاكثر, الحاصلون على
رخصة السياقة من الصنفين ب و ج؛. وشهمادة
الكفاءة المهنية أو لهم شهادة تثبت أن الممنى
قضى 5 ستوات فى التخصص المقصود.

2 عن طريق المسابقة بقة الداخلية؛ ويمكن أن
يشارك فيها :
رتبتهم, الذين قضوا سنتين آقدمية بهذه الصفة؛
والبالغون من العم 50 سنة على الاكثر, والحائزون
رخصة سياقة السيارات من الصنفين ب و ج؛

ب) العمال المهنيون من الصنف الاول فى
التخغصص,ء المرسمون فى رتبتهم الذين لهم 4 سنوات
أقدمية بهذه الصفة؛

ج) العمال المهنيون من الصنف الثانى فى
ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

ويجب آن تتوفن فى الاعوان المذكورين فى
الفقرتين ب) و ج) أعلاه :

أن يكونوا بالغين من العم 50 سنة على
الاكثر, مع حصىلهم فى أخ تنقيط ستسرى على
نقطة رقمية تخولهم الترقية

المادة 5 : يحب أن تستوفى شروط الاقدمية
والسن المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاهء. فى أول
يناير من سنة المسابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

483

المادة 6 : يحدد تنظيم المسابقات ونوعيّة
الاختبارات وبرنامجها بقرار وزارى مشترك بين
وزير البريد والمواصلات والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.
المترشحيغ
الذين أعلنت اللجنة عن نجاحهم؛, ويصدر تعيينهم
حسب الترتيب نفسه؛ وتنشس هذه القوائم فى
النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.

المادة 8 : يجرى الاعوان التقنيون فى البريد
والمواصلات فترة تمريق تدوم سنة, وتختتم
بامتحان فى الكفاءة المهنية.

المادة و :

المادة 7 : ي
بقرار حسب ترتيب الاستحقاق" قوائم

ير سم + ان فترة التمريغ؛ الاعوان

: التقنيون بتاء على اثبات اللجنة كفاءتهم المهنية

المنصوص عليها فى المادة مد أدناء.

وتتكون هذه اللجنة من :

مهندس أو مفتش رئيسى؛ رئيسا»

رئيس المؤسسة التى يعمل فيها المتمرن»

عون تقنى مرسم ينتمى الى نفس الفرع.
والمصلحة نفسها التى ينتمى اليها المتمرن.

المادة 10 : يرسم الاعوان التقنيون الذيق
اجتازوا بنجاح امتحان نهاية التمرين فى الدرحة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة :1
أدنام؛ مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم
137-66 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

وفى حالة عدم اقرار الترسيم؛ يمكنغ وزير
البريد والمواصلات, بعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاءء أن يمنح المعنى تمديدا فى
التمرين سنة أخرى أو بسرحة » مع مراعاة أحكام
المادة 7 من المرسوم رقم 66 552 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966. ‎١‏

الفصل الثالث

المرتب

يرتب الاعوان التقتيون فى البريد

المادة <: :
481

والمراسلات؛ فى السلم 6 المحدث بال