اتفاقية تعاون

>

يين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية مالطا

بشان
محطة اذاعة البحر الابيض المتوسك
ان حكومة جمهورية مالطا وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقواعلية الشعبية.
رقية منهما فى تعزين علاقة الصداقة بيع
البلديغ ودعم المسيرة في طريق التعاون الجهوي
بمتعلقة البح الابيض المتوسط.
واماثا متهم" بالدور المترايد الاهممية
للاتمصال بي الشموب والامم فى الرقى الاقتصادىالثلاثاء 10 رمضان عام 1403 هف

يموجب مرسوم مؤرخ فى 9: شعيان عام 7403
يجيد جمفي + تائب ماين للتخطيط والتمليم المعالىي

والبحث العلمى.
وزارة الطاقة والصناعات البتر وكيماوية

-

