494

يمارس السلملة السلمية على الموظثيق
البلدييق. ‏ - :

المادة 3 : يخول الكاتب العام توقيع كل
القرارات والمقررات المرتبطة بممارسسة
ا اختصباصاته ومهامه المحددة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 4 : يميق وزين الداخلية الكاتب العام
بناء على اقتراح الوالى مع مراعاة الاحكام الخاصة
بالوظيفة.

وتنهى مهامه بالكينية ننسهاء

المادة 5 : يتولى الديوان تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبى البلدىم مهام منتظمة أو دورية
ليمنت لها علاقة بالهياكل البلدية الاخرى.

ويتولى الكتابة الخاصة لرتيسسن المجلس
الشعبى اليلدى.

ويتولى فى اطار اختصاصاته ما يأتى +

يحض الاحتفالات الرسمية؛

-_- يتابع أشغال مجلسن التنسيق البلدى»

ب ينظم مختلف التظاهرات. ‎"٠.‏

ٍ المادة 6 : تحدد قائمة البلديات التى يؤؤسس
فيها الديوان ويحدد تشكيله بقرار وزارى مشترك
بيع وزير الداخلية ووزير المالية.

المادة 7: يجب أن يكون رئيس الديوان منثميا
الى سلك مرتب على الاقل فى السلم الحادى عشر
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 2966 المذكور أعلاء أو يكون ذا
تأهيل مماثل.

يميق رئيس الديوان بقرار من الوالى بناء
على اقتراح رئيس المجلس الشعبى البلدى.

وتنهى مهامه بالكيفية نفسها.

المادة 8 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بوظيفة رئيس الديوان بخمسيغن (50) نقطة
استدلالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

المادة و : عندما تنهى مهام أعضاء الديوان
يعاد ادراجهم فى رتبهم الاصلية ولو كاتوا زائدين
على العدد. |

المادة 0د : تلفى المادة 3 مع المرسوم رقم

]82 7د المؤُرخ فى 27 مارس سنة 1988 المذكور

أعلامه.

المادة :3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

ين

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الثانى عام 43د
الموافق 12 فبراين سئة 3983.
الشاذلى بن جديد

