مرسوم رقم 83 196 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 19 مسارس سنة 1983 يتضمنْ
المصادقة على اتفاقية انشاء اللجنة المشتركسة
للتعاون الاقتصادى والفنى بإن حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراثية؛ الموقعة فى 17

مارس سنة 1982 يبغداد.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية؛

ب وبناح عل الدستور» لاسيما المادة 111 م 27
مه

و بعد الاطلاع عل اثفاقية اتشاء اللجنةٌ
المشتركة للتمعاون الاقتمصادىي والفنى بن حكومة
الجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية وحكومة
الجمهورية العراقيةء الموقعة فى 17 مارس ستسة

2 يبفقداد»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يصادق عل اتثاقية ا نشام اللجنة
الممشركة للتعاون الاقتصادى والغلى بين حكومة
الجمهورية الجزاثرية الديسقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية العراقية؛ الموقمة فى 7د مارس ستة
26 ببقدادء وتتش في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

المادة 2 : ينشر: هذ! المرسوم في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزاثريسة الدينقراطية
الشعيية.

حرر بالجدائن فى 4 جمادى الثانية عام 3453
الوافق 9 مارس سنة 2983

الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ى

اتفاقبة انشاء اللجنة المشتركة للتعاون
الاقتصادى والفنى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراقية

ان حكونة الجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية وحكومة الجمهورية العراقية؛

تاكيدا للروابط الاخوية القائمة بين
البلديغ الشقيتيق. وتحقيقا للاهداف المشتركة
لكلا البلديغء

ورغبة متهما فى توطيد العلاقات بينهما فى
كاقة المياديغ ولاسيماً في ميدان التعاون الاقتصادى
والعلمى والفثى»

اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولىي

تكويق لجنة مشتركة جزائرية ‏ عراقية
للتعاون الاقتصادى والثقافى و العلمي والفتى
المنتركة.

المادة الشانية

ان مهام اللجنة هى ؛

0 التعاون الاقتصادى, و يشمل ميدان الفلاحة
والصتاعة والتجارة والصيتث اليحرى (والنقل
واللواصلات والشؤون المالية,؛

ب) التعاون الثقاقى؛, ويشمل ميدان الاعلام
والتعليم والتكريق المهتيى والصحة والسياحة
والشبيبة والرياضة؛

ج) الثماون العلمى والفنى وتبادل الغبراتء

د) تحديد الاتجاهات ووضع البرانج المراد
اتباعها فى التعاون الاقتصادى والثتافى والعلمى
والفنى بين البلديئ. وكذلك تقديم الاقتراحات
واتخاذ الاجراءات الكفيلة بتحقيتهاء

ه) حل المشاكل التى قد تتجسم عق تطبيق

| الاتفاقيات التى عقدت أو ستحقه بين البلدينغ فيالثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المياديغ المذكورة بالاضافة الى شؤون ومصالح رعايا
البلديق ومؤسساتهما العاملة فى كلا البلديغ.

المادة الثالتة
تجتمع اللجنة مرة واحدة فى السئةء ويمكن أن
تجتمع فى دورة غير عادية ياتفاق المطرفين؛ وتعقد
الدورات بالتتاوب بالجزائي والعراق.
المادة الرابعة

تالف اللجتة المشتركة مرق وفد عغ كل بلد
برئاسة وزيي وعضوية ممثلسين تعينهم كل من
الحكومتين.
المادة الخامسة
تكون قر ارات اللجنة وتوصياتها مصاغة بشكل
اتفاقيات أو بروتوكولات أو تبادل رسائل أو
بحاضس.
إلمادة السادسة

يتم تحضير مشروع جدول أعمال كل دورة
بتبادل الاقتراحات بالطرق الدبلوماسية على" أن
تقدم خلال شهن على الاقل من تاريخ انعقاد الدورة
و يصادق عليه يوم افتتاح الدورة المدكورة.

المادة السابعة
تسرىئ هذه الاتفاقية لمدة سنتين قابلة للتجديد
تلقائيا ما لم يخملى أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
الآخن بتعديلها أو بانهائها كتابيا فى ظرف ثلاثة
أشهرن على الاقل قبل تاريخ انتهاء هذه الاتفاقية.
المادة الثامنة
تدخل هذه الاتفاقية حير التنفيذ بصفة مؤقتة
بعد توقيعها من كلا الطرقين التعاقديئن وبسفة
نهائية بعد ابلاغ كل طرف الطرف الآخن بالممادقة
عليها.
ووقع المفوضان هذه الاتناقية فى مديتية
يفداد من تسختين أصليتين باللغة العربية.

791

وحررت فى مدينة بقداد فى اليوم الجادى
والعشريغ مغ شهن جمادى الاولى سنة 12402 ه
الموافق ليوم السابع عثس بخ شهن آذار (مارس)

سنة 1982
عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية العراقية

الديمقراطية الشعبية . (لسيد. عبد الوهاب
السيد ابراقيم ابراهيمى محمود فيد الله

وزير الرى وزير الرى

