الثلاثاء 2 جمادى الاولى هام 1403 ه
كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

مرسوم رقم 83 127 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 3 يضيط مهام

بعض الاجهزة والهياكل فى الادارة البلدية, |
وتنظيمها العام وكذلك القانون الاساسى

لبعض موظفيها.

ان رئيس الجمهورية؛
العمومية والاصلاح الادارى» ---

- وبناء على الدبيصيور؛ لاسيما المادتان
10-3 و 152 منهء :

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى
عد صفر عام 18 المواق 2 يونيو سنسة 1966

وبمقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سينة 1967 والمتضمن

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن سن سلالم دفع آجور الموظفين وتنظيم
مهنتهم » المعدل.

وبمقتضى المرسوم. رقم 66 145 المؤرخ
فى 312 صف عام 1386 الموافق 2 يوانيو نبنة 1966
والمتعلق باعداد ونشر بع<ضش القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تم وضعية
الموظفي» المعدلء

- و بمقتضى المرسوم رقم 82 117 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 27 مارس
سينة 1982 والمتعلق بالوظائف النوعية المرتبطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ المادة الاولى : تشتصل الادارة البلدية؛

‏الموضوعة تحت سلملة _ رئيس المجلميس المغمبي
البلدى على مايأتى :
الديوان.

‏المادة 2 : يتولى الكاتب العام تحث سلطة
رئيس المجلس الشعمبي البلدى؛ مايآتي :

‏- يسهر على أن يضمن سير مجموع المصالج:
الادارية والتقنية فى البلدذية. استمرارية العمل
الادارى المحلى'

‏ينظم وينشط ويراقب المصالح الادارية
والتقنية فى البلدية ويسهر فئ هذا الاطار على ‎٠‏
‏احترام القوانين والتنظيمات المممول بهاء

‏- يسهن على انجاز مجموع يرامج ج المجهين

‏ب يتولى كتابة المجلس اليلدى وكقابة
المجلس الشمبى البلدى»

‏يعد التقارير اللازم تقديمها الى مداولات
المجلس اليلدى أو المجلس الشمبى البلدى,

‏ويتابع تتفيذ هذا المداولاتء

‏يقدم مداولات المجلس البلدي أو المجلس
الشعبى البلدى لتصادق عليها السلطيبية الوصية
ويتلقى كل رأى أو تأشيرة أو ترخيص أو موافقة
ينص عليها التنظيم الجارى به العمل.

‏- يتولى تحضير اجتماعات المجلس البلدى

‏أو المجلس الشمبي البلدي.

‏با عنما مشاريع
البلدية,

‏التنظيمات أو المقرداك إ:494

يمارس السلملة السلمية على الموظثيق
البلدييق. ‏ - :

المادة 3 : يخول الكاتب العام توقيع كل
القرارات والمقررات المرتبطة بممارسسة
ا اختصباصاته ومهامه المحددة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 4 : يميق وزين الداخلية الكاتب العام
بناء على اقتراح الوالى مع مراعاة الاحكام الخاصة
بالوظيفة.

وتنهى مهامه بالكينية ننسهاء

المادة 5 : يتولى الديوان تحت سلطة رئيس
المجلس الشعبى البلدىم مهام منتظمة أو دورية
ليمنت لها علاقة بالهياكل البلدية الاخرى.

ويتولى الكتابة الخاصة لرتيسسن المجلس
الشعبى اليلدى.

ويتولى فى اطار اختصاصاته ما يأتى +

يحض الاحتفالات الرسمية؛

-_- يتابع أشغال مجلسن التنسيق البلدى»

ب ينظم مختلف التظاهرات. ‎"٠.‏

ٍ المادة 6 : تحدد قائمة البلديات التى يؤؤسس
فيها الديوان ويحدد تشكيله بقرار وزارى مشترك
بيع وزير الداخلية ووزير المالية.

المادة 7: يجب أن يكون رئيس الديوان منثميا
الى سلك مرتب على الاقل فى السلم الحادى عشر
المنصوص عليه فى ال