الموافق 12 فبراير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 121 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 1983 يتضمن
القانون الاساسى الغاص بسلك المراقبين فى
البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزين البريد والمواصلات؛

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المسادتان

1- 10( 152 منه»و بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمقن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم, ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 2 المّرخ فى
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 39 فبراير سنة
7 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بسلك
مراقبى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية,

يرسم مايلى ؛
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشتمسل سلك المراقبيغ فى
البريد والمواصلات؛ على ستة فروع هى :

الاستغفلالء

التحويل والارسال»
ب الخطوط؛

- الرسمء

الورببات والتركيبات»
السيارات.

ويشتمل كل فرع من فروع «التحويل
والارسال؛ و «الخطوط» و «الورشات والتركيبات»
على عدة ت: ت يبيتها ويحده صلاحياتها
بيقرار وزير البريد والمواصلات.

المادة 2 : آ) يتولى المراقبون فى فرع
«الاستغلال» مناصب التنفيذ التى تتطلب معارف
مهنية واسعة فى جميع أجزاء المصلحة.

ب) يتولى المراقبسون فى فرع «التحويل
والارسال». حسب اختصاصهم المهام التنفيذدية
ذات الطابع التقنى فى مصالح المواصلات السلكية
واللاسلكية الطاقية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

ويمكن تكليفهم بتاطير فرقة وتكويع الاعوان
ج) يوضع المراقبون فى فرع «الخطوط» على
رأس مجموعة أو عدة مجموعات من أعوان التنفيذ
فى فرع «الخطوط»؛ ويتولون تنفيذ الاشففضال
الدقيقة أو المعقدة ذات الطايع التقنى التى تتعلق
بمعدات الارسال على الخطوط الجوية والارضية؛
ويشاركون فى تعيين مؤاطن الغلل وازالته؛
ويضبطون الوثائق التقنية باستمرارء ويمكن
تكليفهم بمتابمة آشفال المواصلات السلكية
واللاسلكية الموكولة الى هيئات آخرى,؛ ويساهمون
فى تكوين موظفى الخطوط مهنيا.

د) يقوم المراقبون فى فرع «الرسم» بتنفيذ
أشغال الرسم واتمامها.

ويقومون بالكشوف الطبوغرافية والبيانات
الحسابية الخاصة بالمنشآت القائمة, ويشاركون
فى وضع المشاريع والكشوف والقياس المترى
للاشغال. والمراجمة لتحديد مقدار الكميات
الواردة فى المستندات؛ كما يشاركون فى تكوين
الاعوان مهنيا.

ه) ينفذ المراقبون فى فرع (الورشات
والتركيبات) أشغفال ما يصعب ورضعمه على
المستخدمين العمال وتركيبه وصيانته والمحافظة
عليه. ويمكن دعوتهم الى المشاركة فى الاشفال
الغاصة بالميكانيكا والقوة المحركة. كما
يشاركون فى تكوين الاعوان مهنيا.

و) ينفذ المراقبون فى فرع «السيارات»
الاشغال الاكثر تعقيدا في اختصاصهم التى لا يمكن
الاعوان التقنيين فى هذا الشرع أن يقوموا بها
بسبب نوعيتها آو صعوبتها. كما يتولون تنسيق
مجموعات الاعوان التقنيين والعمال المهنييغ فى
الورشات والمرائبء ويقومون بتكوين الاعوان

ويمكن دعوة المراقبين في البريد والمواصلات
فى اطار ممارسة مهامهم لسياقة سيارات الادارة.
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 11403 ه

المادة 3 . يمارس المراقبون فى البريد
والمواصلات؛ أعمالهم فى المصالح الغارجية أو
مصالح الادارة المركزية؛ ويسيرهم وزين البريد
والمواصلات؛ مع مراعاة أحكام المرسوم رقم
3 137 المؤرخ فى و غشت سنة 1973 والمتضمغن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامن رقم 69 38
المؤرخ فى 3 مايو سنة و1969 والمتضمن قانون
الولاية.

المادة 4 : تطبيقا لاحكام المادة 30 مغ الام رقم
6- 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنسة 1966 يمكن
تعييغ المراقبين فى حدود مناصب الميزانية. فى
الوظائف النوعية التالية :

أ) المراقبون فى فرع «الاستغلال» :

ب القابض من الصنفين الثانى والثالث,

المشرف والمشرف الرئيس»

ب) المراقبون فى فرع «التحويل والارسال» :

رئيس مركن المواصلات السلكية واللاسلكية
من الصنفين الثانى والثالث؛

ج المراقبون فى فرع «الرسم» :

ب المشرف»ء

د) المراقبون فى فرع «السيارات» :

رئيس مركز السيارات من الصنفين الثانى
والثالثء

المشرف.

ه) المراقبون في فرع «الورشات والتركيبات» :

سا رئيس ورشة؛.

المشرف.

المادة 5 : يجوز أن يعين استثنائيا المراقبون
فى فرعى «الاستغلال» و «التحويل والارسال» تبعا
لفرعهم, فى ولايات آدرار وبشار وورقلة
وتامتراست؛ فى حالة انعدام المترشحين الذيئ
تتوفر فيهم الشروط المبينة فى المادة 4 أعلاه.
وذلك فى الوظائف النوعية للتايبض ورئيس مركز
مع الصنف الاول.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

475

المادة 6 : آ) يتسولى المراقبون فى فرغ
«الاستغلال» الذين يعينون فى الوظائف النوعية
للقابض؛ ادارة مكتبهم وتنظيمه ومراقبته؛ وهم
مسؤولون عن حسن سير مجموع مصالحهم وعن
تسيير الاموال والقيم التى تسند اليهم, كما آنهم
مسؤولون عن الايرادات والمصساريف التى تقوم
بها المؤسسات الثانوية المرتبطة بمكاتيهم فى
حدود الرقاية التى يجب عليهم أن يمارسوها.

ب) يتولى المراقبون فى فرع «الاستغلال»
الذيئ يعينون فى الوظيفة النوعية للمشرف»
تنسيق عمل المجموعة المتخمصصسة ومراقبتها.
ويشاركون فى تكوين المستخدمين المبتدثيغ
مهنيا.

يتولى المراقبون فى فرع «الاستغلال» الذيغ
يعينون فى الوظيفة النوعية للمشرف الرئيس؛
تنسيق آعمال المشرفيغ وبقية المستخدمين
وتوجيهها.

68 يتولى المراقبون فى فرع «الاستفلال»
و «التحويل والارسال» الذيغن يعينون فى الوظيفة
النوعية لرئيس المركز تسيير المراكز ويقومون
بادارة مؤسساتهم وتنظيمها ومراقبتهاء وهم
مسؤولون عن حسق سير مجموع مصالحهم.

0 ينسق المراقبون فى فرع «الرسم» الذيق
يعينون فى الوظيفة النوعية للمشرف. أعمال
مجموعة مغ الاعوان ومراقبتها.

ه يتولى المراقبون فى فرغ «الورشات
والتركيبات» الذيغ يعينون فى الوظيفة النوعية
لرئيس ورشة؛ ادارة ورشتهم وتنظيمها ومراقبتهاء
وهم مسؤولون عن الاشفال التى ينجزما
كما يتولى الذيئ يعينون متهم فى الوظيفة النوعية
للمشرف؛ تنسيق أعمال مجموعة من الاعوان
ومراقبتها.

و) يتولى المراقبون فى فرع «السيارات»
الذيق يعينون فى الوظيفة التوعية لرئيس مركز
476

السيارات من الصنف الثانى والوظيفة التوعية
لرئيس مركن السيارات مخ الصتف الثالث؛ ادارة
مركزهم وتنظيمه ومراقبته؛, وهم مسؤولون عن
حسن سير مجموع مصالحهم.
كما يتولى الذيغ يعينون منهم فى الوظيفة
النوعية للمشرف؛ تفسيق أعنسسال مجسوعة من
الاعوان ومراقبتها.
الفصل الثانى
التوظيقا ..

المادة 7 : يوظف المراقبون فى البريد
والمواصلات حسب الشروط المحددة أدناه :
‎)١ ٠‏ مع بين الطلاب المراقبيق الذين اجتازوا
يتجاح امتحان التخرج فى احدى مؤضسات التكوين
المهنى المتخصصة؛ البالفيق مق العمن 137 سنة على
الاقل و 30 سنة على الاكثرء والخائزين آهلية
التعليم المتوسعد؛ أو لهم شهادة مدرسية يفترف
بمعادلتها عند قبولهم فى هذه المؤسسة.

ب) عن طريق اجراء مسابقة خارجية؛ ويمكن
أن يشارك فيها المترشحون البالغون من العم 17
ستة على الاقل و 32 سنسة غلى الاكثشي الذين
استكملوا دراسة السنة الثانية الثانوية فى
الثانويات العامة أو الثانويات التقنيسة أو لهم
شهادة مدرسية يعتوف بمعادلتهاء ©

ج) عن طريق اجراء مسابقة داخلية تخصصس
لموظفى البريد والمواصلات؛ حسب الآتى :

3 الالتحاق بضرع «الاسثغلال» :

ب أعوان الادارة المرسسون فى دتبتهم
الذيع قضوا سنثين على الاقل فى هذه الرتبة.
2 الالتحاق بيقر ع «التحويل والارسال» :
0 الاعوان المتخصمصسون فى التركيبات
الالكتروميكانيكية من فرع التركيبات المرسمون
فى رتبتهم الذين قضوا سنتين على الاقل في هذه
الرتبة..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1463 هد'..

3 - الالتحاق بشع «الخطوط» :

الاعوان المتخصصون فى التركيمات .
الالكتزوميكانيكية مئ فرع «الخطوط» المرسمون
فى رتبتهم الذين قضوا سنتين على الاقل فى هذه
الرتبة.

4 الالتحاق يقرع «الرسم» :

أعوان الادارة من قرع «الرسم» المرسمون

فى رتبتهم الذين قضوا سنتين على الاقل فى هذه
الرتية. ‎٠‏

5 الالتحاق بفرع «الورشات والتركيبات» :

الاعوان التقنيون من فرع «الورشات
والتركيبات» المرسمون فى رتبتهم الذين قضوا
سنتيغ على الاقل فى هذه الرتبة.

الالتحاق يفرع «السيارات» :

الاعوان التقنيمون من فرع «السيارات»
المرسمون فى رتبتهم الذين قضوا سنتينئ على
الاقل فى هذه الرتبة. 2 ْ

ؤيجب على المترشحين لكل فرع مغ الفروع
المبينة آعلاه. آن يستوفوا زيادة على ذلك,
الشرطين التاليين : :

أن يكوتوا بالغين من العم 50 منشحة على
الاكثر؛,

وآن يكونوا حاصلين فى آخر تنقيط ستوى
على نقطة رقمية تخولهم الترقية السريمة أو
المتوسطة.

وفى حالة الضرورة يختارء فى حدود عش .
المناصب المالية الشاغرة وحسب القفرع الذى
ينتمون اليه من بين أعوان الأذارة فى فرعى ©
«الاستغلال» و «الرسم»؛ والاعوان المتخصصين
في التوكيبات الالكتر وميكا نيكية من فرع التزكيبات.
و «الخطوظ». والاعسوان التقنيين من فرغى
«الورشات والتركيبات» د «السيارات»»؛ الذيخ
آأتموا 15 سنة خدمة فعلية بهذه الصفة ويلقوا من
العم 40 سنة على الاقل مع حصولهم في آحر تيم
سنوى على نقطة رقمية تخولهم التوقية الس هعة أو
المتوسطة»
الثلاثاء 2 جمادى الإولى غام 1403 ه

المادة 8 : يجب أن 7 تسشوفى أو تقدر شروط
الاقدمية والسن المبينة فى المادة 7 أعلاه. فى أول
يتاير مئ ستة المسابقة أو الاختبار.

المادة و : يمكن آن ترفع فى القرار المنتصوص
عليه فى المادة 30 آدناه؛ شروط الاقدمية الدنيا
المحددة فى الفقرة ج) من المادة 7 أعلاه. حتى
يكون عدد ال يخ مطابقا لعدد الاماكن
المعروضة.

المادة 10 : يحدد تنظيم المسابقات والامتحانات
ونوعية الاختبارات وبرامجها ونسبة الاماكن
المعروضة؛, بقرار وزارى مشترك بين وزير
البريد والمواصلات والسلملة المكلفة بالوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى.

المادة :1 : تنشى قوائم المترشحين المقبولين
للمشاركة فى السابقات الداخلية. والخغارجية
المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه.؛ فى النشرة
الرسمية التى تسوزع على مؤسسات البريد
والمواصلات.
المادة 12 : يضبط وزير البريد والمواصلات
بقرارء. حسب ترتيب الاستحقاق؛ قوائم المترشحين
للمسابقة الذين اعلنت تجاحهم اللجنة ‏ التى يحدد
تشكيلها فى القرار المذكور فى المادة 30 أعلاه؛
ويصدر تعيينهم حسب الترتيب نفسه.؛ وتنشر
هذه القوائم فى النشرة الرسمية للبريد
والمواصلات.
المادة 13 : يضبط وزير البريد والمواصلات
حسب ترتيب الاستحقاق قائمة المترشحين الذين
لهم اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة؛ اثر
عملية الاختيار المنصوص عليها فى الفقرة د) من
المادة 7 أعلاه ويصدر تعيينهم حسب الترتيب
المادة 1:4 : يقضى المراقبون فى البريد
والءراصلات تمرينا يختتم بامتحان فى الكناءة
المهنية وتحدد مدته حسب البيان التالى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

477

3 سنة ابتداء من الالتحاق الفعلى بالوظينة
كمترن بالنسبة الى المراقبين الذين ثم توظيفهم

حسب آحكام الفقرات أ) و ب) د د) من المادة 7
السالفة الذكر.

2 سنتان للمراقبين الذين تم توظيفهم
حسب أحكام الفقرة ج) من المادة 7 أعلاه.

يتا/بع المراقبون فى فرع «الاستغلال»
و «التحويل والارسال» و «الخغطوط»»؛ الذيعغ
وظفوا تطبيقا لاحكام الفقرة ب) من المادة 7 أعلاه؛
خلال تمر ينهم فى احدى مؤسسات التكوين المهنى
المتخصصة دروسا فى التعليم المهنى تختتم
بامتحانات اقصائية.

يمكن أن يدعى المراقبون فى فرع «الورشات
والتركيبات» و «السيارات»,؛ الذين وظفوا تطبيقا
لاحكام الثقرة ب) من المادة 7 أعلاه. وكذلك
المراقبون الذين عينوا اثر الاختيار المذكور فى
الفقرة د) من المادة 7 السالفة الذكر.؛ الى قضاء
فترة تكوين مهنى تختتم بامتحانات اقصائية.

المادة 15 : يرسم المراقبون المتمرنون فى
البريد والمواصلات؛ اذا آثبتت اللجنة اث فترة
التمرين كفاءتهم المهنية المنصوص عليها فى المادة
4د أعلام.

وتتكون هذه اللجئة من :

مفتش رئيسى أو مهتندس,؛ رئيساء

الرئيس السلمى المباشن أو متدوبه؛
ينتمى اليه المتمرن.

المادة 16 : يرسم وزين البريد والمواصلات
بقرارء المراقبين الذين اجتازوا بنجاح امتحان
نهاية التمرين. فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 21 أدناه.؛ مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ فى
2 يوانيو سنة 1966

وفى حالة عدم. الترسيم» يمكع وزين البريد
والمواصلات بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاءء أن يمنح المعنى تمديدا فى التمريع
سنة أخرى أو يسرحه. مع مراعاة أحكام المادة 7
من المرسوم رقم 66 م 255 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة
6.

المادة 7: : يجب على المراقبيغ تبعا للفرع
الدى ينتمون اليه أن يستوفوا الشروط المبيئة
أدناه. ليتسنى تعييتنهم فى الوظائف النوعية
الآتية :
آ) القايضش ورئيس المركن من الصنف

الثالث :
أن يكونوا مرسميغ فى رتبة مراقب»
ولهم التأهيل المطلوب

ب) المشرف والقابض ورئيس المركن مغ
الصنف الثالث :

أن يكونوا مرسميغن فى رتبة مراقب منذ
سنة على الاقل؛

ولهم التأهيل المطلوب.

ج) المشرف الرئيس :

أن يكونوا مرسمين فى رتبة مراقب مع
أقدمية أقلها سنة فى الدرجة الثالشة مئ هذه
الرتبةء

أن يكونوا قد مارسوا مدة سنة على الاقل
وظيفة المشرفء.

-_ ولهم التأهيل المطلوب.

د) رئيس مركن السيازات مع الصنفً الثالث :

أن يكونوا مرسمين فى رتبة مراقبء

ب ولهم التأهيل المطلوب.

ه) رئيس ورشة أو رئيس مركن السيارات
من الصنف الثانى :

أن يكونوا مرسميغ فى رتبة مراقب مع
أقدمية أقلها سنة في الدرجة الثالثة من هذه الرتبةء

ولهم التأهيل المطلوب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 11403 هف

المادة 38 : يجب على. المترشحيع للوظيفة
النوعية للقابض أو رئيين المركن مغ الصنف
الاولء أن يكونوا قد بلغوا الدرجة الثانية على
الاقل فى رتبتهم مع أقدمية أقلها 4 سنوات فى هذه
الرتبةء وذلك تطبيقا لاحكام المادة 4 أعلاء.

المادة 39 : تقدر شروط الاقدمية المنصوص
عليها فى المادتيغ 17 و 18 أعلاه؛ فى أول يناي مع

سنة اعداد قوائم التأهيل للوظائف المقصودة.
المادة 20 : يعينغ وزين البديد والمواصلات

بقرار فى الوظائف النوعية المنصسوص عليها فى
المادتيغ 37 و 28 أعلاه.
الفصل الثالث
المرتب
المادة :2 : يرتب سلك المراقبيغ فى البريد
والمواصلات فى السلم و المحدث بالمرسوم رقم
6 - 237 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمج
انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم.
المادة 22 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظائف النوعية التى يمكن أن يمين فيها

_ المشرفس» ا( 25 نقطة
الثالث .. نقطة

القايض و ورئيس ن المركز مخ الصنف
الثانى متعدة تعدو ملفا قاف ف عرقيم م وتعاقاة مام قافاة 30 نقطة

‎١‏ لمش ف الرئيس ...ءءء 35 نقطة
- رئيس ورشة ورئيس مركز

‏السيارات من الصئف الثالث ‎٠‏ 35 نقطة
رئيس مركن السيارات مغ الصنف

‏الثانى ا لعل »ما ع ماده و افع تيمر 35 نقطة
القايض ورئيس المركز من

‏الصتنف الاول عومة مت ملمةة عفدو امعد تعيعاة عي 40 نقطلة

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ف

الفصل الرابع

أحكام خاصة
المادة 3 : لا يتجاوز العدد الاقصى' من هدد
موظفى سلك المراقبيق الذيئ يمكن انتدايهم أو

احالتهم على الاستيداع 5 7/2 من عدد موظفى هذا
السلك ..

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 24 : يخضع تسين المراقبين المتمر نيق
الذيق عينوا تطبيقا لاحكام ال