مرسوم رقم 83 221 مؤرخ فى 1 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى في تلمسانء
الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهع
الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة العضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية,
ان رئيس الجهورية؛
بتاء على تقرين وزين السياحة؛
ويناء على الدستورء لاسيما المراد15 ف 32 و
10-3( 152 متنةء
و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
4 بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
50و والمتعلق بممارسة وظية المراقبسة من
قبل المجلس الشمبي الوطنى» ‎١‏الثلاثاء 14 جمادق الثانية عام 1403 .-

ب وبمقتضى القانون رقم 86 وه المؤرخ فى | ٍ
< جمادى النا ئية عام 2403 الموافق 26 مارسن سئة

80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من

طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم

73 3ه الموّرخ فى 27 ذى القبدة عام 24061 الموافق
6 سبتمبر سنة :195 والمصادق عليه بالقانون رقم
:128 المؤرخ فى 8 صف عام :11402 الموافق.5
ديسمير سنة تقو :

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 7

ذى القعدة عام 95د الموافق 2 نوفميرن سنة 75و 1

ٍ ومين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولةء
- وبمقتتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميينت
ومسؤولياتهم؛
0 ب وببقتضى المرسوم رقم 66 ب 260 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبن سئة
1965 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمموميين؛
وبمقتضي المرسوم رقم 80 - 53 المؤدخ فى
234 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتضمئ احداث المفتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 4060 الموافق 15 مارس سنة م198
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزاثرية للنددقة
الحضرية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 14066 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطنية للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى,

الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية

901
ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 215 المؤرخ فى
3 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير السياحى فى
تلمسان»
يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التسييي
السياحى فى تلمسان حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم دفى حدود المهمة المسندة اليهاء»
ما ياتى :

1 م أعمال استقسلال المنشأت ذا الطابع

.الخضرى والجمامى المعدنى التى كانت تبارمها

الشركة الوطنية الجزاترية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛ وتسيين
ذلكء ٍ
الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة في
الفقرة «ج» السبابقةء وهى فبدق «الزيانيين» فى
تلمسان؛ وفندق «تافنة» 'و «حمام بوغرارة» فى
3 الاملاك. والحقبوق؛ والجسمن»
والالتزامات, والوسائل, والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف
مؤسسة التسيير السياحى فى تلمسان, التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
الحضرية والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛
4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال

والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعلاهى
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنمصسوصس
عليها فى المادة الاولى أعلاه» ما يأتى :

مغنية؛.ء

تلمسان؛ محل الشركة الوطنية الجزائرية للمندقة

العضرية والشركة الوطنية للعمامات المعدانية»
ابتداء مع 2 أبريل سئة 2983
#ا ام النتهى ء ابشداء مع التاريخ نّئسة +
الصلاحيات التى كانت تمارسهاء فى مجال السياحة
الحضرية والحمامية المعدنية, الشركة الوعلنية
الجزاثرية ‏ للقندقة الحضرية والشركة الوعلنية
للحمامات المحدنية. وفقا للسسرسوميع رقم 85 75
و 80 ب 80 المؤرخين قٍِ 5 مارس ستة مقو المذكوررين
أعلام.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
في المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحممصن
والفقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو ثسير هأ
الشركة الوطنية الجزائرية للفتدقسة العضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدتية؛ ماياتى :

1 اغداد:

7 جرد كمى و توعى وتقديري تقوم به وفتا
للقوانيغ والتنقليمات الجارى بها العمسلء لجنة
يرأسها ممثل الوزين المكلف بالسياحة ديميع
أعضاءها الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلث
يالمالية,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزيي
المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية؛

3- حصيلة قتامية تبين قيمة عناص الممتلكات
المحولسة الى مؤسسة التديين السياحى فى
تلمسسان. ن

ويجب أن تراقب المصالح المختصة فى الوزارة
المكلفة بالمالية وتؤشى هذه الحصيلة الختامية فى
أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهنء طبقا للتشريع الجارى
يه العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتمعلقة بموضوع التحويل المنتصوصس
عليه قي المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكغ الوزين المكلف بالسياحة أن يحدد
لهذا الفرض: الكينيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى مؤسسة
التسيير السياحى نب تلمسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4د جمادى الثائية عام 1403 ى

المادة 4 : يحول الى مؤمسة التسيير السياحى في
تلمسان؛ الستخدمون المرتبطسون بسيس
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة ف
الشقية «و» مق المادة الاولى مغ هذا المرسومء وفقا
للتشريع الجارى يه العمل

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء,
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية؛ الاساسية
منها آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر
هذ! المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطلية الشمبية.

يحدد الوزير المكلف بالسياحسة عند الحاجة
قينا يخص تحويل المستخدمين المسذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل مؤسسسة التسيين السياحى فى
تلمسسمان.؛ سير! منتظما ومستس!.

المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينةقراطية
الشمبية.
حرر؛ بالجزاش في 12 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 26 مارس اسئة 37983.
الشاذلى بن جديد

