798

تعيين مراقب للتسيين بالناحية العسكرية الثانئية
كما يأتى :

«تطبيقا لاحكام المادة 3 من المرسوم رقم 80 89
المؤرخ قٍِ 0د مارس سنة 1950 تشمل صلاحيات مي اقب
للولايات المبدية أدثاه :

مزهراثء:

ا معسكن:

سعيدة ىا

-_- تلمسان»

> مستناتم»

ب سيدى يلمباس»

_ تيارت.

يوكذلكع مرائية الترّام مصاريف مجمرع
الآمرين بالصرف الثانويين الجهسويين التابمين
سابقا للمراثبين الماليين بالولايات المدكورة».

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى :2 ربيع الاول عام
دود الموافق ت يناير سنة 3 يعدل ويتمم
القران الوزارى المشترك المورخ في 23 ديسمير
سنة 1981 والمتضمن تعيان مراقب للتسر
بالناحية العسكرية الثالتة.

ها عا أعغ

يموجب دار وزارى مشترك مؤرخ فى :2
ربيع الاول عام وصهد الموافق © يتاي سنة 1983 يعدل
ويتمم القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 206 صقي
عام 2402 الموافق 23 ديسمبر سنة <198 والمتضمن
كما يأتي :

«تطبيقا لاحكام المادة4 من المرسوم رقم 89-80
المؤرخ فى 30 مارس ستة 980: تشمل صلاحيات
مراقب التسيى للتاحية المسكزية الثالثة النطاق
الاقليمي لولاية بشارء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

لب ممسسجب "...يمسر امنيس ا سس .
الل وو اا -اتستينل7»>»ٍ> تج ا ناسوس ا »تت دنا تدا >> > ا و مم رت كا يا

الثلاتاء 7 جمادى الثانية عام 1403 هف

وكذلك مراقية التدام مصاريف الآمسرين ‏
بالصسرف الثشاتويين الجهويين التابعين سابقا
للمىاقبين الماليين بالولايات المذكورة».

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 21 ربيع الاول عام
3 المسواقق 6 يناير سنة 1983 يعدل ويتمع
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 صشر
عام 1402 المسوافق 23 ديسمير سنة 1981
والمتضمن تعيين مراقب للتسير بالتاحية
العسكرية الرابعة.

. بموجب قرار وزارى مششرك مؤرخ فى 21
ربيع الاول عام 1403 الموافق 6 يتاي سنة 1983 يعدل
ويتسم القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 26 صف
عام 2د الموافق 83 ديسميس سلة ]98د والمتضمن
تعيين مراقب للتسيين يالناحية العسكرية الرابعة
كما يلى :

«تعلبيقا لاحكام المام3 5 من المرسوم رقم 0 قوق
المؤّرخ في 30 مارس سنة 1980 تشمل صلاحيات
مراقب التسيين للناحية العسكرية الرابعة النطاق
الاقليمى للولايات المبينة أدناه.

ورقلةء

ب بسكي

الاغشواط,

وكذلك مراقية التزام مصاريف مجسوغ
الآمرين بالمسرف الثانويين الجهويين التابعين
سابقا للمراقيين الماليين بالولايات المدكورة:,

