وزير الشؤون الخارجية وزيرة الشؤون الخارجية
والتمعاون

مرسوم رقم 3 199 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 983 يتضمن
المصادقة على الاتفاق المتعلق بانشاء لجنبسة
مشتركة جزائرية - ساوتومية للتعاون
الاقتصادى و العلمى والثقشافى الموقع بمدينة
الجزاتر فى 0 مارس سنة 1982

ان رئيس الجمهورية»

يشام على تتريى وزين الشؤّون الخارجية.ء

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 17
مته,*

ويعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بانشاء
لجنة مششركة جزائرية ‏ ساوتومية للتناون
الاقتصادى والثقافى الموقع بمدينة الجراض فى
0 مارس سنة 7982

يرسم مايلى 0

المادة الاولى : يصادق على الإتشاق المتعلق
بانشاء لجنة مشتركة جزائرية ‏ ساوتومية للتعاون
الاقتصادى والعلمى والثتسافى والتقنى الموقع
يمدينة الجزائي فى 20 مارس سلنة 84و و ينشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

5و7

فى الجريدة الرسميسة للصهورية الجزائرية
الديمقياملية الشعبية.

المادة 8 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي في 4 جمادى الثائية عام 13403
الموافق 19 مارس سنة 3983.
الشاذى بن جديد

اتفاق يتعلق بانشضاء لجنة مشتركة جزائرية
ساوتومية للتعاون الاقتصادى والعلمى والثقافي
والتمنى

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الدينقراطية
اذ تستلهمان مباديء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية؛
واذ تحدهماآ إرادة تطوين التعاون بيغ
البلدان الافريقية فى جميع الميادينغ؛
وادراكا منهما لروابط الصداقة والتضاسئ
- ورغية منهما فى توطيد هذه الروابط فى
جميع المياديق وخاصة في ميدان القمعسارت
الاقتصادى والعلمى والتقتى والثقافىء
قد اتفقتا على الترتيات الآتية :
المادة الاولى
أنشئت لجنة حكومية مشتركة جزائرية
ساوتومية للتعاون الاقتصادي والعلمى والثقافى
والتقنى وذلك قصد توطيد التعاون بين البلدين
والمصلعة المشتركة.
المادة الثانية
مكلف اللجئة ؛ّْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 هل .

بتحديد الاتجاهات التي تسعلى للملاقات
بيغ البلديع خاصة فى مجالات :

د التعماون الاقتصسادى فى ميادين الزراعة
والصناعة والمعادن والطاقة والنقل والبريد
والمواصلات.

العبادل التجاري.

3 العلاقات المالية,

4 التعاون الاجتماعى والثقافى فى مياديث
الاعلام والتعليم والتكسويئ المهني والشباب
والرياضة والصعة الممومية والسياحة.

5 - التعاون العلمى والتقتى عن طريسق

التشاور وتبادل الخبرات والغبراء في قطاعات |,

النشاط الاقتصادى ذات المصلحة المشتركة.
بأعداد اقتراحات تهدف الى تحقيق هذه
الاتجاهات واحالتها الى الحكسوتمتين الاثنين
للتصديق عليهاء
ب بتسوية المشاكل التى قد تحدث اثر تطبيق
الاتفاقات والاتفاقيات الميرمة أو التى ستيرم بين
البلدينئ فى المجال التجارى والاقتصادى والماليى
والعلمى والتقتى وكذلك فيما يتعلق بحالة وأملاك
مواطنى كلا البلدين فى البلد الآخر.
المادة الثالقة
تجتمع اللجلة المشتركة بصفة منتظمة مرة
فى كل سنة, وقى دورة طارثة باتفاق بين
الطرقيعق.
تتعقد الدورات بالمناوبة بالجزائر
وساوتومى.
المادة الرابعة
يرأس وقد كل بلد شخصية وزارية ويتكون

كل وفد من ممثلين معيين من طرف المعتومتين.

المادة الغامسة
تسجل القرارات والغسلاسات الاخرى للجنة
ضمغ محاضي وضمن اتقاقيسات واتقاقات
وبروتوكولات أو ضمغ رسائل متبادلسة وذلك
حسيما تقتضيه الحالة. ا

المادة السادسة

‎٠‏ يكون جدول أعمال كل دورة موضوغ تبادل
اقتراحات عن الطريقة الدبلوماسية في الشهر الذى
يتقدم اقتتاح .كل دورة وستتم المصادقة عليه يوم
اجتماع الدورة المذكورة.

‏المادة السابعة
يسرئ مفعول هذا الاتفاق لد خمس سنوات؛ء
وهو قايل للتمديد ضمتيا لنترات جديدة مدتها
خمس سدتوات مالم يخطر أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابيا برغيثه فى الغانه أي مراجعته قبل
ستة اشهنر مق ذلك
المادة الثامنة
يمرض هذا الاتفاق للمصادقة عليه؛ و يدخل
حيز التنفيذ بصفة مؤقتة ابتداء مئ تاريخ التوقيع
عليه و بصفة نهائية ابتداء من تاريخ تبادل وثائق
التصديق الخاصة يه.
حرر بالجزائر في 20 مارس سنسة 31982 في
تسختين باللفتبئ العربية واليرتفالية ويستوي
النصين فى التوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الديمقراطية الساوتومى
الشعية مارية اموريم
محمد الصديق بن لحب وزيرة الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية والتعاون
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

797

مراسيم » قرارات ؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

