الثلاثاء 14 جمادى الثائية عام 1403 ه

مرسوم رقم 83 223 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى فى عنابة؛
الهباكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة العضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية.
ان رئيس الجمهورية,؛
بناء على تقرير وزير السياحة؛

وبناء على الدستورء لاسيما المواد5ة و 32 و
17- 10و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤدخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

50و: والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من

طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامن رقم

3ه المؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام 1401 الموافق

67 سبتميرن سنة 195:3 والمصادق عليه بالقانون رقم
8 12 المؤرخ فى 8 صف عام 1402 الموافق 5

ديسمبر سنة 1951»

وبمقتضى الامى رقم 76-75 المؤّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمير سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والاذارات الاخرى
التابيعة للدولة؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبى سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهسم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

905

اد و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385+ الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ابيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤأرخ في 28
ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
الحضرية»

و بمقتضى المرسوم رقم 8:80 المؤّرخ في 8

ربيع الثانى عام 1400 الموافق 175 مارس سنة دةو:

والمتضمن تغيي اسم الشركة الوطنية للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاسامى.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 217 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 26 مارس سنة
3 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير السياحى فى .
عنابة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى.: يحول الى مؤسسة التسيير
السياحى فى عنابة حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يأتى :

:7 - أعمال استغلال المتشآت ذات الطابع
الحضرى والمناخى, التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية؛, وتسيير ذلك ,

الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة في

الفقرة «<» السابقةء وهى فندق «سيبوس» فى

عنابة, وفندق «المرجان» فى القالة, وفندق
«المنتزة» فى سرايدى»

3 - الاملاكء والحقوق. والحمء»

والالتزامات, والوسائل. والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لاهداف

مؤسسة التسيير السياحى فى عنابة؛ التى كانتتمارسيها الشركة الوطنية الجزائرية للقندقة
الحضرية والشركة الوطئية للحمامات المعدالية؛

4 المستخدمون المرتيعلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاسسلاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة 3 ؛: يشمل تحويل الاعمال المتمسو من
عليها في المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

‎ :‏ تحل مؤسسة التسيين السياحيى فى
عنابة, محل الشركة الوطنية الجزائرية للنندقة
الحضرية والشركة الوطنية للحسامات الممدانية.
ايتدام مغ 2 أبريل ستة 7983

‏© - تنتهى؛ ‎١‏ بتداء مغ التاريسخ ننسةهء
الصلاحيات التي كانت تمارسهاء في مجال السياحة
الحعضرية والمتاخية الشركة الوطئيسة للحمامات
المعدنية وفقا للمرسوميغ رقم 80 75 و 80 م :3
المؤرخين فى 5 مارس سنة 00د المدكوريغ أعلاه.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
في المادة الاولى أغعلاهء للوسائل والابلاك والخصص
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطتية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات الممداثيةء ما يأتى :

‏أ[ د اعداد:

‏7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتيق والتتغليمات الجارى يها العمسسلء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالسياحة ويميغئ
أعضاءها الوزين المكلف بالسياحة والوزير المعكلف
بالمالية*

‏قائمة تحدد بيقرار مشترك بن الوزير
المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية؛

‏أ حصيلة ختامية تبين قيمة عتاصى الممتلكات
المحولمسة الى مؤسسة التسيير السياحي فى
عتناية.

‏ويجب أن تراقب المصالح المختصة فى الوزارة
المكلفة 'يألمالية وترش هذه الحصينة الخثامية فى
اجل لا يتجاوز ثلاثة اشهيء عليقا للتشريع الجارى
هه العمل.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403

‏ب - تحديد اجراءات تيليغ المعلومات
عليه فى المادة الاولى من هذا الميسوعم,

‏دويمكئ الوزير المكف بالسياحسة أن يحدد
لهذا الغرض الكينيات الشرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليتها الى مؤسسة

‏| التسيير السياحى فى عتاية.

‏المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسييى السياحى في
عنابة:؛ المستخدمون المرتبملسون بسي
مجموع الهياكل دتسييرها والوسائل المذكودة في
الفقرة «4» مق المادة الادلى مغ هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى يه البعمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه.
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية. الاساسية
منها أو التماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهوريمة
الجزائرية الديمشراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالسياحة عند الحاجة
قينا يخصن تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لطمان
سير هيساكل مؤسسسة التسيين السياحى قى
غنايةء سيرا منتظما ومستميا١.‏

‏المادة 5 : ينشر هذا الموسسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقماعلية
حر بالجزاتئى فى 12 جمادي الثانية عام 403
الموافق 26 مارس سائة 1933.
الشاذلى بن جديد

‏وزارة المعليسم والبحث اتلمسى
