
مرسويم رقم 33 ب 420 مؤرخ فى 14 رمضان غام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1953 يحول الى مؤسسة
التوزيع , أروقة وهران » الهياكل والوسائل
والاملاك والاهمال والمستخدمين الذين كانت

تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة |.

«الاروقة الجزاترية الجديدة».

اث رئيس الجمهورية؛ء

يناء على تقرير وزير التجارة؛

وبتاءعلىالدسكور لاسيماالمواد35و 33و
3170-2 752عتهء

وبمقتضي القانون رقم 78- هه المؤرخ في 3
ربيع الاول عام قود الموافق 1 قبيياسس سادة 2978
والمتعلق يأحستكار الدولة للتجارة الغارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1775

و يمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 المسوافق أول مارس سئة 1980

.والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ قيل المجلس

الشعييى الوعلنى»

و بمقتضى القانون رقم 0 05 المؤرخ في 14
ربيع الثانى عام 40د الموافق اول مارس سئة 1980
والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة مرق طرف مجلس

المحاسبة»؛ الممدل والمتمم يالامن رقم :53-8 المؤرخ

فى 6 ديسمير سنة 1981 والمصادق عليه بالقائون

رقم 82 22 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة 2987

و بمقتضى الاسس رقم 67 4 المسؤّرخ في 28
ذى القعدة عام 387د الموافق و مارس اسنة 1907
والمتضمن إحداث الشركة الوطلتية المسماة ؛ الا وقة
الجزائرية الجديدة:»

وبمنتضى الامي رقم 75- 35 المؤرخ في 37
ربيع الثاني عام 395 الموافق وه أبريل سنسة 3975
والمتضمن المخطط الوطثى للمحاسبةء

م وبيمقتضى الاسن رقم 73ب 76 المؤّرخ فى 237
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توضفيى ستة 12975
والمتضمن محديد العلاقات ال ئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والاداراث الاشرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق + أكثوين سنة
5 والمتضسمن تحديد التزامات المحاسبين العنوميين
ومسؤولياتهم»

و بمقتشى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

.| العمومييقء

ا و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 لدرخ فى 4
ربيع الثاني عام 0عبد الموافق آول مارس سنة ولو
والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

. ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 49 المؤدخ فى
3 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 20 فينار سنة1780

53 والمتضسن ‎١‏ تشاء مؤسسة التوزيع؛ اروقضة
زهران»»

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الترؤهم «واروقة
وهرإن » حسب الشروط المعددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة (ليها ما ياتي :

1ب جميع الاعمال التي كانت تمارسها الشركة
الوطتية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولاية زهران.

الاملاك, والحتوق والخصصء والالتزاماثء
والوسائلء والهياكل المرتبطة بالاعمال التابعة
لمؤسسسة التوزيع «اروقة دوهران» التى كانت
تمارسها الشركة الوطتية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة 2 ؛ يشل تحويل الاعمال المتصسوصس
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتئ ؛

7 تحل مؤسسة التوزيع « ارزقة ومران»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » التى كانت تمارسها عيي ولاية وهران.
ولاية وهدان ايتدام مغ تاريخ تشى هذا
الموسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتنياعلية الشمبية.

2- تنتهى ! بتداء مغ التاريخ ثليه جنيع
أعمال الشركة الوطفية المسماة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عبي ولاية وهنان.

الماد33 ؛ يترثب على التحويل المنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه, للوساثل والاملاك والخحصصس
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطدية المسسسساة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» يمقتضى أعمالها ما يأتي 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 7 رمضان عام 1403 هي
أ _أهداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقرم به وفتقا
للقوائين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة يرأسها

«ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزين

المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف يالمالية.

3 حصيلة ختامية لسلاعسال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التمسوين والتوزيع عين
الممتلكات المحولة الى مؤسسة التوزيع «اروقة
وهرات».

و يجب أن تراقب وتؤشبر هذه الحصيلة الختامية
هي أجل لايتجاوز ثلاثة [شهن ملبقا للتشريع الجارى
به العغمل.
المتملقة بموضوع التحويل المتصوص عليه في المادة
الاولي من هذل المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحسدد لهذ!
الشوض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
مؤسسة التوريع «اروقة زهراتن ».

الماد45: يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
وهران» المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوساتل المذدكورة في الفقرة
«» من المادة الاولي من هذا المرعسموم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعغلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطلية الشعبية.

يحدد الوزيرن المكلفب بالتجارة عنلد الحاجة فيما
يخم تحسويل المستخدمين المذكورين الكيفيات

الثلاثاء 7 رمضان عام «»د ع الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية

مؤسسة التوزيع «واروقة وهعرات » سين! متتفلما
ومستميراء

المادة 5 : يتش هذا ال سوم فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجرائي فى 4: رمضشان عام 408: الموافق
5 يونير سنة دقود.
الشاذلي بن جديد

