وذلك ١بتداء‏ مغ 3 ديسمي سنة 1082.
وزارة التجبارة

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
19 مارس سنة 1903 يتضمن المصادقة على الارقام
الاستدلالية للاجون والمواد الغاصة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الرابع
من سنة 1980 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية.

ال ص

ان وزين التجارة»
بمشنتضى الاس رقم 7 دو المؤرخ فى و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"07

ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو اسنة 2987
والمتشمغق قانون الصفقات العمومية,؛ والممدل؛

ب و بمتتضي المرسوم رقم ع ب 145 المأدخ فى
6 جمادى الثائية: عام 2د الموافق 30 أبريل سنة
82و و المتضمغ تنظيم الصفقات التى يبربم سا
المتعامل العمومى لاسيماالموادح6 و 62و 137 منه»

و بناء على محطس الجلسة رقم 13 المأدخ فى
7 توشمبن سنة 1982 للجنة المركزية تقات
المتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استصالها لمراجعة الاسمار فى عتود اليتاء

وبناء على اقتراح اللجنة المركزية
للصتنقات»

يقرر م يل :

المادة الاولى : يصادق عل الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد بالنسبة للفسل الثالث سن
سنة :98د المحددة في الجداول المرفقة يهذا القرار»
والمستمملة لمراجعة الاسمار في عقود البنام والاشفال
العمومية.

إلمادة 3 : يتش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر. بالجزائن فى 4 جمادى الثانية عام 1403
الوافق 19 مارس سنة 3983.

عبد العزيز خلاق

المللحق
جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد المستعملة فى الفصل الثالث من سنة 1981
‎١‏ الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الثالث من سلة 11981
6 الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالينام والاشقال الممودية المستمملة على أساس 2.600

في يداير سنة 3975
وا ِ التجهيزات "
الأشه ‏ الإشقال العبرى| الترصيص | تتح
والتدقتة الثجارة الكهرباء الدهان والزجاج
يوضِيو 104 وقق< ووة< 866 808
غتسث 2691 ومةد 2849 8656 288
ََ 004 و80 و84 2866 | 3895908 الجريدة الرسمية لمجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 140 في
) معاملٍ الارتباط الذى يسمح بحجساب 7 ب متامل التكاليف الإجتماعية ج ويستبيل

الارقام الاستدلالية المستمملة على أساس 2.000 فى |

يناي ستة 1975 ١بتداء‏ ف الارقسيام الاستدلالية

المنتمملة على أساس 2.000 فى يتاي سنة 3968 :

الإشبال الكيري يتن ست يمضه
الترصيمن والتدفئة دس نسم
النجبارة ‏ ةتس ده
الكهر يام للتس
الدهان وال جاج دده ماي تسا لتنا لعا

288
21,552
44
12,423

174

بدمعامل ‎ »‏ للتتكاليف الالاجتماعية :

ابتداء مق اول يناين سلة :197 يطبق حسب
الإحسوال المذكورة آدتاه فى ضيغ تغنيير الاسجسارء

المعاملان المتبلقان بالتكاليف الاجتماعية :

في جميع المقود ذات الاسمار الخاضعة للمراجمة
والمبرمة قبل :3 ديسميسسي سنة 970د. يتش هذا
المسامل جا حتى انتساء العنود التي هى.
حيل التنفيذ والميرمة قبل 35 دفهسمبر اسنة 2970؛
2 مبامل كا للتكاليف الاجتماغية يستعمل
فى عقود الاسعار الخاضمة للمراجهة والمبرمة بعد
أول يناي سنة 1971.
:ب الممامل ‏ 1 (يستعمل للصفقاك المبرمة
قبل 37 يسمبس سنة 2970).
ب الفصل الرايع لستة مقو : دمددقره
2 الممامل © (تستممل للصفقات المبرمد
يمد اول يناي سنة :97ة)
الفصل الثالث لسنة :298 ؛ فتقوره

ج ‏ الرمون الاستدلالالية المتعلقة بالمواد : الفصل الثالث لسنة 1981.

البنمساء
الرموز تعيين المنتجات سبتمير
|برحات مموجة مغ الكثان الصخرىئى
والاسمتث 709
8# |ماسورة مغ الاسمنت المضقوئط 253
8ه أسلك مق (لغولاذ السلب للتسليح ممصو
«ك إدعامة صغيرة مغ الشولاذ 240 «مة ذ305
«ق أتضيب مق الفولاذ المستدير للاسسنت
ا 2384
ْ تَصَيبِ مغ الثولاذ الخغاس معفقوفق أو
مناثل 254
مت لوح سميك مي قشب الصتوين الابيض ا موت
جح |أجن مجوف ‎٠‏ ّ 40د
8 اجن مسملآن 2420
عون إ بلاط بق الخرقً 672

ون إحجارة مرق عيار 25/50 للاشقال الكيرى

القلاثاء 14 جمادى المانية عام :840 | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية هه

البناء (تايع)

الرموز سبتمير

:0 1398
056 و0
ادا 2135
مما مدق
و 315
.5 2523
فاق 2287
3 |2 3037
هده | يش مق النوع اولعمادى 1390
«© البتاث مجوفة مخ الاسمنت المهزوز 232
1 | جبس 338
يدم | نضبان مع حديد تجارية م3
58|_مل اليحن آو النهن 172"

خشب المننوين المنشور المعتث لدك

تعيان المنتجات
البوب مق الشولاذ الابود
صفيحة منغ قفولاذ طوماس
حوض حمام

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 2403 فى
...مسرو سى__سب_كَ|_ه_س__سى يرن وسسسوِ..-+...-سمسسسوسربىم. وسسسسسسم ‏

الترصيص والتدقئة والتبريد رتابع)

8 | ماسورة مق كتان الصشض والاسمتت
ج< أماسوزة مق الثولان المكلذق

«© |ماسورة مغ الكلورور؛ البوليفيتيل
كل ماسورة ووصل مم الزهن

1 لتجارة

تعيين المنتجات
الخشب المفاكس م نوع داكومى»
الغشب الاحمن مق الشمال.

الثلاثاء 14 جمادى الثانية عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 911
. ا

التهرباء

دمان فيثيليك
رجاج مقوى

زجاج سميك مضاعف
زجاج خاض بالمرايا
زجاج مق النوع العادى
912 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4د جمادى القانية عام تمعد

مزل السسواتضل

إ ا سبائك الالوسينيوم 0 211 21391
وا بنزية للسهنارات 2118 11118 د11
يج انتتجسوات م240 240 2480
يووج | النازوال المباع قي البحن 1000 000 2006
فوج | الغازوال المباع فى اليرن 122 1222 122
وم |اطارات مطاطية 1159 1338 138
را النقل على السكك الحديدية 2159 159 159
«وز | النقل عير الطرق 21086 21086 1086

2 لهي المستيرد 200 ممو2 2000

الثلاثاء 4د جمادىق الثانية عام سلس ‎١‏
‏ان التغيرات التى طرات ابتداء مق أول ينايي
سنة 3975 بالنسبة للثائمة القديمة الخاصة بالرموز
الاستدلالية للمواد على أساس 1.000 ف ينايي سنة
8 هى التالية : ِ
1 - ا ليناء
آلغيت الرموز الاستدلالية التالية :
0 : لوحة مسوجسة مق الكضسان السخرى
والاسمفنت
فولاذ خاص ذو مقاومة عالية
حجارة من عيار 25/60 للاشفالى الكبرى
مغ الاسمنت :
القرميد ذو الاسفاط الصغيرة.
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
آجى مجوف ذو 3 تقوب [3 :13 وآج مجوف
اذو 12 ثقيا [13:12 ب «آجن متقوب»

ا حصى مكسرة )678 وحصى مدورة [[:6©]

ب حضصى» «0)
الجبس من نوع كانديشين [1 11 والجبس
مغ نوع د«فلور) [12 .15 ب «جبس» 1م
رمز استدلالى جديد :
118

قا : اسمنت من نوغ
2- الترصيص والتدفتة
ألفيت الرموز الاستدلالية التالية :

عدج : وعاء عنام من الزهن المطلى بالميتاء .

808 : حنفية ذات معيار للصسب 0
8 : ماسورة من الزهن موحدة ومعروشة على
عمل القوة التابذة.
غيرت الرموز الاستدلالية الثالية :
عم مشماع مل انوع «ايديال كلاسيك (ثد8)
بمضماع من الزهر 28

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

913
- ماسورة مغ كثان الصخغي والاسمنت من
وماسورة من كتان 28 النوع المعد للبتاء
الصخر والاسمتت من نوع2010 (طة12)بماسورة
من كتان الصخر والاسمنث »28

الرموز الاستدلالية الجديدة

: موقد غاز
عمط : مرجل من الزهي
معط : مرجل مق الفولاق ا"

0 :ك مدونر
:0 : مجموعة مبردة
مشعار مغ الفولاذة

166 : تغيي

«نت: حنفيسات صناعية

3 النجارة
بدون تغيي

4 الكهمرباء

: 126

"| ألفى الرمز الاستدلالى التألى :

0 20 : أنبوب معزول من نوع «7 ذو[دمم
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
«قاطع التيار مزدوج القطبة .0 «© 2
ب «قاطع للتيار الكهر بائى» م
«عاكس صناعى» 08 ب «عاكس» 0
أنبوب من الفولاذ مطلى بالمينا ‏ (د:)
ب «ماسورة بلاستيكية صلبة» ريني

5- الدهان والزجاج
ألقى الرمزان الاستدلاليان التاليان :
نكل : خلاصة القطران «كريوزروط»
0 : زجاج سميك مضاعف
الرموز الاستدلالية الجديدة :
| مطاط مكلور
ا

914

دهان ايبوكسي
دهان غليسير وفتاليك
زجاج خاص بالمرايا دق 8 مم
56 عزل السوائل
النى الرمز الاستدلالي «أسقلت أفيجات
وأدخل الرمن الاستدلالى الجبدين «عطاء مين
ملبس بالزفت»
<- الاشفال الخاصة بالطرق '
يدون تغييسي |
8 صناعة الرضام
بدون تلييسي
9 أنواع مختلفة
الفيت الرموز الاستدلالية التالية :
سباثك الالومينيوم
8 | شريط رقيق من معدن
هم الغازوال المبيع فى البحن
؟* | الزهسي المسترد
ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى
يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطيق الا على
المقود التى أبرمت قيل تاريخ هذا القرار.
اللناء

مك

ورف

والاسمنت
للق حصى مع عيار 25/60 للاشفال الكبرى
منغ الاسمتث
الترصيص والتدفشة
اهز وعاء هام
الدهان والزجاج
زجاج سميك مضامقٌ
أنواع مغتلقة
تله / سباك الالومينيوم
غازوال مبيع فى البح .
ث زهن الإاسترداد

73

04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد جمادى الثانية عام 1403م

وزادة الشبيبة والرياضة

مرسومان مؤّرخان فن 13 جمادى الاولى عام 1403
الموافق 28 فبراير ستة دوود يتصضمنان اتهاء
مهام نانبى مدير ا

بموجب 