ب جيلالي صبان

ب ياسين بن دحمان.

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام دمر الموافق ؛
يتاير سنة 1983 ينصضمن منح شهادات لتثلاميذ
المدرسة الوطنية للعلوم الجبوديزية.'

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ر بيع الادل عام
3 الموافق 3 يناين سنة 1983 يمنح التلاميذ المبينة
أسماؤهم فى القوائم الملحقة رقم: 23ر3
المتخرجين من المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
دفعة ستة دوا ء (فر ع التقشيغ والمساعدين
التقنيين والمعامليئ والاعوان والتقئيين) الذين
تتوف لديهم شروط الدراسة. الشهادات الآتية :

ب التننى فى الشروع ‎١‏ واب و ج - المبينة
فى المطلحق رقم 7

المساعدون التقئيون في النرعينئ أو ب
المبيتين فى الملحق رقم 2

3 المعاممون (التقنيون المساعدوث) فى
الشرع المبين فى الملحق رقم 3-

المائمة رقم 1

0 التقنيون 0
افرع الطيوظر افيا المطبفة فى الهندسة المدنية :
السادة :

1005

أحمد بن قوييدن
عس بلقاسمسى
عم محمد رتمسي

الآنسة:
ا بع يميلة بن زرفةء
ب فرع مسح الاراضى :
السادة :

ب يزيد حسودئ

ب عمسن صافضريى

سما مولود بغ فرشيش

عبد الوهاب فكراش

ب سأالع تمزي

ب بن فرشيش حواس.
ج م فرع المصورون الضوتيون :

السادة :

عمارة رزوق

ما رشيد جنان

-_ حاج محمد قول

با سعفيد حجوط

سد محمد حشوك

عبد الحميد أدريان.

الشائمة رقم 2
ع المساعدون التقنيون :
أب قرع الطبوغرافيا ومسح الاراضى ؛
السادة ؛

مومى خالد
ب نامس بن بلقكاسم
عبد الرحمن تليل
ب مبعوهد عبلسوى
هوارى بلحروت
_ مصطفى بن يمينة
عبد الرحمن بتحى.1006 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء »2 جمادى الثانية عام 40د

باب فرع المصورون على الغرائط : السادة 5
السادة : ٍ
ب محمد برواقسق ابراهيسم غبيرة
م عبد الكريم جتادى ب سعيد حصبجى

ال ا زروشى
حييب يلحيد

جدجد ا ساف

عد يد القادر يلقات

س قريد بق توارة

ع ايِنا وليد ٌ
ل ْ ب تاج الديع جبليسل

سالم مزيانى :
ب عيد الكريم الخغان» - ناصئ مصابيسة
- صلى زبيسس ب تون الديق بالمنا بط
م عبد اكد ين
ب كسال الوالى. م يوسسف عاسو ني
ا ب كمال لوصيق
الشائمة رقم د ب بحيد أو واوا
: سا متصور بغ عويمس
قرع المحاسيون.الطبوغرافيون : عسرد شاق
السيدان 5 ب .محمد يبغ داود
عيد الرضع جر مو الى ع متنصسور نوا
السعيد مقارى. ناص آيت ابراهيم
الآنسة: فاروق وطاح
- مبروكة زقى م عبد الرزاق بوزرنة
السسادة : ب حاكيم جولايت
ا خا : _ ماد دبلاجي
عيد ااي 12خ عيد القادر جيلالى
خالد تليوينة - جسع دحساني
.م جار- _- جلول فشرطاس..
م بحيب | لصغير عمار؛
أحمد مهدانى قرار مؤّرح فى 23 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 6
بوعلام لماج فبراير سنة 1983 يتضمن تعيين ممثلى وزارتى
ب فريد المودى المالية والفلاحة والثورة الزراعية بالمجلس
_ يبد
فوزي ريدي الوظنى للالتقاط اللاسلكى.
الآتسة؟: ان

س عهتد تاغروت.. ,يموجب قرار مؤّرخ فى 3 دربيع الثانى عام
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووبمد الموافق 6 فبراير سنة 1933, يميع بالمنجلس
الوطتى للالتقامط اللاسلكي :
جب بعنوات الفلاحة والثورة الزراعية.
السيد رابح قجور خلفا للسيد الطيب نذير»
عضوا مرسما.
السيد حسيم عيد القضسور» خلا للسيف
مصطفى بغ حمو ء عضوا نائيا.
بمنوان وزارة المالية.
براهيتى» عضوا.

وزارة الماليمسسة

