5 يو اليو اسنة 983د.
الشاذلى بن جديد

الموافق 25 يونيو سنة 93د يحول إلى مؤسسة
التوزيع « أروقة ورقلة » الهباكل والوساتل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم او تسيرهم الشركة الوطنية المسماة
«الاروقة الجزائرية الجديدة».

ان رتيس الجمهورية؛»

يثناء على تشرير وزير التجارة»

ويثام علي الدستوزر لا سينا المواد5ة:ةو 32و
2 - - 310 152 مه

وبمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 8 الموافق 7: فيراير سنة 19758
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 04 المؤّرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس
الشمبى الوطتي»+

و يمقتضى القانون رقم 05-80 المؤرخ في 24
ربيع الثانى عام 0 المسوافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف مجلس
المجاسيةء المعدل والمتمم بالامر رقم 82 13 المؤرخ
فى 36 ديسمين سنة 1982 والمصادق عليه بالقاترن
رقم :8 - 12 المؤرخ في 5 ديسمير سنة 7987

و بمقتضى الامر رقم 67 :4 المؤرخ فى 28
ذى القصسدة عام 7 الموافق 9 مارس ستة 3967
والمتضمن إحداث الشركة الرطنية المسماة ه الاروفة
الجزائرية الجديدة»»

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 2395 الموافق 29 أبريل اسنسة 3975
والمتضمن المخطط الوطنى للمعاسبة؛

وبمقتضى الامنى رقم 75 - 75 المرج فى 37
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 ثوفمين سنسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصايسة و الإدارات الانفسرى
العابمة المدولة؛1778

و بمقتطنى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوير ستة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
رمسؤولياتهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبز سنة

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

الممومييغ»

م و بمقتضي المرسوم رقم 53-80 المؤّرخ فى 14
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م98
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية,

س و بمقتضى المرسوم رقم 83 245 المؤّرخ فى
3 جمادي الاولى عام 2403 الموافق 6ت قبرايين سنة
13 والمتضمن ‎١‏ تشاء مؤسسة التسوزيع «اروقة
ورقلة »»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع هلروقة
ورقلة » حسب الشروط المحددة فى هذ! المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

1 جميع الاعمال التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولايات ورقلةء وتامنراستء والاغواط.

الاملاك؛ والحقوق والحصصء والالتزامات»
والوسائلء والهياكل المرتبعلة بالاعمال التابعة
لؤمسسة التوزيع «أروقة ورقلة» التى كاتث
تنارسها الشركة الوملتيية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

3 المستتخدمون المر تيعملون يتسيين الإعمسال
والهيأكل والوسائل والاملاك المسذكورة إعلاه
وادارتها.

المادة و : يشمل تحويل الاعمسال المتصوص
عليها في المادة الاولى أغلاه ما يأتى :

27 - تعل مؤسسة التوزيسع. «أروقة ورقلة»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » بمقتضى اعمالها التى كاتنت تمارمها عين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7د رمضان عام 1403 هه

دلايات ورقلة وتامتراست والاغوامل إبتداء سق
تاريخ نش هذ! المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبيةء

2 تنهي ‎١‏ بتداء من التاريخ نفسه جميع اعمال
الشركة الوطنية المسساة «الاروقة الجن ائنرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عبر ولايات
ورقلة. وتامتراست, والاغواد. ٍ

المادة 3 : يتر تب على التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى اعلاء؛ للوساثل والإبلاك والحمصمن
والحقوق والالتزامات التى كانث تحوزها الشركة
الوطنية المسساة ه الاروقة الجر ائرية الجديدة »
يمقتضى اعمألها ما يأتى :

أ أ|هعداد:

7 - جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوا نين والتنظيمات الجارى بها (لعملء لجنة ير انها
ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزيرن
المخلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

د قاثمة جرد تحدد بقار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.
المستخدمة فى ميدان التمسوين والتوزيع عبن
محلاتها ذات الساحة الواسعة تبين قيمة عتاصن
الممتلكات المحولة الى مؤسسسة التوزيع داروقة
ورقلة».

و يجب أن تراقب و تؤشى هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى

ب ب تحد يدب ارادوات تبليغ المملومات والوثائق
المتملقة يموضوع التحويل المنصورص عليه في المادة

ويمكن الوزين المكلف يالتجارة أن يده لهذا
الفورض الكيفيات الضسرورية لصناعة الوتثائق
وحمايتها والمحاقظة عليها وتبلينها الى
مؤسسة التوزيع «واروثة ورقلة ».م
الثلاثاء د رمضان عام 1403 ف

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
ورقلةه المستخدسين المرتبطون يبسين مجموغ
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى النقسرة
«3» من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشسريع.
الجارى يه العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الذيمقراعلية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف يالتجارة عند الحاجة فيما
يخص تحويل المستخدمين المذكورين الكيفيات
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضسان سير هميأكل
مؤسسة التوزيع «اروقة ورقلة » سير!ا منتظلما

ومستمسياء

المادة 5 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

مرر بالجزائر فى 14 رمشضان عام 5403 المرافق
5 يو نيو اسنة 1983. الشاذلى بن جديد

مرسويم رقم 33 ب 420 مؤرخ فى 14 رمضان غام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1953 يحول الى مؤسسة
التوزيع , أروقة وهران » الهياكل والوسائل
والاملاك والاهمال والمستخدمين الذين كانت

تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية المسماة |.

«الاروقة الجزاترية الجديدة».

اث رئيس الجمهورية؛ء

يناء على تقرير وزير التجارة؛

وبتاءعلىالدسكور لاسيماالمواد35و 33و
3170-2 752عتهء

وبمقتضي القانون رقم 78- هه المؤرخ في 3
ربيع الاول عام قود الموافق 1 قبيياسس سادة 2978
والمتعلق يأحستكار الدولة للتجارة الغارجية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1775

و يمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 1400 المسوافق أول مارس سئة 1980

.والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ قيل المجلس

الشعييى الوعلنى»

و بمقتضى القانون رقم 0 05 المؤرخ في 14
ربيع الثانى عام 40د الموافق اول مارس سئة 1980
والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة مرق طرف مجلس

المحاسبة»؛ الممدل والمتمم يالامن رقم :53-8 المؤرخ

فى 6 ديسمير سنة 1981 والمصادق عليه بالقائون

رقم 82 22 المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة 2987

و بمقتضى الاسس رقم 67 4 المسؤّرخ في 28
ذى القعدة عام 387د الموافق و مارس اسنة 1907
والمتضمن إحداث الشركة الوطلتية المسماة ؛ الا وقة
الجزائرية الجديدة:»

وبمنتضى الامي رقم 75- 35 المؤرخ في 37
ربيع الثاني عام 395 الموافق وه أبريل سنسة 3975
والمتضمن المخطط الوطثى للمحاسبةء

م وبيمقتضى الاسن رقم 73ب 76 المؤّرخ فى 237
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توضفيى ستة 12975
والمتضمن محديد العلاقات ال ئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والاداراث الاشرى
التابعة للدولة»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 5 الموافق + أكثوين سنة
5 والمتضسمن تحديد التزامات المحاسبين العنوميين
ومسؤولياتهم»

و بمقتشى المرسوم رقم 65 60 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

.| العمومييقء

ا و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 لدرخ فى 4
ربيع الثاني عام 0عبد الموافق آول مارس سنة ولو
والمتضمن احداث المفتشية العامة للماليةء

. ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 49 المؤدخ فى
3 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 20 فينار سنة
1780

53 والمتضسن ‎١‏ تشاء مؤسسة التوزيع؛ اروقضة
زهران»»

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الترؤهم «واروقة
وهرإن » حسب الشروط المعددة فى هذا المرسوم
وفى حدود المهمة المسندة (ليها ما ياتي :

1ب جميع الاعمال التي كانت تمارسها الشركة
الوطتية المسماة « الاروقة الجزائرية الجديدة فى
ولاية زهران.

الاملاك, والحتوق والخصصء والالتزاماثء
والوسائلء والهياكل المرتبطة بالاعمال التابعة
لمؤسسسة التوزيع «اروقة دوهران» التى كانت
تمارسها الشركة الوطتية المسماة « الاروقة
الجزائرية الجديدة ».

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة 2 ؛ يشل تحويل الاعمال المتصسوصس
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتئ ؛

7 تحل مؤسسة التوزيع « ارزقة ومران»
محل الشركة الوطنية المسماة « الاروقة الجزائرية
الجديدة » التى كانت تمارسها عيي ولاية وهران.
ولاية وهدان ايتدام مغ تاريخ تشى هذا
الموسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتنياعلية الشمبية.

2- تنتهى ! بتداء مغ التاريخ ثليه جنيع
أعمال الشركة الوطفية المسماة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عبي ولاية وهنان.

الماد33 ؛ يترثب على التحويل المنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه, للوساثل والاملاك والخحصصس
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطدية المسسسساة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» يمقتضى أعمالها ما يأتي 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 7 رمضان عام 1403 هي
أ _أهداد:

1 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقرم به وفتقا
للقوائين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنة يرأسها

«ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويعين اعضاءها الوزين

المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف يالمالية.

3 حصيلة ختامية لسلاعسال والوسائل
المستخدمة فى ميدان التمسوين والتوزيع عين
الممتلكات المحولة الى مؤسسة التوزيع «اروقة
وهرات».

و يجب أن تراقب وتؤشبر هذه الحصيلة الختامية
هي أجل لايتجاوز ثلاثة [شهن ملبقا للتشريع الجارى
به العغمل.
المتملقة بموضوع التحويل المتصوص عليه في المادة
الاولي من هذل المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحسدد لهذ!
الشوض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
مؤسسة التوريع «اروقة زهراتن ».

الماد45: يحول الى مؤسسة التوزيع « اروقة
وهران» المستخدمون المرتبطون بسير مجموع
الهياكل وتسييرها والوساتل المذدكورة في الفقرة
«» من المادة الاولي من هذا المرعسموم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعغلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
او التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطلية الشعبية.

يحدد الوزيرن المكلفب بالتجارة عنلد الحاجة فيما
يخم تحسويل المستخدمين المذكورين الكيفيات

الثلاثاء 7 رمضان عام «»د ع الجريدة الرسبية للجمهورية الجزائرية

مؤسسة التوزيع «واروقة وهعرات » سين! متتفلما
ومستميراء

المادة 5 : يتش هذا ال سوم فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجرائي فى 4: رمضشان عام 408: الموافق
5 يونير سنة دقود.
الشاذلي بن جديد

