الموافق 30 يو نيو سئة 1983 تنهىي مهام السيده
بن هل هنىء بصفته تائب مدس التنئمية الجهسوية؛

‎١‏ مرسوم موَرخ فى 20 رمضان عام 3 الموافق

‏أول يوليو سنة 1983 يتضسن تعييسن
مدير للدراسات.

‏ببيييبمة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 رمضان عام
1403 الموافق أول يوليو ستة 1983 يعين السيد
بن على هحتى» مديرا للدراسات يكلف بمتابعة الآاثار
الاجتماعية والثقافية التى تتركها أعمال التنمية
وتحليلها قمسد السساهمة فى معرفة الملوكات
والتحولات الاجتماعية والثقافية الناجمة عن تعلور
طريقة العيش لدى المجتمع مسرقة أحسن؛ وذلك
بغية ادماجها فى المخططات الطويلة والمتوسطة
والقريية الإامد.الثلاثاء أول شوال عام 1403 1ه

وزارة المجامدين

مرسوع رقم 3 ب 431 مؤرخ فى 28 رمضاآن عام
دممد الموافق 9 يوليو سنة 1983 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 79 209 المؤرخ فى 10 نوقميسر |

سنة 1979 والمتضمن تنظيم الإدارة. المركزية
لوزارة المجاهدين. ‎١‏

ان رئيس الجمهورية*
يبنام على تقرير وزير المجاهدينء
مسذئ ينام على السستشور. لاسيما المادتلان

212 - 320 252 متهء

و بتقتضى المرسوم .رقم 79 208 المؤدح فى
مد ذى الحجة عام وو3< الموافق 10 نوفمبس سنة 72979
والمتشمغ صلاحيات وزير. المجامديغ»

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 79 - 209
المؤرح فى .20.ذى الحجة عام 399: الموافق 120 توقمير
سئة 2979 والمتضمع تنظيم الإدارة المركرية لوزارة
المجاهديي؛

و بمقتضيى المرسوم رقم 3 339 المؤّرخ فى
و ر بيع الثائى عام 03 الموافق 22 قبراير سسة
98د الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزية فى
القططاع الوززرى والقاتون الاستامى لبعضن
موظفيهاء

يرسم م يل :

المادة الاولى : تلغى آحكام المسادة الاولى مغ
المرسوم رقم 79 - 209 المؤرخ فى 10 انوفمبر ستسة

9 والمتضمن تنظيم الادارة الممسر كزية لوزارة |

المجاهدين وتعوض بالاحكام الأتية :

والمادة الأول : تشتمل الادارة المركرية
لوزارة المجاهدين الموضوعة تحت سلملة الوزير
زيادة على المفتشية العامة والديوان؛ المديريات
الآتية التابعة للامانة العامة ت:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

5 منديرية المعماشاتء
) مديرية الفهرمن والمراقية*
3) مديرية الشؤون الاجتماعية؛
+) مديرية البحث فى تاريخ كتساح التخرير
الوملتى»
قًّ مديرية الادارة العامة.
يجب عل الهياكل التايعة لوزارة الملجاهديع
المبيتة اغلاه لاداء المهام المسندة اليهاء ان تعد وتتفف
الاجراءات اللازمة لانجاق أعمال التنسيق في قطاع
المجاهدين مع الهياكل التابمة للقطاعات الاخرى».
المادة * : يتمم المرسوم ارقم 29 - 209 المؤرخ
فى 0 توقميي سنة 2979 المشار اليه أعلاه بمادة أولى
مكررة تحرر كالآتى :
«المادة الاولى مكرر : تسرئ على المنقتشية
العامة والديوان» أحكام المرسوم رقم 3 - 1289
المؤرح في عد قيرايي ستة 1983 الذى يحدد مهام
اجهرة الادارة المركزية فى القطاع الوزارى
والقانون الاسامى لبمض موظفيها».
المادة 3 : تمدل المادة 2 مق المرسوم رقم 209-79
المؤرج فى 10 لوشمبن سنة 3979 كما يآتى ؛
«المادة #2 : تسند لمديرية المعاشات قى اطار

تدرس وتصفى المعاشات والحقوق المرتبطة

بهاء.

تسهن على جسع سير اللجان العلبية الخاصة
بتقبيم نسب العجلء ‎١‏

- تدرس المللمفات الخاصة بالطمغ ويكل
المساثل المتنازع عليها فى ميدان المماشات.
7 تشتمل مديرية المماشات على ثلاث مديريات
فرعية :

[) المديرية الشوعية لمعطوبى الحرب وتكلت
يما يأتي :
نا

تدرس وتصفى مغعاشيات مهلو بي الحرب.
واللصايبين الأآخريغ فى حيرب التحرير الوطتى
والحقنوق التابعة لهاء

يتقييم نسب العجل.

ب) المديرية القيعية لذوى الحقوق ولف
يما يأتى :

ب تدرس وتصفي المماشات والحقوق الاخرى
المرتبطة بها لالج الارامل والاصول زيتاى
الشهداء»

م تدرس وتصفثى المماشات والحقوق الاخرى
المرتبطة بها لصالح ذوى الحقوق وضحايا الالفام
والمسابين المدثيك ابان كفاح التجرير. الوطنى.

ج) المديرية الفرعمية للمراجمة وتكلف
مسا يأتى :

- تدرس طليات الطعون الخاصة بالمماشات
لاسيما ما تعلق منها مراجمة النسبء

تدرس أى ملف يتعلق بنزع بيشآن المعاشات».

المادة 4 : يتمم المرسوم رقم 79 209 المؤرج
فى 10 توقين ب سنة 12979 المشار اليه إعلاه. بسادة
مكرر تحور كنا يأتى :

والمادة 2 مكرر : تسند الى مديرية التهرس
والمراقبة المهام الآنية :

تتفذ العد! بين المشقررة فينا يخص الاعتناف
بصقة العضوية فى جيش التحرين الوعلنى والمنظمة
المدانية لجبهة التحرير الوطنى؛ وتتابع تطبيتهاء

تقوم بالدراسات الملائمة لاستعمال الاعلام
الآلى فى ممالجة ممطيات الفهرس الوطتى,

تضبط الفهرس الوطنى باستمرار وتساتفقه
وتمسسد الإاحصائيات المرتبطة يأفمال وزارة
المجاهديخ»

تحافظ عل الوثائق المتعلقة بصفة المضو فى
جيش التحرير الوطتىي والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى وتسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء اول شوال عام 1403 ها
تدرس طلبات العلمون و حل المنازهات المتغلقة
المدتية لجبهة التجرين الوطنى, :
تشتمل مديرية الفهرس والمراقبة غلى ثلاث

مديريات فرعيةٍ :

() المديرية القرعية للفهرس الوطنى
و المحقوظات و يكلف بما يآاتى :

تضشبيك باستسسيادر التهوس الوطنى
للمجاهديق وذوى حقوقهم وتستغله؛

تسيي المحفوظات المتملقة بصفة العضو فى
الكصرير الوطنى؛

تشيق النهرس الوطني مع فهارس الولايات
والبلديات.
ب) المديرية البسوعية للسراقية رتكلف
بما ياتى :

ب تتفذ التدابيى المقررة فيما يخمن الاعتوافي

ديد لجية للحي الإ ينانا ص

بأشغال اللجان المكلفة بهذه المهمة,

الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
تدرمن طليات العلعون والمنازعات المتعلقة

بصفة العضو في جيش التحرير الوطتى أو المنفلمة
المدانية لجبهة التحرير الوطتى. ا

3 المديرية الشرعية للاحصامات وتكل ف
يما يآتى :

نا تعب البرامج الخاصة باستعمال الاعلام
الآلى في معالجة مغطيات المغهرس الوطنى للمجا مديعغ
وذوى حتقوقهم والمعطيات المتعلقة بصفة العضو فى
التحرين الوطنى ومعالجة المعطيات الخاصة بالمماشات
والاعمال المبادر بها لصالح المستغيدين المذكررين
أعلاه
الثلاثاء أول شوال عام 3 هه

ما تعد الاحصائيات.

المادة 5 : تلفى المسادة 4 مغ ال