
الثلاناء ول شوال عام 73 مه
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوع رقم 83 430 مؤرخ فى 28 رمضسان ضام
13 الموافق 9 يولبو سنة 85د يتضمن انشام
الوكالة الوطنية لتنمية الموارد البشرية.

ان ر قيسن الجمهورية»

بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئة
المميانية*

ب دبنام على الدستورء لاسيما المادة 212 «د
مته»

م و بمتنتضى القائون رقم 80 جد المؤرح فى
5 محرم هام 2402 الموافق 23 ديسسميي سنة دقوع
والمتصمق المخططك الخماسى 1980 اب 1984ء.

ا و يمقتضى الموسوم رقم 80 ب 176 المؤرخ
فى 28 شعبان عام 1400 الموافق 5 يوليو سنسة م398
والمتشمغن تشكيل الحكومة؛

و بمقتضى المرسوم رقم ‎ 6(‏ و25 المؤرح
فى 28 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4 أكتويى
سنة 3965 والمتضيع تحديد التزامات المحاسبيق

: الممومييغ ومسؤولياتهم؛

وبمنتضى المرسوم رقم و5 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 المواقق 4د اكتريي
سنة 1965 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييغ»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 32 المؤرخ فى
7 ربيع الثاني عام 2100 الموافق 83 قبراير سنة
180 والمتعلق بتطبيق التصوص المرتبعلة بسسارسة
الصلاحيات والوظائف و بتسيير الهياكل والوسائل
والمستخدمين في مجال انتحطيط والتهينسة
العصرانيةء

ب ويمقتضى المرسوم رقم 81 ب :26 المؤرخ
فى 27 ذى الشعدة عام 401 الموافق 26 سبتمبي أسلة
دان الذى يحدد صلاحيات وزير التخطيط و التهيئة
العمرانية,الثلاثاء أول شوال عام 1405

و يمقتضى المرسوم رقم 82 ب 312 المؤرخ

قود الذى يبدل ويتمم المرسوع دقم 31 ب 062 ‎١‏

المؤرخ قى 26 سبتمين سنة :198 المتضمق تنظيم
الادارة المركريسة لوزارة التخطيط والتهيئة

العمىا نية؛
يرسم ما يلى 2
الياب الأول
القتسمية ... انهدف - المقر.

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمسومية ذات
طايع ادارى تشع بالشخمسيسة المعلنويسة
والاستقلال المالى وتسمى «الوكالة الوطثية لتنمية
الموارد البشريسة» و تدعي فى صلب التبص
«الوكالة».

المادة » : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير
المكلف بالتخطيط والتهيثة الممىاتية الذى يخول
جميع سلطات توجيهها ومراقبتهاء

الماد35 : ثتولى الوكالة,؛ فى إطار المخطط
الوطني للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, انجاز
'آنية دراسة وتقوم بآية عملية تساهم فى الحصول
على معرقة منظومة التربية والتكويغ معرفة عليقة
مق جهة؛, والتشغيل مع جهة أخرى قصد التوصل الى
تحكم اكثر فى تخطيما تنمية الموارد البشرية.

و يهذه الصفة تتولى على الخصوضص مأ يأتى :

تجرى دراسات عامة وخاصسة فى ميدان
الخخصاصها لتحديد الظروف الضروريسة لتطايق
التكويق والتشغيلء
وتحسيتها في منظطودنات التربيسة والتكرين
والتشفيلء

ب تنجق دراسات استكشافية تتعلق بالتحويلات
التاجمة حبق التنمية والتحولات التقنولوجية وأثرها
المتوقع فى ميدانى التكويع والتشفيلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

تدرمي العوامل التى لها تأثير: في تتسيسة.
الموارد البشرية وقى حسق استخدامها.

المادة 4 : تخول الوكالة. قمصسد الاضطلاع
بالمهام المحددة لها فى المآدة 3 أعلامء حق الحصول
على المملومات الضرورية لتتفيد الب تامج الذى
تقرره السلطة الوصية؛ مع المضالح والهينات

المعنية بمهمتها.

ولهذا الترض»+ تملم الوكالة بأى درامة أو
تجرية ترمى الى تحسيق قدرات منظومة التريية
والتكويق وفقا للتنظيم الجارى يه العمل وتبمسا
للاجراءات المعمول بها.

كما تعد الوكالة, فى الإجمال الثئ تحددها
السلملة الوصيةء تقاريى دورية تتعلق بآية مهمه
مع المهام المذكورة فى المادة 3 إهلاه» سوام أكان
دلي آثنام تننيد مخعلطات التدمية م تلمى إعدادها.

المادة 5 : يمكق الوكالة أثنام تادية مهامها أن
تقوم على الخصوص بما يأتي :

تطلب مساعدة أى خبرة وطلنية على سبيل
الاستشارة و التماون المؤقت. في امار
صلاحياتها ونسغ احترام التنظيسم الجارى به
المسل»

تصدر وتنشر نتائج الدراسات والايحاث
الممعدة لمختلف المتمانليع الوطنييق المعثيين فى
شكل مجلة أو قائمة او اى نشرة علمية أخرى.

المادة 6 : يكون مقي الوكالة المشترك فى
مديتة الجزائر. ويمكغ نقله الى أى مكان آخضر من
التراب الوطنى بمرسوم يتخ يتاء على تقرين مب
الوزير المكلف بالتخطيط والتهيئة العمرانية؛ كما
يمكن انشاء فروع لها بقزار مق الوزين الورضصى
فى أى مكان من التراب الوطنى,

الباب الثانى
تنظيم الوكالة وتسييرها
المادة 7 : يسين الوكالة ملديي عام؛ء يديق
12

بمرسوم ينام على أقثم اح فق السوزين البكلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول شوال هام ومعررف

م ممثل للوازرة المكلقة بالقتربية والتعليمع

بالتخطيط والتهيئة العمرانية؛ وتتهى مهامه حسب 1 الاساسي»

الاشكال تفهاء
المادة 8 : يستاعد المدير المام الموكالة كاتب

عام ومديروت يمينهم الوزين الومى بقراز ينام
على اقتراح مج المذيى المام.

اماد 8 ؟ يتقد المديي الماع قرارات مجلس

الادارة. رهق المسؤول أغرق' السسِ المام للوكالة,
د يمثلها أمام العدالة فى جميع أعفسال الحيساة
المددتية.

يقوم يأية عملية تدخل فى اطار اختصاصسات
الوكالة, كما حددت فى المادتيق 3 و 4 آعلاه,
دويمارس السلطة السلمية على جنيع عمالهاء
ديميع فى جعهيع الوظائف الى لم ينسم على
طريقة آخرىن للتفييق فيهاء

المادة 30 : المدين العام هي الآمر بعسرف
الميزانية العامة للوكالة حسب الشروط المحعديدة
في التوانيق. والانظمة الجارى بها العمل؛ و بهذه
الصنة يتولى ما يأتى :

يعد مشروع الميزانية ويلتسزم بنفقات
تسيين الوكالة وتجهيزهاء ويأسر يصرفهاء

يبرم جميع الصفقات والعقود والاتناقيات
التي تتعللب موافقة السلطة الوصية.

يمكته ان يقوض امضاءه الى مساعديه
الر تيسيير قى حدود اختصاصاته.

المادة 32 : يديي الوكالة سجلس ادارة يتكون
مع :
ممثل وزين التخطليعك والتهيئة العمرانية؛
رئيساء

ممثل لحزب جبهة التحرين الوطنى؛

ممثل لوزارة الدفاع الوطنىء

: ممثل لوزارة المالية؛,

ممثل لوزادة المملء

ب ممثل للوزارة المكلفة بالتمليم والبحث
الملمي.

ممثل للوزارة المكلفة بالتكويع المهلىء

ممثل لكتاية الدولة المكلفة بالتعليم

الثاتوى والتقتى,
ممثل لكتاية الدولة المكلفسة بالشؤون
الاجتماعية»

ممثل لكتابة الدولة المكلفسة بالوظيفة
الممومية. والاصلاح الادارىء

العدين العام للمكتب الوطنى لليد الماملة.

أما قطاعات النشاط الاقتصادى الثى تعنيها
مهمة الوكالة ويمينهمسا دوزين التخطيط والتهيئة
هعضوان.

يشارك المدير العام للوكالة في أشفال مجلس
الإدارة مشاركة استشارية.
المحاسبية لمجلس الاإدارة حسب الاشكال المطلوبة.

المادة 12 : يحدد الوزين المكلف بالتخطيط
والتهيثة العمرانية يقرارء قائمة أسمام أعضاء
مجلس الادارة بناء على اقتراح سخ الوزراء أو
المؤسسات المعنية. وتحدد عددة عضويتهم بستتيق
(2) قايلتين للتجديد.

المادة 13 : يدرس مجلس الإدارة على الخصوص
ما يأتى :

ب مشروع البر نامج الستسوي والمتمندة
السنوات لنشاط الوكالة.

محاور تنمية الوكالة»
الثلاثاء أول شوال عام 1403 ه

الحسابات الادارية الخاصة بالسنة المالية
المقفولةء
السياسة العامة الخاسسة بالستتميع
والتكويغ؛ء ٍ
ِ_ مشاريع شراء الممارات وكرائها د بيعها.
كما يمكن مجلس الادارة أن يناقش جميع
المسائل التى تعرضها عليه السلملة الوصية مما له

يجتمع مجلس الادارة مرتين فى الستة على
الاقل, بناء على استدعاء من رئيسه + أو بطلبب مق
المدين العام.

المادة مد : لا يصح مداولات مجلس الادارة
اذا حفس نصف أعضائه على الاقل.

واذا لم يبلغ النصاب يعقد اجتماع جديد
خلال 8 آيام موالية لتاريخ الاجتماع المؤجل. وفى

هذه الحالة الاخيرة؛, تكون مداولات المجلس صحضحة
كيفما كان عدد الاعضاء الحاضريغ.

المادة 15 : يصادق مجلس الادارة على مداولاته
بالاغليية البسيطة من أعضائه. وفى حالة تساوى
الاصواتء يكون صوث الرئيس مرجحا.

تدرج نتائج مداولات المجلس فى محاضر
تحفظ يمقر الوكالة ويوفعها الرئيس وجميع
الاعضاء.

لتكوين مداولات مجلس الادارة قابلة للتنفيذ
لابد أن يوافق عليها الوزير الوصى.

ويجب أن تحصل هذه الموافقة بعد شه على
الاكثر مغ اجتماع مجلس الادارة.

المادة 16 :
ونظام سيرها بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
'الادارى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يحدد تنظيم الوكالة الداخلى

نان

الباب الثالث

أحكام مالية

المادة 7د : تخضع الوكالة للقواعد المالية

والمحاسلبية المعلبقة على المؤسسات المسومية
ذات الطايع الادارى.

المادة 28 : تشتمل ميزانية الوكالة على با بين
أحدهما للموارد والآخر للمصاريف.

تتكون الموارد مغ :
‎٠‏ - اعانات التجهين والتسيير التي : تخممها.
الدولة والجماغعات المحلية والمؤسنسات أو الهينات

نتائج الخدمات. المقدمة»

ص الهبات والوصاياء

الايرادات المرتبطة بنشاط الوكالة.

؛ وتتكون المصاريف مع
ثفقات التسيير»
مصاريف التجهيز والدراسات والبحث وعلى

العموم جميع المصاريف اللازمة لتحقيق أهداف

الوكالة,'
أجور المستخدمين الداتميق والمؤقتين

ورواتبهم.
المادة ود : يعد المديرالمَام الميزانية لمدة

اثتئ عش (12) شهراء ابتداء م اول يناير»
وتعرض على مجلس الادارة للتداول فيها.

يجب أن تعرض الميزانية قبل 30 مارس من
السنة السابقة للسنة الماليةٍ التى تتعلق بها على
السلطة الوصية التى تتولى اخطار وزير المالية
بهاء

ويوافق عليها يقرار مشتشرك بين دوزي
التخطيط والتهيئة العمرانية ووزير المالية.
واذا اعترض أحد الوزيرين على مشروع

الميزانية. تميق على مجلس الادارة أن يقدم
1864

مشروعا جديدا خلال مشريق (20) يوما من تبليغ
الاعتراض.-

يجب أن يحصل القرار الجديد على الموافقة

حسب الشيومل والاشكال نفسها ‎١‏ يتداء مغ تاريخ :

ارسال. المشرورع الجديد.

واذا لم يدن أى قران عند. بداية السنة
اللاز عة فى حدود الاعتمادات المقررة فى ميزانية
السنة المالية السابقة.

الماد 20 : تمسك حسابات الوكالة حسب
قواعد المحاسية الحممومية.

المادة ع2 : يثقت الممليات. الماليسة الخاصة
بالوكالة., عون محلسب يعينه وزين المالية يترار.

المادة 2 : يحطس مراقب" مالى يعيئه ‏ بيقيار
دزين الماليةء .مداولات مجلس الإدارة حضور!
استشاريا.

ويكلف بمزاقية الوكالسة حسب الشروط
السقررة .في الاسحكام المتعلقة بالمراقبة النالية
للمؤسسات. الممومية."

المادة 23 : هعد العون المحاسب حساب التسيي"

ويشهد بمطايقة مبلغغ السندات الواجب تحمميله
والحوالات المصدرة للكتايات الحسابية ويعرضه
المدير العام على مجلس الادارة قبل 30 يونيي الذى
يلي ققل السغة المالية مصحويا بتقريرن يتضغ
جميع الشروح والتوضيحات اللازمة المتعلقة
بالتسيير المالى قى. المؤسسة.

ثم يمرضن على السلعلات الوصسية مصحوبا
بملاسظات مجلسن الادارة ان اقتطي الامن ذلك..

المادة 24 : يمك أن تحدث لدى الوكالة قاعدة
للاتفاق حسب الشروط والاشكال المقسررة فى
التنظيم الجارى يه الممل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول شوال عام 1403ف

الباب الرابع
إحكام ختامية

اماد 25 : لا تحل الهكالة ولا تصنى أملاكها
ولا يحدد مق تؤول اليه إلا يثمن ممائل للنمس الذدى

المادة 6 : ينشس هت المرمسوم في الجريدة
الوسمية للجنهورية الجزائرية الدينقراطية

| الشعيية.

حرر بالجزائن فى 28 رمضان عام 3403 الموافق
9 يوليو سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

