
وتنهى مهامه بالكينية نفسهاء

يجب آن يكون رئيس الديوان منتميا الى سلك

مرتب على الاقل فى السلم 3 المنصوص عليه
فى المرسوم رقم 66 237 المؤّرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه أو يكون ذا تأهيل ممائل ويثبت
5 سنوات أقدمية على الاقل فى القطاع الممومى.

المادة 8 : يعين المستشارون التقنيون والمكلفون
يمهمة بقرار من وزير الداخلية بناء على اقتراح
الوالى. ا

وتنهى مهامهم بالكيفية نفسهاء
الاقل و في السام د: النصوص عليه فى المرسوم رقم
ا 07 المؤرج فى 2 يونيو سنن 2068 المكور أعلاء
أو يكونوا ذوى تافيل مماثل.

المادة و : تحدد شروط دفع مرتبات أعضاء
الديواثت فى اطان أحسكام المرسنوم رقم :8 204
المؤرخ فى 5 غشت سدة :198 المذكور أعلاه.

المادة 0د : غندما تنهى مهام أغضاء الديوان
يعاد ١دراجهم‏ في ارتجتهم الاضتلية ولو كانوا زاثدين
على العدد.

المادة <1 : : تلغى المادة 2 مغ المرسوم رقم
‎٠‏ 9 حب المؤّرخ فى 8 بتبقمس سئة 1979 الملذكور
: أعلاء.

المادة ذه : ينشر ذا المرسو م فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزاثرية الديمقراطية
.حرر بالجزائر فى 29 زبيغ الثانى عام 1403
الموافق 2د فبراير سئة 83و1. ٍ
| | الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ف

