
اتفاقات دولية

مرسوم رقم 83 195 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1403 المواقق 19 مارس سنة 1983 يتضمنٌ
المصادقة عل الاتفاقية التجارية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراقية الموقعة ببفداه
فى 17 مارس سنة 1982

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

ب ويتام على الدستورء لاسيما المادة 133 اب 27
مثمة »

ب وبمن الاطلاع على الاتفاقية التجارية
بيخ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية العراقيسة الموقعة
يبغداد فى 17 مارس سنة 7982

يرسم مايلى +
المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الدجارية
بيق حكومة الجمهورية الجزائثرية الديمقىاعلية
الشعبية وحكومة الجمهورية العراقية الموقمة
ببفداد فى 7 مارس سنة 1908# وتنش فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية ‏
المادة # : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمية.:

حرر بالجزاث قى 4 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 09د مارس_سنة 13983
الشاذى ين جديد

اتفاقية تجارية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمةراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العراقية

إن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية وحكومة الجمهورية العراقية اذ تحدوهما
روح النضال المشترك مغ أجل مصيسي واحدء
وايماتا متهماء التماون البداء الناجم مبى الادارة
القومية بيغ البلدين الشقيقيغ الجدائرى
والعراقىيء ورغبة متهما في تنمية وتطوين العلافات
الاقتصادية والتجارية ببق يلديهما على أساس
المصلحة المشتركة والصلات القومية التى تريلهما
قد اتفائنا على الاحكام الآتية :
المادة الإولى
يعمل الطرفان المتعاقدان, على تنمية وتطوين
حجم المبادلات التجارية بين يلديهما لبقا لاحكام
هذه الاتناقية والتواتيخ والانظلمسة المتعلقة
بالاستيراد والتصدير السارية المشعول فى كلا
البلديق.
المسادة الثانية
يسمح كل من الطرفين المتماقدين بحرية
تصديى المتتوجات الزراعية والحيوانية
والحيوانات الحية والثروات الطبيعية والمنتوجات
الصناعية ذات المنشاً المحل لبلد الطرق الآخر؛
ويسمح كل منهما بحرية استيراد تلك المتتجات
وفقا للقوانيع والقواعد والانظمة الساريسة
المنعول فى كاذ البلديق.
المادة الثالثة
تعفى المنتوجات التى منتسؤوها ومصندرها
الاقليم الجمركى لاحد الططسرفيق المتعاقدين مق
مع الوسوم الجمركية وما للقائمتين الاسترشاديتين

(أ) د (ب) الملحتين بهذه الاتفاقية وحسبالثلاثاء < جمادى الثانية عام 1403 ف

القواتيع والانظمة والقواعد المممول بها فى كلا
البلديغ.

تمثل القائمة )0 المنتوجات التي متشؤوها
ومصدرها الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية, والمعشاة من الرسوم الجمركية بالجمهورية
العراقية. :

تمثل القائمسة (ب) المنتعوجات التى
متشؤوها ومصصندرها الجمهورية العراقية والممفاة
بع الرسوم الجمركية بالجمهسورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

تعتبى .القائمتان الاسترشاديتان (أ) و (ب)
جزء لا يتجزأ مغ هذه الاتفاقية.

المادة الرابصة

يمكن لكل من الطرفيق المتماقديق أن يقدم
للطرف الآخى, خلال المدة التى تفصل اجتماعات
اللجدة المشتركة.؛ بطلب ادراج منتسوج جديد
بالقائمتيق الاسترشاديتيى (أ) د (ب)ء

ويعتبر هذا المنتوج مدرجا بالقائمة المعنية
بسجرد الموافقة عليه مك الطرف الذى يتلقى
الطلب.

المادة الغامسة

أ تعتبر المتتوجات المناعيسة ذات منشاً
محلى للاقليم الجمركى لاحد الطرفيق المتعاقديق
اذا كانت تكلفة الانتاج المحلية (بما فيها المواد
الاولية واليد العاملة الداخلة في صنيها) لا تقل
عق 50 )مر مع تكلفة الانتاج الكلية. ‎١‏

ب مع مراعات ما ورد في الفقرة أغعلاه,
يجب أن تحب كل بضاعة يتم تبادلها بشهادة
منشاً أصولية مصادق عليها من طرف الجهسات
المختصة فى البلد المصدر الاصلى.

المادة السادسة

لا يجوز (اعادة تصدين المنتوجات المتبادلة
بيخ الطرفيق المتعاقديق على حالتها الاولى الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 97
بلد ثالث الا بعد الموافقة بترخيسصس كتابى مع
الجهات المختصة في اليلد المصندر الاصلى.
المادة السابصة

ثتم المبادلات التجارية التي تنجزن فى إاطار
هذه الاتناقية على أساس عقود تبرم بيغ اشخاص
طبيعييغ ومعنويين جزاترييغ وعراقيينغ مخوليئ
قانونيا لممارسة عمليات التجارة الغارجية في كلا
البلديغق وعن طريق المبادلات التجارية المباشرة.
المادة الثامنة
المبادلات التجارية بيغ بلدى الطرفيق المتحاقديق
والقواعد والانظمة السارية المفشمسمول فى كلا
البلدينغ.
المادة التاسعة

يعمل الطرفان المتعاقدان على تسهيل
المشاركة فى المعارض والاسواق الدولية التى
تقام على اقليم يلديهما وذلك وقتسا للتوانيغ
والقواعد والانظمة. السارية المشغمسول فى كلا
البلديغ.

المادة العاشرة

يلقى هه الإتناقية و تعوض كل الاحكام
السابقة المتعلقة بالمبادلات التجارية بين البلديغ
وخاصة الاتفاق التجارى الموقع عليه بالجزائر فى
8د تشريئن الاول (آكتوبن) 1900 والبيروتوكولات
الملحقة أبه.

المادة العادية عشرة

تدخل هذاه الاتفاقية حيز التنقيذ بصشة
مؤقتة ابتدام من تاريخ التوقيمسع عليها وبصفة .
بهاتية ايتداء من تاريخ تبادل وثاثق التصديق
عليها وفقا للاصول الدستورية المعمول يها فى كلا
البلدين, ويعمل بها لمدة سنسة واحدة تبدا مع
تاريخ تفاذها وتجدد تلقائيا سنة يعد أخرى رذلق
78

مالم يبدم أحد الطرفين المتماقديى رقيته كتابيا
في انهاء العمل بها قبل ثلاثة أشهر مخ تاريخ انتهاء
مدة صلاحيتها.

حور ببقفداد قي بد اذار (مارس) 1982
الموافق 2:1 جمادى الاولى عام 1402 ها بتسختيغ
أصليتين باللنة المربيع ولكل مق النصيغ ننس
الحجية الشرعية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمشراعلية العراقية
الشعبيسة .- السيد عبد الوهاب محمود
السيد ابراهيع براهيمى عبد الله
وزير الرى وزير الري

القائمة - 1
المنتوجات التى تصدر من الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية العرافية
معفاة من الرسوم الجمركية

رقم التعريفة بيان المنتوجات
م 05 ب 20 مربى الفواكه
+ 07 ب 20 عصين الفواكه (رحيسق
الملشمش)
م 05 ب 22 نبيذد العنب الطازج الخ
م 7هدة |بتنتيت إٍّ
م خب 2 أرمل خثى (كيزيلدور)
م 25-130 قوسثقاث
40 ب 25 خامات الحديد» الرصاضصء؛
م 010 ع 20 التحاس والتوتياء.
م لجنا 27 قحم الكوك
م 010 ب 28 الكلملور
م 28-37 هبيو كلوريت الصوديوم
م 010 - 29 الاثيلين. خليط الزيلين.

البارازيلين والبنزين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 7 جمادى الثانية عام 41403

القائمة ‏ | (تابع)
رقم التعريفة | بيان المنتوجات
م 29-04 الميثاتول
م 56 - و3 الإمسونياك
م 0 ب 31 امونيتراث
م ‎ ©*‏ 39 | البوليتيليع
م 67 - 39 |أدوات بلاستيكية (قيي
الالعاب)
86 - 4:7 جلوهة اصطناعية
م ‎ ©©‏ 43 أجلود فراء مدبوقة ومهيأة
فصل 45 فلين ومصنوعاته
م 017 - 48 ورق الطباعة والكتابة .
م 15 - 48 الورق الصحى
م 16 8و علب وأكياس التغليف م
الورق والكارتون
م :48-2 منشفات اليد ومتاديل مغ
الوروق
م قة7 83 نسيج من الصوف
© - 56 | نسيح من ألياف تركيبية
منسوجات صناعية متينبة
' (ياش)
م 08
م 04 8 منسوجات مثينة للخيم
م 2ه - 64 أحذية. ينمال خارجية قو
لدائع اصطناعية
فمل و أاحديد الرمسيء فوؤولاذ

ومصنوعاتها

مرك النحاس

مركز الرساض

مركن التوتياء

الدوتياء على شكل سبائك
زماك وكادميوم

مساسيك الاوراق

أجهزة الإنارة

27 74
1 78
1 79
2 ل 79
4 ه 81

7 - 59 ,
- 59 نسيج مشرية أو مطلية
5 ع 83 ,

بى نبى له نلا لىء لء لها

83 7

الثلاثاء 7 جمادي الثانية عام 1403 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 79
ب__ا_كةقت_ا_ن_ا_اي "كنآ د لبتي اتلد اتلل“لابب

القانمسة - ‎١‏ - (تابع)

...لاحي >>>

رقم التعريفة بيان المنتوجات

قائصة - ب

جدول استرشادى لصادرات الجمهسورية العراقية
الى الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية المعفاة

م :83-3 أ|عيسدان وقضيان لحسام من الرسوم الكمركية
(اليكترود) ِِ
م «ت ب و8 |أمضغات بمحركات هوائية رقم التعريفة
م 2 - 4ة ماكنات وآلات الرفع ‎٠‏ الخ الكمركية بيان المنشوجات
1 6 - 84 ماكثات لخلط الإسمت“ :
ع 7 - 4 صمسامات
0 _ ُ تت ناب ب
بن - و أ خزانات كهرباء ذات الضغط | أ . ٍٍ زيوت نياتية مهدرجة
7 5 85 1 ارخ 1 - بسن
اجهزة وتر كيبات هاتفية ِّ 4 - 38 الشخاط (الثقاب)
م 19 85 اجهزة للوقاية والتوزيع فصل 24 يكاين وتبوغ
1 با 1 م 020 78 بضيان وأسلاك المتيوم
لكهربائى (ينا فيهما 0 76 ارا : "
الخزانات) م 93 - نج المنيوم مطحة
م 8-28 كايلات هاتفية ومضلمة
‎١ 25 - 0‏ نث أل
م ون ا عه | عربات نقل بضائع للسكك |) 5ه | الكبريت الغام
الحديدية د سماد اليبوريا (حسب
" تطمسورات ومتظسورات 5ه - 37 المواصفات)
الصهاريج الزراعية م 02 42 منتجات جلدية
م وه - 9# | نعاب من مواد بلاستيكية 5 ا 8
م :0 - 49 كتبء مجسلات ومنشورات م 4ه 85 بطاريات جاقة
عه 49 دورية م 4-75 ثلاجات
م 35 - 85 | تلفزيوتات ملونة
م هه إأفلام م ة 0‏ 6 |بطانيات (صوفية وأكريلك)
م و _ و 'أسطوانات وأشرطة م كت 9 براوح كهر بانية
م 2 - 58 مغناطيسية 5 م 85
وه 58 |الزرايى م 05 - 73 أحديد اسقنجى
3 - 598 م 77 - 34 طباخات غقازية
م 44-27 متتوجات الصناعات التقليدية م 36 - 73 امداقىءغازيةونغطيسة
وكهر بانية
7 33 للورسنات ومصا بيج ملونة
0 - 8 دراجات هوائية
- 85 بكواة كهر بانية
2 - 31

الاسمدة (حسب البيان)
