معادلات ومسائل مق الدرجة الاولى ذات
مجهول واحد أو مجاهيل متعددة؛ استعمسال لوحة
اللوغاريتم.

3 الموافق 23 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة داخلية للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للجمارك.

ان وزير المالية؛. :

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

ب و بمقتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ في 2د
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتشضمق

| والمثقمم؛

وبمقتضى الامن رقم :7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :197
والمتضمق تمديد أحكام الامى رقم 68 2و المؤٌرخ فى
6 أيريل ستة 2968 والقاضى ياجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و يمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمتظمة المدنية لجيهمة
التحرير الوطنية ومجموع النصوص التى عدلشه

زوثتممتهة؛.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 الموٌرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والذدى
يجدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمزنين؛ المعمدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤّرخ فى 30 مايو سنة 1968»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 252 المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
المتضمغ القانئون الاساسى الخاص بالمفتشين
الرئيسيين للجماركءتام

س ويمقتة ى المرسوم رقم 72 - 43 المؤرخ في
3 را بيع الثاني عام دوق المرافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدوه السق للالتحاق بالوظائف
الممومية»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 12 - قدد المؤرخ فى
3 شعبان عام 72 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعادة ترقيب بعض القواعد المتعلقسة
بتوظيف الموظثين والاعوان العمومييت؛

ب ويمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 22 شوال عام 1392 الموافق 87 تومب ستة 1972
والمتصضمق تحديل المأدتين 3 و 4 مغ القرار الوزاردى
المشعرك المؤّرخ فى عد قبراين سنة 2970. والمحددة
بموجبه مستويات معرقة اللغة الوطنية التي يجب
أن يثبتها الموظفون التابسون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تجرى المسابقة الداخلية للالتحاق
بسلك المفتشين الرئيسيين للجبنارك التى تنص
عليها المادة الخامسة مع الموسنوع رقم 68 ب 252
المؤرخ فى 30 مايسو سنة 2958 المتضمق القانون
الاساسي الخاص بالمنتشين الرئيسيين للجمارك»
بعد ثلاثة أشهن مع نش هذا القىار فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمتراطية
الشمسيةء

المادة 2 : يقتح مركن واحد للانتحاتء
بالجزائر الماصمة.

المادة 3 : عبد المتاصب المعروضة للعسابقة
هو 310 متاسب.

المادة 4 : تفمسح السابقة لمنتشى الجمارك
الموسمين والمثبتين عشر 370 ستسوات مق الخدمة
الفعلية. يهذه الصصفةء البالنين مي العمس 43 سنة على
الاقل يتاريخ آول يوليو مئ ستة المسابقة وذلك وفقا
لاحكام المادة 5 مى المرسوم رقم 58 52 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1027

غير آنه يبكق ثأخين حدود السرخ بسنة واحدة
عع كل طفل فى الكفالة دون ان يتجساوز ذلك م37
سنوات يالتسية لاعضساء جيش التحرين الوطنى
والمنلمة المدئية لجبهة التحرير الوطنى و 5 سنوات
لمغ الا تتوض فيهم هذه الصنة.
المادةي : طبقا لاحكام المادة 20 مع المرسوم رقم
2 155 المؤرخ فى 0 يوانيو سنة 2987 لا يسكق
اعتراض الاعوان الذيع أدو! 15 سنة عل الاقل معن
العبل الفعلى كمرسماين في احدى الادارات الممومية
بحدود الس المشار اليها فى المادة السابقة أعلاهة.
المادة 6 : تخفض الاقدمية المشار (ليها فى المادة
الزابعة أعلاه بسنة واحدة عع كل سنة مغ التكريغ
العام أو المتخصص ذى العسلاقة بالاختيار المهنى
دون أن يتجاول المجموع سنتين (2) وذلك عسسلا
يأحكام المادة 3 م المرسوم رقم 81ت 7:5 المؤرخ في
6 يوتيو اسئة 3981
المادة 7 : يجب عل المترشحين أن يتقدموا فى
التاريخ والمكان المحدديغ فى الاستدعاء لاجثياقا
الاختبارات الكتابية.
الما885 : تمتح زيادة فى التقط تمادل د على .20
فق حد النقعا الاقصى الذدى يمك الحصول عليه
ترشحين الاعضاء في جيش التحرين الوطتي آو
المنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطنى.
المادة 9 : تشتمل ملقات الترشح التى يجب
ارسالها الى الادارة العامة والوسائل بوزارة المالية م
قمس الحكومة ‏ الجزائ الماصمةء عن طريق السلم
الادارى عل الوثائق الآتية :
طلب المشاركة فى المسابقة؛
نسخة ممندقة طبق الأصل مخ قرار الترسيم
فى سلك متتشى الجمارك.
محضر التنصيب»
مستخرج» عتد الاقتضاء, م السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطلنىي آو المنظمة
المدتية لجبهة التحرين الوطنىء
1028

بطاقة عائلية للحالة المدانيةء

(2) صورتين للهوية؛

م نسخة مغ الشهادة المقررة فى المادة 6 أعلاء.

المادة 10 : تشتمل المسابقة على أر بعة اختبارات
للقبول النهائي.

‎١‏ الاحتبارات الكتابية ؛

‏اختبار عام فى موضوع ذى طابع سياسى
أو إقتمادى (و إجتماعي. المدة : 3 ساعات؛ء

‏2 اختبار فى المالية العامة يتتاول البر نامج
المرفق بهذ! القرار» المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3

‏3 اختبار فى' التقدية المهنية يتناول الب نامج
المرفق فى الملحق رقم 2/ المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4.

‏وكل علامة تقل في هذه الاختبارات عق و مغ 20

‏4 اختبار فى اللغة الوطتية. طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 87 نوقمبر سئة
2 المشار: اليه أعلاه,؛ المدة : ساعة واحدة.

‏وكل عهلامة تقل عع 4 مع 20 فى هذ! الاختبار
يقصي صاحبها.

‏بي الاختبار الشفوى :

‏يتمثّل الاختبار الشقوى المخممسن للمثرشعين
الممكين قبولهم فى محادثة مع اللجنة تتناول سؤالا
يتملق بمادة مق مواد الاختيارات الكتابية؛ المدة :
20 دقيقة؛ المعامل 2.

‏لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون
الذديق يحصلون فى الإنتبارات الكتابية على مجموع
نقد تحدده اللجنة.

‏المادة >< : تتكرن اللبنة المشار اليها فى المادة
الصايقة كنا يل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1403 ف

‏مدير الإدارة العامة والوسائل أو ممثله.
رئيساء»
م المدير العام للجمارك او ممثله؛
الخاصة بالمنتشين الرئيسيين للجمارك.
يجب أن تكون لاعضاء اللجلة ‏ درجة متصرف
أو ما يعادلها.
المادة 12 : كل اختبار كتابى سيصححة على عدة
عضوان مق أعشاء اللجنة أو مدرسون فى الممهمد
التقتولوجى للمالية والمحاسية.
المادة 3 : يقفل دفتر التسجيل المنتوح لدى
مديرية الادارة العامة والوسائل -_ بديريسة
التكويع بوزارة المالية بند شهريى من تاريخ نشن
هذا القرار فى الجسويدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

‏المادة بد : تنشر قائسة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة عي طريق التعليق خلال
الايام المشرة الموالية لتاريخ قل باب التسجيل.

‏المادة 35 : سيعين المترشحون القبولون بصودة .
نهاثية منتشين رئيسيين متمرتين للجمارك حسب
الشروط المحددة فى المرسوم_ رقم 6 ب دود المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 3966 المعدد للاحكام المطبقة على

‏المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياعلية الشعبية.

‏حور بالجزائر فى 9 ربيع الثاتى عام 3403
الموافق د يناين سئة 1983

‏كاتب الدولة للوظيفة .| عن وزير المالية

‏العمومية والاصلاح الامين العام
الاداردى 1 طرباش
جلول الخطيب
سوم جم ‎٠‏

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الملحق رقم 2

برنامج المالية العامة

أولا م مشاهيم عامة تخص التشريع المالى ‏

الاعباء العمومية

-_- الموارد العممومية

ب تنظيم وزارة المالية

لامركزية المؤسسات المالية

_ الخزينة العامة» و بيت مال الدولةى
ثانيا ب ميزائنية الدولة :

م معلوئ قاتون المالية
مبادىء الميزانية الرئيسية
الاجراء المألى
تنفيد الميزانية
مراقبة تنفيذ الميزانيةء
ثالثا . المالية المعليه م
البلدية
الولاية.
رابعا ‏ قواعد المحاسبة العموهية :
ئ الميادىء العامة لاهمية قواعد المحاأسية
الممومية»
ىًٌ المبادىم الاساسية؛
3 محتلف فثات الإاعوان (التنطيم»
الاختصاصات والمسؤولية):
4 المراقباث.
[ لمراقية السلمية
ب المراقبة المالية (المنتشية العامة للمالية)
جح ب مراقية مجلس المحاسية.
خامسا ‏ النظام الجيانى :
المشاهيم العامة للضريبةء
تقديم لمحة محتصرة عن النظام الجبسائى
الجزاثري.

1029

الملحسق رقم *

برنامج التقنية الجمركية

أولا .. التقنية الجمركية,

ثانيا ‏ الانظمة الممطلة,

ثالثا ى الانظمة الخاصةء

رابعا ‏ المنازعات الجمركية.

خامسا ب تقنولوجيا التصريفة الجمركية
(الهيكل والمحتوى)؛

مصادساً ب مسك حسابات قابضى الجمارك.

