محمد طرباش

قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 1403 المواقق 25 أبريل

سنة 1983 يتضصمن انشاء مستودع خاص بعين

سمارة (قسنطينة) للمؤسسة الوطنية لعتاد

الاشغال العمومية.

إن وزيى المالية؛

بمقتضى قانون الجمارك لاسيما المادة 54
هته

. و بناء على الطلب الذى قدمته المؤسسة الوطنية

لمتاد الاشغفال العمؤمية فى 18 يوليو سنة 1982

وبناء على تقرير المديرية الفرعية للجمارك1716

يقرر مايلى :

المادة الاولى : ينشاً لالح المؤسسة الوملتية
المدعو و«عين سمارة» (ولاية قسنطينة). لايتداع
البضائع المبيتة فى المادة + أدناء.

المادة 2 : يمكن ان تستفيد من تظام المستودع
المستوردة والمخصصة لتلبية احتياجات المؤسسة
الوطتية لعتاد الاشغال العمومية يمعين سمارة (ولاية
قسنطليتة)ء باستثناء البضائع المدرجة فى إحكام
المادة 30 من قاتون الجصاركٍ.

الماد8 3 : يرخص للمؤسسة الوعلنية المشار اليها
أعلاه, بصفتها المؤسسة المودعة؛ تحت مياقية مصلحة

ب فحص البضائع المودعة

أخذد عيناتحسب الشروط التى تحدها إدارة
الجمارك.ء

القيام بالمسليات اللازمة للمحافظة على
البضائع.

المادة45 : يمكن بترغيص من ادازة الجمارك
أن تكون البضانع موضوع نقل عاد معد لتحسين
عرضها أو نوعيتها التجارية آو لتهيئتها للتقل مثل
تقسيم الطرود وجمعها والفرز وتصنيت البضائع
وتغيير التعيلة.
: الماد55 : يجب عل المستفيد أن يوقم التزاما
بكفالة يتمهد فيه يدفع مصاريف الممارسة وايجار
مساكن أعوان الجمارك بواسعلة تعويض والتكاليف
التى لها علاقة بالمراقبة التى تقوم بها مصلحة
الجمارك. .

المادة 6 : يجب على المستقبد أن يوقع تعهد١‏
بكتالة بواسطلة مؤسسة مالبة وطنية لاعادة تصدير
البضائع فى نهاية أجل بقائها أو يخصص آأى نظام
جم كى آض لهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 في

المادة 7 : يبقى المستودع الخاص للمؤسسة
الوطنية لعثاد الاشغال الععومية دائما خاضما
بالنسبة لكل الاحكام ين الواردة فى هذا القرارء الي
القواتين والتتظيمات التى تحكم. في التعراب
الوطنى, مستودعات الجمارك. لاسيما المواد من 129

‎١‏ الى 159 مع قاتون الجمارك الخاصة بالمستودعات.

‏تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. 0
حرر بالجزائى فى 32 رجبٍ عام 403د الموافق
5 أبريل سنة قود
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

‏وزارة الشسؤون الغارجية

‏مرسوم مؤرخ فى 18 شعبان عام 1407 الموافق :3 مايو
سنة 1983 يتضمن انهاء مهام ناتب مدير.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 شعبان عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 تنهي مهام السيد
الميهوب ميهوبىء بصفته ناتب مدير تنقل الاجانب
واقامتهم بنديرية الشؤون القتصلية. لتكلينه
ينمهام أخرى.

‏مرسومان مؤرخان فى 19 شعبان عام 1403 المسوافق
أول دونو سنة 3 يتضمتان تعيين سفيرين
فوق العادة ومقوضين للجمهورية الجزائرية
الديمراطية الشعبية.

‏بموجب مرسوم مؤّرخ فى 19 شعبان عام 2403
الموافق أول يونيو سنة 1983 يعين السيسد
عبد المجيد فصلة؛ سثيرا شوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزاثرية الك يمقراملية الشعبيةء لدى
سلطنة عمان في مسقعد.
التلاتاء 10 رمضان عام 11403 هف

يمو جب مسوم مؤرخ في 39 شعبان عام 403
الموافق أول يونيو سنة 1983 يعين السيسد
اسماعيل حمدانى؛ سفيرا فوق المادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديبقراعلية الشعبية؛ لدي
مملكة الداثمارك ومملكة اللسزويج وجمهورية
فتلندا, مع الاقامة بستوكهولم (السويد).

مراسيم مؤّرخة فى 19 شعبان عام :0د السواقق أول
يونيو ا سسة 1983 تتضمن نعيان نواب
مديرين. :
بيموجب مرسوم مؤرخ فى 9: شعبأن عام 403
الموافق أول يونيو سنتة 953و يعين السيد
محمد تأصس عجالى, تائب مدير التخطيط والتعاون
الدولى والتلخيصس بالمديرية العامة للملاقات
الاقتصادية الدولية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 403
المواهفق أول يسونيو ستة 1953 يعين السيد
عيسى سف جلء نائب مدير آسيا الشرافية بمديرية
أسيا وامريكا اللاتينية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١9‏ شعبان عام 1403
الموافق أول يوتيو سنة 3903 يعين السييد
آحمد يني حلى. نائب مدير المغزب بمديرية البلدان
العربية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى و شميان عام 403
المواقفق اول يوانيو سنلسة قوت يعين المسيده
ميهوب ميهو بي . نانب مدير الجامعة العربية
بنديرية البلدان العربية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شعبنان عام 1403
الموافق أول يبونيو سنة 1903 يعين السيسد

الجريدة الرسمية للسهورية الجزائرية

1717

محمد عيدون عبد الدائم؛ نائب مدير افريتيا
الغربية بمديرية افريتيا.

بموجب مرسوم مرخ فى ود شعبان عام 1403

#الملوافق أول يونيو سنة 3983 يعين السيد

عبد الحفيظ عباد. تانب مدير الاستغلال بتسديرية
المواصلات الخارجية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 1:9 شعيان عام 1403
المواقق اول يونيو سنسة 12983 يعين السيسد
حسين مغازء نائب مدين البلدان الاشتراكية فى
ب الو معلى والجنوبية بسديرية البندان

شصص!كية الاوريية.

يموجب مرسوم مؤرحخ فى 9: شحبان عام 403
الموافق أول يونيو منة دقو يعين السيد
محمد غوالمي؛ تائب مديىن الدول الاعضاء فى
المجموعات الاوربية بنديرية ارويا القربية وامريكا
الشمالية,

بموجب برسوم مؤرخ فى اد شعبسان عام 7403
المسوافق أول يونيو سنة 1933 ينين السيد
عبد الحميد سميشيء نانب مدير الشؤون السياسية
والمؤتمرات الجهوية بمديرية الشسؤون السياسية
الدولية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 9: شعيان عام 403
الموافق أول يوتيو سنة 1983 يعين السيد
رابح عمروء نانب مدير أسيا الغربيةء بمسديرية
آسيا وأمريكا اللانينية. بس

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 19 شعبان عام 2403
المسوافق أول يونيو سنة 1933 يحي السيد
حسن شعافء نائب مدايىن تنقل الاجانب داقامتهم
بمديرية الشؤون القنصلية.
118

وزارة الداخلية

مرسوم مؤّرخ فى 18 شعيان عام 1403 الموافق 21 مايو
سلة 1983 يتضمن انهاء مهام ناتب مدير.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 18 شعبان هام 403

مرسومان مؤّرخان فى 19 شعبان عام 1405 الموافق
أول يونيو سنة 1983 يتضمتان تعيبن مديرين

للنقل والصيد البعرى بالمجالس التنفيذية"

للولايات.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 139 شعبأن عام 2403
المسوافق أول يونيى سلة 3053 يعين السيه
بلعيد سلوم» مدير( للتقل والصين البحرى بالمجلس
التنفيدى لولاية الجزائي.

بموجب مرسوم مؤّرح فى و9: شعبان عام 2403
الموافق أول يسونيو سنئة 1983 يمين السيد

اصماميل مرساوىء مدير! للشقل والصيد اليحرى.

بللجلس. التنقيذى لولاية مستغانم.

ميصسوسات موؤّرخان فى 19 شعبان عام 1403 الموافق

أول يونيو سنة 1933 يتضمتان تعيين مديرين
للنقل بالمجالس التنفيذية للولايات.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 19 شعبنان عام 1403

الموافق أول يوتيو سنة 1983 يعين السيند.

التنفيذى لولاية سعيدة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9د شعبات عام 1403
الموافق أول يونيو سنة 33و12 بين السيد

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضأنٌ عام 1403 ف

لولاية العدية.

مرسومان مؤّرحانَ في 19 شعبان عام 1403 المواشفق
أول يونيو سنة 1983 يتضمنان تعيين مديرين
للبريد والمواصلات بالمجالس التنفيذدية
للولايات.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 2403
المسوافق أول يوتيو سنة 1903 يمين السيسسد
مولود بركلةء مدين! للبريد والمواصلات بالمجلس
التفتيذى لولاية الاغواط.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى ود شمبسان عام مود
الموافق أول يسونيسو ستسة 1983 يعين السيد
أحمد زمزومء مديرا للبريد والمواصلات بالمبجلس
التننيدى لولاية تبسة.

وزارة العيل

مراسيم مؤّرخة فى 17 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
اول ابريل سنة 1983 تتضمن تعيين قضاة
(استدراك).
الجريدة الرسمية ب العدد 35 الصادر بتاريخ 28
جمادى الثانية عام 403: الموافق 12 أبريل سنة 83و29

ب الصفة 1036 - العمود الاول ‏ اللي 33.
بدلا : من
_ أنئيسة بن مو سن زوجة ذاثى تيه

>

يشرأً :

آنيا بن يوسف ء؛ زوجة زاتى حلي

(الباقى يدون تغيير)..
الثلاثاء عد رمضان عام دمعدى

مرسوم مؤّرخ فى 9د شعبان عام 1403 الموافق أول
: ونيو سنة 1983 يتضمن.تعيين قاض.

ام يب السخج يبا

عمارة رزين قاضيا أبمحكية دادى لإتتى. ا

زا مدع عي 4 جب : ب عام أدمفة الموافق 17 زبزير أ

سنة 1983 يتضمن تعذيل تشكيل لجنة ل
وال في مجال التعويض عن الاضرار الناتجة|

.عن ؤلزال الشلف» ِ

البموجب. قرار . مؤرخ في 4 رجب عام 103 الموافق
127 3 أبريل سنة 3 يعوض السيد عبد القادر بوتايل
المعين بموجب التدار د المرج. فى 25 أكتو ين نينة 1983

التعويش . يعن الاضوار الناصبة .عن زلزال الشلف, ز

"ويتوض السينت غين الحميدا نا لعي

عضبوا.دائيا وسثلا لوزانة ار ا و لمي
عن زلزال الشلف, .بالسيب عيد القادر كلوش. .

ويعواضن السيد محمد عاشور المغين يموجب
القرار المؤرخ فى 25 أكتوين سنة 2قود» عضنوا دائما
وممثلا لوزارة المالية فى لجنة المراقبة والطعن فى
مجال التعؤيض عن الاخترار الناتجة عن زلزال
الشلفء بالسيد محمداً المنابى._

ويفورض اليد محمد يندادى المِين ا بموجب أ
القرار المؤرخ فى 27 أكتوبر سنة :198. عضوا |
اضافيا ممثلا لوزارة المالية فى فجنة المراقية والطعن أ

فى مجال التعويضي عن الاضوار الناتجة عن رلزال
الشلف بالسيد محمد - لى عيشوبة.

ويعوض السبيد أحيد بيتعدودى المعان بمبوجب
القنار المؤرجخ فى 23 أكتسو بن سنة تود عضوا

الجريدة الرسمية للخجهورية الجزائرية -

12719

إضافيا ممثلا لوزارة المالية في لجنة المراقبة والعلمن

فئ.مجال التعويض :عن -الاضرار الناتجة عن زلرال
0 ] الشلف, بالسيد عبد القاذر بوالانوار. “"
يموجب مرسوم مرخ فى 29 شع شعبسان . 4

] قرار مؤرخ فى 4 رجب

عام 1403 الموافق 7 أبريل
سئة 1983 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطحصن
لؤلاية سعيدة عنوات النورة # الزراعية.

ن

بموجبٍ قرار مرخ في 4 رجب عام 3 الموافق
27 ايديل ' أسئة 13983 يموض السيَكٌ محمد مطايرية
الممين" يموجب ب القرار 'المؤرخ فى 5 مايُو سنة و2979

ثائب زر رئيس للج اطغ لولاية سعيدة, بالسيد

محمد او ئ

و يموض السيد , نور الديق الشيخ الممين
يموجب القرار المؤرخ فئ 5 ايو سنة و1979 مقررا
للجنة الئل الوالكية” سعيد؟؟ بالسيد جلول عدة.

امه 3 يموض السيئا مختاز سيدقم المعين بموجب
القر ار "المؤرخ فى 5 مايو أسئنة ورود, تائب مقرر
لتجنة الطعن لولاية سعيدة. بالشيد مصطفى نعمان.

لأا الاب

0 وزادة الاسكان والتعيسر

|[ قرار وزارى مشترك موؤّرخ فى ‎١‏ ود شعبان عام 1403

" الموافق أول يونيو سنة 4983 يعدد كيفيات
تطبِيق المرسوم رقم 83ت - 256 المؤرخ فى 9 ١بريل‏
بنة 1983 و المتضمن نظام كراء المعلات ذات
الإستعمال السكنى والمهنى التابعة القطاع
العقارى العمومى.

ان وزير الاشكان والتعممير؛

«ووزيز التجارة:

بمقتضى المرأسوام رقم 8 16 المؤرخ فى
0 دي تيع للإؤل عام دمو المولفق 12 يتاير سنة 1982
والمعضين تعديل هياكل الحكومة؛,
1720

وبمقتفسى. «الموسوم رقم 2 17 الموّرخ فى
16 دبيع الاول ّ 2 الموافق 12 يناين سئة 2983

وبمقتضى المزسوم رقم 83 250 المؤرخ

فى 25 جمادى الثانية. عام 2403 الموافق 9 أبريل سنة .

3 والمتضمغ نظام كرام المحلات ذات الاستعمال

تي والمهنى التايمة للقطاع المقارى الممومي. '

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تحدد كيفيات تطبيق المرسوم

رقم 83 256 المؤرخ فى 9 ا بريل سنة دقو
والمتضمكث نظام كراء المحسلات ذات الامشمال

السكتى والمهني التابعة للقطاع العقارى العمومية. ‎٠‏

كما يأتي.
الفصل الاول

كيفيات حساب المبلبغ الرئيسى للكراء

المادة 8 : تنتج القيسسة الايجارية النظرية
للمتر المربع مع المحل الموضوغع للكراء م
اضافة القسط الشهري مغ نفقات التسييي التقنى
والادارى ورنسبة الحد الاعلى مغ سعي البيع يالمثر
المر بع الجارى به العمل عند تقييم الملك المفيغ
الى مدة الاستهنسلاك المحددة محسوبة بالدفمات
الشهرية.

المادة 3
اللازم لتكريع قيمته العقارية بآر بميع (40) سئة

المادة 4 : تحسب ثفقسات التسيييى التتنى
_ والادارى للممارة على أساس 25,ع مر من قيمة هذا
الملك العقارى.

ويتوزع هذا القسط على النحق الآتى ؛

0,90 / تخصص لتحمل أعباء الصيانسة
والترميمات الكبرىئ للعمارة.
+ - 0,35 وم تخمس لتغعلية ممسار يف تسيير
المصالح المكلفة بادارة الملك. :

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

: تحدد مدة استهلاك الملك المؤجر"

التلدتاء 10 رمضصان عام 3 فى

المادة 5 : ينتج الميلغ الرئيسى لكراء نجل بع
المحلات مق حاصل ضرب القيمة الايجارية النظرية
يالمتى المريع المحدد فى المادة 2 (علام. فى الملساحة
المصححة للمحل المذكور.

المادة 6 : تحصل على المساحة اللصححة لمعل ما
بتعلبيق المعاملات المحددة في المواد يد فاق و عد و وه

سن <8و2 المعدل.ء ‎٠‏ على المساحة الاجمالية. مع مراعاة
صنف المحل المميع وبنائه وموقمه وقدامة.

يحدد المعدل الشسبى للقدم فى أدل يتاين
سنة 3933 بالنسبة الى الاملاك الموضوعة قيفد
الاستفلال قبل هذا التاريخ, وهتد تحديد المساحة
المصححة بالنسبة الي الاملاك الموضوعة قيد
الاستغلال بعد هذا التاريخ.

المادة 7 : المساحة الاجمالية هي المساعة
المبسوعلة من الارضية مقيسة داخل البناء بالنسبة
ألى الممارات الجماعية وخارج البتاء بالنسية الى
المساكن الفردية.

عندما يشغل عمارة ما مفعمدة فى الاصسل
للاستممال الفردى أكتى مئ مؤجر واحد قانونياء
فان المساحة الاجمالية تقسم الى أجزاء تنتاسب
ما يشغله كل مؤجر فمليا من الاجزام المانمة آم
سبع الملحقات.

المادة 8 : يترتب على استممال قعلعة الارض
المشغولة بالتبعية لمحل رئيسى معد للسكن الفردى
تطبيق زيادة فى قيمة الايجار تقسوع على أساسن
اجمالى قيمة بيع قطمة الارض المحددة طبقا
للقانون رقم 81 ب 1ن المؤّرخ فى 7 قبراين سنة دكنوة
المتضمن بيع الاملاك المقارية ذات الاستعمال
السكتى أو المهنى أف التجارى أو الحرفى؛ التايمة
للدولة أو الجباعات المحلية آو مكاتب الترقية
والصسيي والعقارى أو المؤسسات والهينات
والاجهزة الممومية,؛ المحدل والمتمم» والمحسوبة
الثلاثاء 10 رمضان مام 2 هه

حسب الصيقة المستعملة لتحديد ايجار الممارة
المبئية التى تتبعها القملعة الارضية.

المادة 9 : تحدد القيمة الايجارية للمتر المربع
مرق القطعة الارضية إستنادا الى السمسين الاساسيى
القاتونى المعتمد للييع مضروب فى معاملات
التسعير؛ والمنطقة, والمنطقسة الفرعية. ومدةٌ
إستهلاك قيمة العمارة التى تتبعهما محسوبسة
بالحمصص الشهرية.

يحصل على الزيادة الشهرية فى القيمة
الايجارية المستحقة للتممع بالقطلعة الارضية
بضرب ناتج قيمة ايجار المت المربع محسوية
حسب الشروط المحددة فى الفقرة السابقة. فى
المساحة الكلية لهده القطعة الارضية.

المادة 30 : تتراوح الزيسادة المترتبة على
لاستعمال المهنى لاى محل مئٍ المحلات بين 50 7
و 300 // من قيمة الايجار المحسوبة لبقا لاحكام
هذا القرار حسب نوعية النشاط الممارس فى
المحل المذكور.
يحدد تصنيف الاعسمسال ونسب الزيادة فى
الايجار على النحو الآاتى :
:) الحرفيون الخاضمون للتسجيل فى سجل
الصناعات التقليدية والحرف :
الحرفة الخاصة بانتاج المواد : 50 /رء
الحرفة الغاصة بتقديم الخدماث : 70/,
2) الاعمال الغاضعة للتسجيل فى السجل

التجارى :

التجارة بالتغصيسل فى المواد الغذائية
العامة : نان جُرء

التجارة بالتفغصيل فى دواد متعددة :
00 رز

الاعمال التجارية المتخمصة : 0 7
الاعمال الصصناعية : 309 /.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

272

-3) المهق الحرة والصيدليات : 250 /.
-4) أعمال أخرى ؟: ف0د //. ‎١‏
‏الفصل الثاني
كيقيات مراجعة ميلع الايجار
المادة 22 : يساير الجزء الدى يمثل الاستهلاك

المالى مغ تبلغ الايجار الرئيسى تطوزر السس
المرجمى المحدد قانونيا والمتخذ كأساس للحساب

التحديد القيمة العقارية للملك المؤجر.

المادة 2: : يتطور عتم الايجار الرئيسى الذدى
ينعلى نفقات التسيير الادارى والتقنى تبمسما
لتفيرات الارقام الاستدلالية للاجور والمواد المعلبقة
على قطاع البتاء.
المادة 33 : تجرى مراجعات الايجار المتررة
فى المادتيغ يد و #د أعلاه, كل خمس (5) ستوات
حسب كيثيات يحددها قرار وزارى مشترك بيع
وزير الاسكان والتعمير ووزير التجارة.
الفصل الثالث "
الاعباء المشتركة

المادة 4د : تحدد الاعباء المشتركسة جرافا

' بنسية 30 70 من مبلغ الايجار الرئيسى أو القيمة

الايجارية عندما تتولى الخدمة الهيئة المالكة أو
المسيرة.
وفى حالة تمايش شركاء فى الملكية أو

.مستأجرين داخل عمارة واحدة, فان الاعيام
أالمشتركة تحسب طبقا للتنظيم المتعلق بالسلكية

المششركة.

المادة لا يخضع مستأجرو المساكغ المفردية
لاقتطاع الاعباء المشتشسركة جزافياء باستثناء
رسوم الايجار.

والاعباء المشتركة التى قد تترتب على
السكنى الجماعية لدثل هذه المباتى_يتولاها
مباشرة مجموع السكان.
17
الفصل الرابع
تحصيل الأيجار
المادة 16 : يسدد الايجار الواجب دقعه فى

أجله المحدد فى اليوم الخامس على الاكتثى مخ
الشهى الموالي مقابل وصل تسلمه الهيئة أو المصلحة
المسيرة.

المادة 27 : يقطع التظى مغ التد!بين الخاصة
المطيقة فى مجال ١(بطال‏ عقد الايجار والطلرد؛ قات
عدم القيام بدقع ثلاثة أشهر من الايجسار موفية
الأجال. يمرض العخالفء يعد الاتذار الذى يوجه
اليه ويبقي دون مشعول؛ لتحصيل المبالغ المستحقة
ينام على أمى مستمجل بالدفع.

المادة 38 : يودع ميبلغ الضمان الذى يدقعه.

رز يرد اليه عثد اتتهاء مدة الايجار بعد أن يخصم
عثة مبلغٌ ننقات تر ميم المحلات الموّجِء وغيره
من الاعبام المستحقة ان اقتضى الامن.

ولا يمتى المستاجي ايداع هذ! الضمان فى
أى حال مع الاحوال مي وجسوب الوفام بمبلسغ
الايجار ولواحقه فى الأجال المحددة.

الفصل الخامس
(حكام مختلفة

المادج 219 : عرييما ترتقع نسيبة ميلع ايجار
المحلات ذات الاستممال السكتى المحسوية حسب
أحكام المرسوم رقم 83 256 المؤرخ فى 9 ١بريل‏
سنة 3983 المذكور أعلاه. بما يزيد على 25 72 مغ
مبلغ الايجار المحسوب حب الاحكام التنظيمية
السالقة. فان هذه الزيادة تطبق فى أقساط سداسية
متعاقية ومتساوية على مدة من الزمع لا تتجاوز
تبس (5) ستوات.

المادة 20 : يحمسيه مبلغ الإيجار الرئيس على
ساس تقديرات تقوم بها إدارة أملاك الدولة
والشؤون العقارية فيما يتعلق بالملك المقارى
الموضوع قيد الاستفلال قبل أول يناي سنة :198,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. . الثلآثاء 10 رمضان عام (ف4رف

واذا تاحى حصول عمليات تقييم أملاك الدولة
بالنسبة الى ملك مق الإملاق. كانت المصالج
والهيئات المسيرة مؤهلة لتقدير القيم المقارية
للاملاك المعينة وعرضه على إدارة أملاك الدولة
والشؤون المقارية للمصادقة علية.

تؤهل المصالح والهيئات المسيرة المذكورة
للقيام يتقديى القيمة العقارية للاملاك البقارية
الموضوعة قيب الإستغلال بعد أول يناير سنة 1985.

المادة :2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائى فى 39 شميان عام 03ب4د الموافق
اول يونيو سنة 1993.
وزير الاسكان والتعمير

الغزالى أحمد على

وزارة التعليم والبحث العلمى

