رتاسة ‎١‏ ٍ لجمهورية

وزارة المالية

يسوم مؤرخ فى »اشعبان عام 1405 الموافق 31 مايو | قرار مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام 1403 الموافق

سئة 3دود يتضمن انهاء مهام نانب مدير.

بتوجب مرسهم برخ فى 18 شعبان عام 2403
ِ السوافق 32 مايو ستة 1983 تنهى مهام ! اليد

5 مارس سنة 1983 يتضمن انشاء مستودع
خاص يوادى حميمين (قسنطيتة) للمؤسسة
الوطنية لانتاج العتاد الفلاحى.

ان فزي المالية,17213

يمقتضى قانون البسارك لاسيسا المسادة 4ق

متة»

ب ويتام على الطلب الذى قدمته المؤسسة الوطنية
لانتاج المتاد القلاحيء

ويناء على تقريي المديرية القرعية للجمارك
بولاية قستطيئة؛

يقشرر مايلى :

المادة الاولى ؛ ينشاً لصالح المؤسسبة الوطنية
لإنجاز العتاد الفلاحي مستودع خاص بو ادى حميمين
(قسدملينة), لايداع اليضائع المبيسة فى المادة 2
آدتام.

المادة 2 : يمكن أن تستفيد من نظام المستودع
المنشا يموجب هذا القرارء البضانع الاجنبيسة
المستوردة والمخصصة لتلبية احتياجات المؤسسة
الوطنية لانجاز المتاد الفلاحئ بوادى حميمين (ولاية
قستطينة) باستثناء البضائع المدرجة فى أحكام المادة
مو من قانون الجمارك. :

المادة3 : يرخص للمؤسسة الوطنيسة لانتساج
المتاد الفلاحى, بصفتها المؤنسسة المردعة؛ تحث
مراقية مصلحة الجمارك, بمآ ياتى :

فحص البضائع المودعةء

أخذ عيتاتحسب الشروط التي تحد ما ادارة
الصارك.

القيام بالعمليات !للازمة للمحافظة على
البضائع. :

المادة 4 : يمكن بتخيصس سن ادارة الجمارك
أن تكون البضانع موضوع نقل عاد معد لتحسين
عرضها أو نوعيتها التجارية أو لتهيثتها للنقل مثل
تقسيم الطرود وجمعها والفرز وتصنيف البصانع
وتفيين التعيئة.

المادغ 5 : يجب على اللستثيد أن يوقع التزاما

بكفالة يتعهد فيه يدفع مصاريف الممارسة وايجار
مساكقن أعوان الجمارك بواسملة تعر يض والتكاليف

التى لها علاقة بالمراقبة التى تقسوم .بها مصلحة
المادة65 ؛ يجب على المستفيد أن يوقع تعهدا
البضاتع فى تهاية أجل بتائها أو يخسص أى نظام
جمركي أشن لهاء
المادة 7 : يبقى المستودع الخاض للمؤمسسة
الوطنية لانتاج العتاد الفلاحي دائما خاضما
بالنسبة لكل الاحكام غين الواردة فى هذا القرارء الى
القواتين والتنظيمات التى تحكمء فى التشراب
الوطنى؛, مستودعات الجمارك» لاسيما المواد من 329
الى 159 مدي قانون الجمارك الخاصة بالمستودعات.
المادة 8 يسرى مثنعول هذا القرار ابتداء سن
تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقىاعلية الشمبية.
حور بالجزائن فى :1 جمادى الثانية عام ودهة
الموافق 26 مارس اسنة 2983.
عن وزير المالية.
الامين العام
محمد طرباش

