وزير الرى وزير الرى

مرسوم رقم 83 - 197 مؤرخ فى 4 جمادى الثانية

عام 3 الموافق 19 مارس سنة 1983 يتضمن.
المصادقة على اتفاق التعاون العلمى والتقنى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الديمقراطية
لساوتومى وبرانسيب؛ الموقع بمدينة الجزائر
فى 20 مارس ستة 1982.

ان«رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 217 - 17
متة»

وبعد الاطلاع على اتنساق التعاون العلمى
والتقنى بين حكسوعمة الجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية وحكسومة الجمهورية
الديمقراطية لساوتومى و يراتسيبء الموقع بمديئة
الجزائر فى 20 مارس اسنة 1984»

يرسم مايلى:

المادة الاولى : يصادق على اثقاق التعاون الملمئ
والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية وحكومة الجمهورية
الديستراطية لساوتومى وبرانسيب؛ء الموقع
بمدينة الجزائر فى 20 مارس سنة 1982 ويدشي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.دود

المادة 2 : ينشن هذ! المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقرراطية
الشعبية.
حور بالجزائى فى 4 جمادى الثانية عام 403
الموافق 309 مارس سنة 83ود.
الشاذلى بن جديد

اتفاق التعاون العلمى و لتقنى

بن
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمراطية الشعبية
و
حكومة الجمهورية الديمقراطية لساوتومى
وبرانسيب

ان حكومة الجمهورية الجزائرية. الديمتراطية
الشعبية وحكسومة الجمهسورية الديمقراطية
لساوتومى وبا نسيما»

اذ يحدوها المزم على تعزيز التعاون يين

ورغية منهما فى تثمية علاقاتهما الودية
وتطوير التماون العلمى والتقنى يبب بلديهماء
قد اتفقتا على الترتيبات الآنية :

المادة الاولى

يتعهد الطرفان المتماقدان بتطوير وتعزيز
تفاوتهما العلمى والتقني فى حدود امكانياتهما
وذلك على أساس مغ احترام السيادة الوطئية لكل
بلد منهما والمساواة فى الحقوق وعدم تدخل أى
طرف فى شؤون الطرف الآض الداخلية.

المادة 2

يتعهد الطرفان المتماقدان بتعلوير التماون

المتين بين هياكل كل واحد متهما فى الميدانين الملمى

. و التقنى و بالشروع فى تبادل تجار بهما التكنولوجية
مق أجل مسائدة تتمية بلديهما الاقتصادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ي .

المادة 2

يشجع ويسهل الطرفان المتباقدان اتجساز
برامج تعاون علمى وتقنى مطايقة لاهداف تدمية
بلديهما الإقتصادية والاجتماعية.

المادة 4

يسوى التماون العلمى و التقنى المنصسشوص عليه
فى المادتين الثانية والثالثة لهذا الاتفاق على ما يلى
بالذات بالاضافة الى التعماون التقنى المتبادل بين
البتديغ :

جَ تخصيص متح للدراسة والتخمص
والتدريب لاستكمال الخبرة المهنيةء

2) تبادل الغبراء والاخصائيين والمعلمين
والمثيين فى مختلف قروع التخممنء

3) الاشتراك فى اعداد دراسات ومشاريع
كفيلة بالمساهمة فى التنمية الاقتصادية والاجتماعية
للبلدين؛

0 اكمال البحث المششرك فى المجالات ذات
الطابع العلمى والتقنى التى يحتمل أن تقسسوة
الى انجازات صناعية وزراعية وغيرهاء

5) تكويغ الاعلي والفنيين»

6) كل شكل تنادثى آخى فى المجاليع الملمى
والتقنى.
المادة 5

تحدد دد الشروط العامة والمالية وكذا لني
مقط 2 مغ المسادة الرابعة وذلك في بروتوكوة
يبرمه الطرقان المتعاقدان.
المادة6
يتعهد كل طرف بتقديم كل التسهيلات
المستدة ة لهم طبقا لمقتضيات هذا الاتناق,
الممادة7
‎٠‏ يتمهد كل م الطرفين بألا يبلغ الى طوف ثالث
المعلومات الخامة باتثشاق التعاون العلمى والتقنى
الدى ير بع البلدين دون موافقة الطرف المتعاقسفت
الآخر سلما قي ذلك.
الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية :

الممسادة 8
بتنفيذها المصالح المختصة لكلا الطرفين المتماقدين
رهذا فى نطاق تطبيق هذا الاتفاق.
المادة 9
المادة 8 : كل خلاف قد يحدث لدى تفنسير هذ!
الاتفاق تتم تسويته بالطريقة الد بلوماسية.
ا المادة 10
أبرم هذا الاتفاق لمد؛ ثلاث (3) ستوات وهو
الطرف الآخن كثا بيا رغيته فى مراجعته أو نقصه
المادة 11
يدخل هذا الاتفاق حيز التتفيذ يوم تمسادل
وثائق التسديق.
حرر بالجزائر فى 26 مارس سنة 982 فى
تسختين اسليتين باللغفتين العصربية والبرتفالية
وتستوى كلتا التسختين فى القوة القا نوانية.
عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية الديمقراطية
الديمقراطية الشعبية لساوتومى وبرانسيب

محمد الصديق بن يحبى مارية أموريع

وزير الشؤون الخارجية وزير الشؤون الخارجية
والتعاونت

