
وزارة الصحة

مرسوم رقم 83 429 مؤرخ فى 28 رمضان عام
ددجر المو فق 9 يوليو سنه 1903 يجعل مسر كز
العلاج بمياه البحر فى سيدى فرج مؤسسسة
وتحويل وصايتها الى وزير الصحة.

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على التقرير المشترك بين وزين الصحة
ووزير السياحة؛

دوبتاء على الدستسورء لا سيما المادتاقن
072 10 في 152 منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

159

و بمانتضى الام رقم 71 34 المؤرخ لى 8ه َ
رمضان عام 12 الموافق 16 لوفمبن سلة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموج
التصوص المتخذة لتعلبيته؛

ويمقتضى الامن رقم 75 3 المسؤرخ فى
7د ر بيع الثانى عام 1399 الموافق 29 ابريل سنة 2975
والمتضمع القانون الاساسي التمرذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصاديء

ب و يمقتضى المرسوم رقم و8 216 المزؤرخ فى
7 جمادى الثائنية عام 03م الموافق 26 بارس ستة
3 والمتضمق انشام مؤسمسة التسيير السياحى

.بمديتة الجراشء

و بمقتضي المرسوم رقم 83 88 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام بد الموافق 0 مارين ستة
9د والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاكق
والاعمال والمستحدمين الذين كانت تحوزهم أو
تسيرهم الشركة الوطنية الجزائرية للسياحمة
والشركة الوطنية الجزاترية للفندقة الحضريسة
والشركة الوطنية للحمامات الممداتية الى مؤسسسة
التسيير السياحى فى مدينة الجر سن»

يوسم ما يلى :

المادة الاولى : تفصل وحدة «مركز الاج
بمياه البحر فى سيدى فرج عن مؤمسة التسيين
السياحى فى مدينة الجزائر؛ مثلما حولت اليهنا
بالمرسوم رقم 83 ب 282 المؤرج فى 26 مارس ستة
و8؛ المذكور أعلاه, وتصير مؤسسة طبقا للقوانين
والتنظيمات الجارى يها العمل تحمل التسمية

توضع المؤسسة المؤسسة المذكورة فى الفقسرة
السايقة تحت وصاية وزير الصحة.

المادة 2 : تخضع المؤسسة انتقاليا وحتى بتشي
نص لاحق يحدد قانونها الاساسى. لباديء ميثاق
التنظيم الاشترائثى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم
03 - هد المورخ فى 16 رفسير سنة [197 والامسي1950

رقم 23-75 المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 المدكوريق
أعلاه وللتصوصن المفخذة لتطبيتهماء

وتبتى الاحكام القانونية أو التعاقدية التى
يخضع لها مستخدمو مركن سيدى فرج للعلاج
إيمياه البح سارية اللشمول..

الماد3 3 : تلغى مق الشقرة 2 مغ المادة الاولى من
ال