ا خا : _ ماد دبلاجي
عيد ااي 12خ عيد القادر جيلالى
خالد تليوينة - جسع دحساني
.م جار- _- جلول فشرطاس..
م بحيب | لصغير عمار؛
أحمد مهدانى قرار مؤّرح فى 23 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 6
بوعلام لماج فبراير سنة 1983 يتضمن تعيين ممثلى وزارتى
ب فريد المودى المالية والفلاحة والثورة الزراعية بالمجلس
_ يبد
فوزي ريدي الوظنى للالتقاط اللاسلكى.
الآتسة؟: ان

س عهتد تاغروت.. ,يموجب قرار مؤّرخ فى 3 دربيع الثانى عامالثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووبمد الموافق 6 فبراير سنة 1933, يميع بالمنجلس
الوطتى للالتقامط اللاسلكي :
جب بعنوات الفلاحة والثورة الزراعية.
السيد رابح قجور خلفا للسيد الطيب نذير»
عضوا مرسما.
السيد حسيم عيد القضسور» خلا للسيف
مصطفى بغ حمو ء عضوا نائيا.
بمنوان وزارة المالية.
براهيتى» عضوا.

وزارة الماليمسسة

