المؤسسة الوطتية للصناعات الالكترونية؛
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للتسويق والتطبيقات التقنية
الخاصة بالادوات الكهرياتئية المنزلية

‎٠‏ والكهربائية؛ وآلات الراديو والتلفزة وتكييف.
81"

‏الهواء والتبريد فى مجال أهداق المؤسة
الوطنية للصناعات الالكترونية التى كانت
تمارس فى اطار وحدة تطوير الاجهزة
الالكترونية فى البليدة.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏يناء عل التقزين المشترك بين الوزين المكلف
بالتجارة والوزين المكلف بالصناعة الثقيلة»

‏ب ؤيناء عل الدستور» لاسيما المواد 5د و عع
و 117 ب 30 9 152 متة»

‏ويمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2398 الموافق <1 قبراير سنة 78و29
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية»

‏ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
مد رييع الثانى عام 0ص4د الموافق أول مارس ست
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطتى»:

‏ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 09د الموافق أول مارس سنضة
80 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مق طرق
مجلس المحاسبةء المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 23
المؤؤرخ فى 26 ديسمين ستة :198 والمصصادق عليه
بالقانون رقم :8 ل عد المؤرخ فى 5 ديسين سنة

‏و بمقتضى الامن رقم 77 23 المؤّرخ فى 20
محرم عام 392 الموافق 17 مارس سنة 297 والمتضبقن
احداث الشركة الوطتية للتسويق والتطييقات
التقنية الاصة بالادوات الكهريائية المترليةوالكهن بائية وآلات الراديو والتلمزة وتكييف الهواء
والتبريد»

و بمقتضى الامر رقم 75 35 المؤروخ في 17

ربيع الثاني عام 5 الموافق 20 ١بريل‏ سنة 975 |.

والمتضمق المخطط -الوطتي للمحاسيةء

و بمقتضى الامر رقم 75 ب 75 المؤرجخ فى 57.

ذى القحدة عام 5 الموافق 27 نومير عمنة 1975
والمتطمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساث
لاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرئى
التابعة للدولة؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوير سنة
15 والمتضمرق تحديد التزامات المجاسيين المموميين
ومسؤولياتهمء

و همقتضى المرسوم رشقم 65 200 المؤرخ فى
ا جمادى الثانية عام 5ا3: الموافق 4 أكتوبي ساسة
5 والمتضمنم تحديد شر وعد تعيين المحاسيين
المموميخ»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
جد ر بيع الثاتى عام 00ب الموافق اول مارس سم
مشو والمتشمق احداث المفتشية المامة للمالية.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 88 فق3 الموّرخ فى
6 محرم عام 103 المسوافق 23 أكتوبن سنة تَطور
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنيسة للصناعات
الالكتروانية»

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنيمسة
للصمناعات الالكترونية حسب الشروط المحددة فى
هذا المرسوم دوفى حدود المهمة المسندة ١ليها‏ ما يأتى :

‎ :‏ الاعمال إالتابمة لاهداف المؤمسة
للمناعات الالكترو تية المتى كانت تمارسها الشركة
الوطتية للتسويق والتطبيقات التقتية الخاصسسة
. بالادوات الكهر بائية المتزلية والكهر بانية والات
الراديو والتلقزة و تكييف الهواء والتبريد في اطار
تطوين الاجهزة الالكتروتية في البليدة,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏الثلاثاء أول شوال عام 3 هف

‏2 الوحدة المه داتية المطابقة للفقرة «:»
السابقة وهى وحدة تطوين الاجهرة الالكتروانية فى
البليدةء

‏3 الاملاك والحقوق والحخميص والالتزامات
والوسائل والهياكل المر تبطلة بالإعمال التايمة
للمؤسسة الوطنية للصناعات الالكترونية التى كانت
تمارسها الشركة الوطنيه للتسويق والتطبيقات
التقنية الحعماصة بالادوات الكهر باتية المنزلية
والكهىبانية والات الراديو والتمقزة وتكييف
الهواء والتبريد فى مجال أهداف المؤسمسة الوطنية
اللصتاعات الالكترو نية التى كانت تمارس فى اطارٍ
وحدة تطوير الاجهزة الالكترونية فى البليدة.

‏4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوساتل والاملاك المذكورة اعسلاء
زوادارتها ‏

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه ما يأتي م

‏<- تحل المؤسسة الوطنييسة للمنتاعاث

‏الالكترونية محل الشركة الوطنية للصتاعات

‏الالكترونية والتطبيقات التقنية الخاصة يالادوات
الكهريانية المنزلية والكهر بانية وآلات الراديو
والتلفزة وتكييب الهواء والتبريد ممقتضى أعمالها
المرتيطة بتطوين الاجهزة الالكترونية والتى كانت
تمارسها وحدة الخدمات والتطبيقات الالكترو نية
فى البليدة وذلك ابتداء من أول مايو سنة 2983؛

‏«*- اتنتهى ابشداء مق التاريح نفسة.
الصلاحيات فى مجال صنع الاجهزة الالكتر و نية التي
ك_ائت تمارسها الشركة الوطنية للصناعات
الالكتروتية والتطبيقضات الخساسة _بالادوات
الكهر يائية المنزلية والكهر ياتية وآلات الراديو
والتلفزة وتكييف الهواء والتبريد يموجب الامر
رقم 71 - 13 المؤرخح فى 27 مارس سنة 1971 المنادكور
اأعلاه.

‏المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الارلى بفيى هذا المرسويم الوسائل والأملاك
الثلاثاء اول شوال مام 1403 ه

والحقوق والالتزامات والحمصشن التى كانت تحوزها
او تسيرها الشركة الوطدية للصناعات الالكتروانية
والتطبيقات التقنية الخاصة بالادوات الكهربائية
اللنزرلية والكهر بائية وآلات الراديو والتلئزة
وتكييف الهوام والتبريد بمقتضى آعمالها :

1 إعدداد:

ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا

للقواتين والتنظيمات الجارى يها العمل. نجنة 1

يرأسها وزين الصناعة الثقيلة وتضم مق بين
أعضائها ممثلا لوزير التجارة وممثلا لوزير المالية
والمسؤول المالى والمحاسب فى المؤسسة المماد
هيكلتها وممثلا غم كل واحدة مغ المؤسسات
الجديدة وممثلا للمؤسسة المماد هيكلتها وسمثلا
لعمال هذه المؤسسة تفسهاء

*- قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية,

و حصيلة ختمامية للاعمال والوسائل
المستخدمة لتطوير الاجهزة الالكترونية تيين قيمسة
عناص الممتلكات المحولة إلى المؤسسة الوطنية
للمتتاعات الالكترونية.

ويجب أن تراقبٍ وجوش هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقتة بموضوع التحويل المنصوص عليه قى المادة
الاولى من هذ! المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
القرض الكيقيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليقها الى المؤسسسة
الوطتية للصناعات الالكترونية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الولئية للصتاعات

الالكتروانية المستخدمون المرتبعلوت بير مجمسواع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انا

جه مق المادة الاولى مر هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل .

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريخغ أملاء
وواجباتهم خاطعة للاحكام القانونية الاساسية
متها آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نكس
هذا المرسوم فى الججمجسويدة الرسمية للجمهوردية
الجزاثرية الديمةراعلية الشعبية.

يحدد الوزير: المكلف بالصداعة الثقيلة والوزين
المكلف بالتجارة, عند الحاجةء فيما يخص تحويل
المستخدمين المدكوريع؛ الكيفيات المتعلقة بالممليات
المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة الوطنية
للصناعات الالكتروتية صين!ا متتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشل هذا المرسوم فى. الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 رمضان عام 2403 الموافق

9 يوليو سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

| مرسوم رقم 3 - 439 مؤرخ فى 28 رمضان عام
3 الموافق د يوليو سنة 1983 يعدل القائون
الاساسى للشركة الوطنية لتسسويق الغشب
ومشتقاته؛ ويجعل تسميتها الجديدة «المؤسسة
الوطنية للتموين بالغشب ومشتقاته»

ان رئيس الجمهورية؛
ب بتاء على تشقرير وزير التجارة.
وبناء على الدستور. لاسيما المواد 55 و فو

و 111 410 152 منهء

و بمقتضى القاتون رقم 38 - ده المّرخ فى
3 ربيع الول عام 8 الموافق 13 فبراين ستة 1975
دال"متعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية»

و بمقتضي القاتون رقم 30 ص 04 الموّرج فى
4 ربيع الثانى عام 0دهد الموافق أول مارس سنة
1272

1986 والمتعلق بممارسة وغليقة المراقبة سمغ قبل
المجلس الشمبى الوطتى,

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ في
مد ربيع الثاتي عام بد الموافق أول مارس سئة
صتوح والمتعلق بسمارسة وظيفة السىاقبة مق قبل
مجلس المحاسبةء المعدل والمتممء

- و بمقتضىي الامل رقم 70 41 المؤّآرخع في 39
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود قبراير سنة 3970
والمتضمق احداث الشركة الوطنيسة لتسويق

العخشب ومشتقاته»
وبمقتضى ميثاق التتظليم الاشتراكي
للمؤسسات»

وبمقتضى الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضَانْ عام :و13 الموافق 16 نومير سنسة :197
التصوص المتخذة لتطبيقه؛

م و بمقتضي الامن رقم 75 - 4 المؤرخ في 26
ذى الحجة عام +139 الموافق و يناير سنة 75و
والمتملق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية»

وبمنتضى الاسن رقم 75 - 23 المؤرخ في 17
ربيم الثاتي عام وود الموافق وه أبريل ستة 1975
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى» .

ع و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 الموُرِخ فى 17
ربيع الثاتى عام 5 الموافق 29 أيريل سنة 13975
والمتضمق المخمليذ الوطنى للمحاسية.

وبمقتضي الامر رقم 76-75 الموّرح في 77
دى القعدة عام 5 الموافق 2 توقمير ‏ سدة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخري
التابمة للدولة.

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 4د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4< اكتوير
ومسؤولياتهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول شوال عام معد ف

ب ويمقتضى المرسوعم رقم 65 د6د المؤّرج
فى 38 جمادى الثائية عام 85 الموافق 24 أكتوير
سلة قود واللتضبق تحديد شروط تميين المحاسيين
الممومييق»

وبمقتضى المرسوم رقم 73ت 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 83 الموافق 25 أكتوبن سلة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام #دبد الموافق اول مارس سنة
مقود والمتضمقع احداث المفتشية العامة للمالية,

ويبمقتضى المرسوم رقم 80 - عبد المؤرخ
فى 24 ذى القمدة عام مدهد الموافق + أكتوبر سلة
مقود والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

ويناء على رأى اللجنة الوطنية لإعادة
ميكلة المؤسساتء

ويمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية .. الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : يمدل القانون الاساسي للشركة
الوطتية لتسويق الغشب ومشتقاته. الملحق بالامر
رقم 0م ج24 المؤرع في 19 فيراين سنة 1970 المدكور
اعلاءء فى إطار الامي رقم 75 ب 23 المؤرخح فى 29
آأبريل سنة 2975 والمتضمق القاتنون الاسامى
النموذجى للمؤسسات الاشتراكية ذات الطلابع
الاقتصادى وتطبيقا لاحكام المرسوم رقم 80 242
المؤرخ في 4 اكتوبى سنة 2980 والمتعلق باعادة هيكلة
المؤسسات.

المادة 2 : يتفير !سم الشركة الوطنية لتسويق
الخغشب ومشتقاته فيصبيح هكذا : المؤسسة الوطنئية
للتمويغ بالغشب ومشتقاته.

وهى مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
تدمى فى صلب النص «المؤسسة».

الما5ج 3 : تعمتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها
مع القيسرء وتخضع لمبادىء ميثاق التنظينم
الثلاثاء أول شوال عام 1403 هف

الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 74
امور فى 36 توقمين سنة :297 المذكور أعلاه,

المادة 4 : تتولى المؤسسةء فى اطار المخططك
الوطني للتتمية الاقتصادية والاجتماعية تتريى
السوق الوطنية يالغشب ومشتقاته فى مجال
اختساصهاء كما تطور الانتاج الوطنى و تشجعة
بالاتصال مع المتمامليع المعنييغ.

المادة 5 : تحدد أصداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمي وفقا لمهمتها على النحو
الأتى ؛
أولا ‏ الاقداف :

تتولى المؤسسة ما يأتى ؛
التى يمرب عنها زبنهاء لاسيما المؤسسات الولائية
المكلفة بتوزيع مواد البيتام-

0 تنفشذ العقود المبرمجة الخغاصة بالمتتجات
الوطئية التابمة لاختصاصهاء

6 تنقذ البرامج الستوية والمتمددة الستوات
الخاصة بالمنتجات المسشسوردة الداخلة فى
اختصاصها. :

وعملا بالققرات + و 3و4 المبينة أغلاه,
تستكشف السوق الوطثية والاسواق الخارجية
لتشجيع عمليات الشراء والبيع التى لها علاقة
بعملها.

0 تصدر المتتجبات الوطنية الداخلة في
اختصاصها.

5) تكون وتسير المخزونات الاحتياطية منغ
المنتجات الداخلة فى اختصاصها؛ وتضبتلها على
الصعيد الوطتى.

0 تكون وتسين المخضروتات الاسشراتيجية.

الوطنية من المنتجات الداخلة فى اختصاصها طبقا
للتدا بير التى قررتها الحكومة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

173

7) تنفد عمليات معادلة تكاليف النقل حسبٍ
الشروط والاشكال المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل

0 تنجز بالتماون مع الهيثات المعنيسة*
الدراسات والتحقيقات قصد حص الاحتياجات
الوطنية الى المنتجات الداخلة فى اختصاصهاء

9) تجمع وتستغل وتتشر الاعلام التجارى أو
التقنى المتعلق بتطور السوق فى مجال المتتجات
الداخلة فى اختصاصها.

م تشارك, بالاتصال مع المتمامليغ المعتييق*
فى اتوجيه المستخدمي نحو استهلاك محكم بن
الغشب ومشتقاته.
ثاتيا ب الوسائل :

1 تزود الدولة المؤسسسة لبلوغ أهدافها
وأداء مهمتها ابتداء مغ تاريخ نش هذا المرسوم
فى الجريدة الوسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقواطية الشعبية» بالاعمال والوسائل البشرية
والمادية والهياكل والحقوق والالقدامات»
والحمصص التى كانت تابسة للشركة الوطنئيسة
لتسويق الخشب ومشتقاته.

بم تست المؤسسة؛ء في حدوة اختصاصاتها
وطبتا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء جميع الوسائل البشرية والعقارية وقيي
العقارية؛ والصتاعية» والمالية والتجارية» لتحتيق
الاهداق التى يحددها لها قانوتها الاساسى
ومخططات التنمية دو برامجها. |

جب يمكعق المؤسسة ايشا قى الحدود المسموح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداءم
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مغطملات التندمية وبرامجها.

دب تخول المؤسسة فى اطار التنظيم الجارى
به العمل مق جهة أنخرى القيام بجميع العمليات
التجارية والعقارية وفين العقارية والسالية
1874

والصناعية المرتبملة بهدفهاء التى مع شآتها أن
تسهل توسعها فى حدودٍ اختصاحباتها.
ثانا _ الاختصاص الافليمى :

شمارس المؤسسة أعمالها المطابقة لهدفها
عبر كامل العراب الوطني.

المادة 6 : يكون مقى المؤسسة فى مدينلة
الجزاثر.

ويمكئ نقله الى أى بكان آحَن مغ التراب
الوطنى ببرسوم يصدر يتاء على تقرير مغ الوزير

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير . العمل

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة,؛ ووحداتهاء
وتلسيرهاء وعملهاء للميادىم الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تمن
عليها الاس رقم 75 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 16 توقمين سئة 2971 والمتعلق بالتسيير
لتطبيقة.

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 9 : [جهزة المؤمسة ووحداتها هى :

| ب مجلمن العمالء

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة. -.

المادة 0د : تتولي أجهزة المؤمسسة تنسيق
جميع أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتمعاون
هذه الوحدات على انجاز مدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد هددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73ب 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتملق بالوهدة الاقتمنادية والتصوص
اللاحقة ايه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام اول شوال عام 1403 ف

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 27 : توضع المؤسسسة تحت وصاية
الوزير المكلف بالتجارة.
المادة 12 : تمارس سلطات الوصاية والمراقية
الذى يحدد الملاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية؛ والسلعلة الوصية: والإدارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 3 ؛ تشارك المؤسسسة فى مجالسن
الشروط المتصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56
المؤرخ في 29 ابريل سنة 1975 والمتملق بمجالس
التنسيق بيغ المؤسسات الاشتراكية.
الياب الرابع
المادة 4: : تخضع ممتلكات المؤمسة للاحكام
الاشتراكية .
المادة 5 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤمسة
بقرار وزارى مشترك بيغ الوزيى المكلف بالتجارة
والوزير المكلف بالمالية.
المادة 26 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسسال
الاصل للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
المكلف بالتجارة والوزير المكلف يالمالية بناء
على اقتراح مق المدير المام للمؤسسة يمرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل الماني فى المؤسسة
المادة 7د : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية م
الثلاثاء أول شوال عام 3م40 ى

المادة 38 : تقدم الحسابات التقديرية فو
المؤسسة أو الوحدة مشقوعة بآزراء مجلس همال
المؤسمسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الاجال القاتونية الوزين المكلف بالتجارة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخمليطاء.

المادة ود : ترسل الموازنة. وحساب النتائج
وحساب تخسيص النتائجء' والتقرير السشورى ع
تشاط السئة المالية المنصومة مصحوية بارا
مجلس عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة
وقوصياته. وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابةء الى
الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف يالمالية
والوزين المكلف بالتخطيطكدء ورئيسسس مجلس
المحاسية.

المادة 20 : تنسكث عسسابات البمؤسسة على
الشكل التجارى لبا لاحكام الامين ارقم 75 - 35
المؤرخ في 9* أبريل سنة 2075 والمتطسق المخطط
الوطني للمحاسية.

الباب السادس
أجراء التصديل

المادة 22 : يقع أى تديل فى احسكام هذ!.
المرسوم ماعدا التعديلات المتصومن عليها فى
المادة 16 أعلاه؛ بالكيفية ننسها التي تمت بها
الموافقة على القانون الاساسى المذكور.

ويقدم المدينى العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتنسمساع مجلسس
المديرية بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم الى
الوزيي المكلف بالتجارة للموافقة عليه.

الباب السابع
إحكام انتفالية
المادة 0 : تستس المؤسسسة فى أداء توزيع
المنتجات التابعة لاختصاصها حتى يتم التحويل
الكلى لهذه النهمة الى المؤسسة الولاتية التى
ثتولى التوزيع بالجملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | -

1875

المادة 23 : تساعد المؤمسساة» طوال فترة
<نطلاق التي تحدد مدتها بالتماقدء المؤسساثت
لولائية التى تتولى تو ريع مواد البداء بأجمله.

المادة 234 : ينئس هذا المرسوم قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبيسة.

حرر بالجزائن فى 28 رمضان عام 3مهة الموافق
58 يولير سنة 393.
الشاذلى بن جديد

