محمد مرسلاء بصفته مدييا للشركة الوطئية
المسماة (المجاهد للصحافة)ء لتكليفه ينهام أخرى .

وزارة التجارة
مرسوم رقم 83 ب 432 مؤرخ فى 28 رمضان عام
2 الموافق 9 يوليو سنة 1983 يحدد أسعار بيع
يعض المنتجات البترونية.
أن رئيس الجمهورية؛

بنضاءم على التقري المشترك بيئ وزير
التجارة ووزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

م ويتام عل الدستور. لاسيما المادتان 11 مهم
0 شي 152 هته,

ب و بمقتضىي القاتون رقم 83 م 170 المؤّرج فى
4 رمضان عام 403 الموافق 25 يونيو سنة 2983
والمتضمق قانون المالية التكميل لسئة 983د,

ب و بنقتضى الامن رقم 68 ب 4:3 المؤرخ فى
16 ربيع الاول عام 2288 الموافق 2 بيو نيو سنا 8قود
والمتعلق بتحديد سمي العلاقة. والوقودءالثلاثاء أول شوال عام 1403 هف

المؤُررخ فى 16 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 22 يوتنيو

أمنفة 8 والمتضشمسق تحديد أسسار: منتجات
البترول المعدل يموجب ال