
مرسوم رقم دد ‏ 400 مؤرخ فى 7 رمشضان عام 1403
الموافق 18 بو نيو سنة 1983 يتضمن المصادقة على
اتفاقية التعاون الادارى فى مجال الجمارك
بين حكوت" الجمهورية الجزائرية الديمةراطية

لشعبية وحكومة جمهورية مالى الموقعة ببماكو
" 4 ديسمبر اسنة 1981

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقريى وزين الشؤون الغارجية؛

و بناء على الدستور. لاسيما المادتان 782 م
7 مله

ويعد الاطلاع على اتقاتية التعاون الادارى
فى مجال الجمارك بين جكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية مالى الموقعة
ببماكو في 4 ديسمير سنة :198

يرسم ما يلى

المادة الاولى : يسادق على اتنسانية التعاون
الادارى فى مجال الجمارك بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمتراملية الشعبية وحكومة جمهورية
مالى الموقعة ببماكو فى 4 يمير اسئة :798 و تنش
فى الجصريدة الرسمية للجمهوزية الجزا نسرية
الدينقراطية الشعبية .

المادة 8 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسسية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائنل فى و رمضان عام 1403 الموافق

8 يوانمو منغة 12983 الشاذلى بن جديد

أتفاقية تعاون ادارى فى مجال الجمارك
بين 0
حكومة الجمهورية البزائرية الدبمقراطية
الشعبية
وحكومة جمهورية مسالى
ان حكومة الصسهورية الجزائرية الك يمقراءلية
القصسية وسكولة جصهورية مالي

الجريادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1709

‎٠‏ م نظر! الى أن المغالقات للتشريمات الجمركية
تلحق ضر ري! بمصالح كل مسر البلديعغ الاقتساديسة
والمالية والتجارية.

‏ادراكا متهنا بأن تجارة المخدراث والمواد
المؤثرة عل الاحوال النفسية مما يمان على تزريه
السوق شين الشرعية بهذه المراد التى تشكل شتملس!

‏.على الصحة العامة وعلى المجمتع؛

‏.ايقانا منهما بان مكافحة هذه المخالفات تكون
اكش_سيى تجاعة بالتماون المنسين بين اداريتهما
الجسركيتين»

‏ورغبة منهما فى تعزيز رواب المداقة
والتشامع التى تريط بين الدولتينء

‏قد اتفقتا على ما يلى +

‏المسادة الاولى

‏توضيحا لاغراطض هذء الاتفاقية فان المراد
مق

‏| والتشريم الجموكي» مجموعة الاسكسام
القاتوتية والتنظينية الطبقمة على الاستيراد
والتصصدير ولو موّقتة وعلى عبور و تقل البضسائع ‎١‏
‏ورؤّوس الاموال أو وسأثل الدفع سواء كان التصب
منها الاقتضاء أو الشسان أو تملبجيسسق إجراءات
تحتيريم أو فقييد أو رقابسمة أو شسسدابير
لمراقية هيات الصسرف وكذا التدابير المثعلكآسةٌ
بمكافحة التجارة غير الشرعية للمخدراث والحواك
المؤثرة على الاحوال النفسية»

‏ثب ودمق الادارتين الجر كيثين» الإدارثشان
المت لنتمكان ف بتعاجيق الحدا بس المقدار ليها فى الفقرة
‎)١(‏ السالفة؛

‏جب «ومغ المخالفاث» كل انتهاك أو محاولة
لانعهاك العغم يغ.

‏المادة *
فاون الإدارثان السصركبتان البابعتساث

‏'] للطرفين المتماقديئ حسب الديية ازالضترورل السيئة17120

فى هذا الاتثاق لمحعادية المخالئات لتشريميهما
الجمركيين وتثيعها وردعها.
المادة ة

(7) - تبلغ الإدارتان الجتركيتان التابعان
للطرقين المتماقديغ احداهما الاخرى أى كل.
المعلومات التى مغ شأنها أن تكقل الاقتضاء الصحيح
للحقوق والرسوع المفروضة على الاستيراد
والتصدين ولاسيما المعلومات التى تين على
تحديد القيمة فى الجترك وتوع الرسوم ومس
البضائع.

(2) - اذا كاتت الادارة المستنسرة لأثصلك
المعلومات الممطلويةء تعمد الى اجراء تحقيق فى اطار
التدابير الشانوثية والتنظيمية المعلبقة فى يلدما
الامشيراد والتصدين.

المسادة 4

تتبادل الادارتان الجمركيعان التابعتان للطرفين
التماقديق قوائم البضائع التى يجرى بيعها بطريقة
مخالقة للتشريميق الجتركييغ بالبلديعق سرام عت
الاستيراد او التمنددين أو العبور.

الممسادة 5

تقوم الادارة الجسركية الدابعة لكل مع
الطرفيغ المتماقديغ تلقائيا او بطلب وفي حدوه
الامكان برقابة خاصة فى منطقة عمل ممسالحها
الطاعمة ولك :

0 هلي انتقال الاشخاصضص وخاسة عند
السئيل او الخروج مق تراب البلد اذا كان همؤلاء
مق للشكوك فى كونهم ممع يتعاطون مادة أو
احترافا التشاملات المخالقة للتشر يع الجسركى
الخلمن. بالطرفق المتماقب الآأخّر.

ب) ‏ عل الاماكغ التى اتخذت مستودعات
فيرعادية للبضائع والتى تحمل عل الاقتراض يان
من المستوحدحات ليمن لها مغ غاية سروي تزويد
الصطرتللسرية دانتهاك<التشييع الجركى الخاس
بالطرف المتعاقد الآخر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 قل

ج) ‏ عل حركات البضائع ووسائل الدفع
التى يلفت الطرف المتماقد الآخن النظن الى انها
بضائع تجارية كبيرة فى اتجاء بلده خلافا لتشريمه
الجسيكئ.

د) ‏ عل وسائل النقل المشكوك فى استخدامها
لاقتراف مخالفات للتشريع الجسركى الضامن
بالطرف المتماقب الآحُن..

دعل كل طرف أن يخبن الادارة الجمركية لدى

المادةة

تتبادل الادارتان الجمركيتان لدى الطرقيق
المتعاقديي يطلب كل إدارة نَع الاشرى أى شهادة
تثبت ان البضائع المصدرة مع دولة الى أخرى قد
ادخلث يطريقة مشروعة إلى يلد الدولة الاخرى مع
توضيح التظام الجمسركى الذى طبسق على صذء
البضائع اذا دعت الحاجة.
المادة 7
تقدم الادارة البمركية التابعة لكل طرق
متعاقد لادارة الطرف الآشي تلقائيا أو يطلب» في
صودة ثقارين او نسخ مطايقة للوثائق, جنيع
المعلومات التى تتوقر لديها بخصوص العليات
المكتشفة أو الممتزمة تشكّل أو يبدد ان تشكل
مخالفة للتشريع الجمركى الخاص يالطرف الآخرء
المادةة
تبلغ الادارة الجمركية التابمة لكل طرفة
متماقد الى إدارة الطرف المتعاقد الآخ كل حَبى قد
يكون مثيدا بخصوص ات انتهاكي للتشريع الجتركى
دولا سيما الوسائل اد الطرق الجديدة المسشسلسة
لارتكابه وتقدم التسخ أو المقتطفات مغ التقارير
التى تحررها مصالح الاستقماء لديها فيما يتعلق
بالطرق الخاصة التى أستغخدمت.
المادة 9
7 - تخد الإدارتان الجمركبتان لدى الدولتت
تدابين ليكون الموظفون التابعون لمصالحهما المكلفة
الثلاثاء م10 رمضان عام 1403 هف

بمحارية المخالقات الجمركية وتتيعها وردعها فى
اتصالات شخصية مباشرة لتبادل المعلومات.
© تعين كل ادارة جمركية قائمة لموظفيها
الحاصييق بتلقى المعلومات وترسلها الى الادارة
‎٠‏ الجمركية للدولة الاخرى. ٍْ
المادة 108
يجوز للادارة الجمركية لدى ملرف متماكّد
بطلب مغ ادارة الطرف الآخن أن تأذن لموظتيها
الادلاء بالشهادة فى الحدود المعينة بهذا الاذنء آمام
المحاكم أو غيرها مق الهيثات لدى الطرف الآحن
وذلك يصفتهم شهودا أو خبراء فى الشؤون

الجمىكية.
المسادة 11
تقوم الادارة الجمركية لدى كل طرف متماقد
يطلب مق ادارة العلرف الآشخن بكل تحقيق وخاصة

الجمركى أو سماع الشهود والخبراء وذلك بمناعاة

القوانيغ والتتغليمات السارية المشمول فى يلدهما

وتقدم الإدارة الجمركية هذه التحقيقات للادارة
الممتية.
المادة عد
يمكرق للادارتين الجمركيتين المتحاقدتين أن
كستعمل فى محاضي العقوبات والمحاضى الادارية
المعلومات والوثائق التى حصلت عليها وذلك فى
الحدود و بالشروط المقررة بالقواتين والتنظيسات
الوطنية.
المسادة 13
ينك للموظفين بالادارة الجبركية لدى
الطرفين المتعاقدين المتخصصيق فى التنقيب عض
انتهاك التشريع الجتركي أن يحضروا فى بلسد
الطرف المتعاقد الآخر وبمواققة السلطات المختصة
العمليات التي تنظم للبحث ولاثبات هذه المخالنات
اذا كانت تهم الادارة الاولى-
المسادة 14
عتدما يوجد موظضو الادارة الجمركية
ف متعاقد في تراب بلك الطرق المتماقد الآحن وق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

الحالات المقررة يهذه الاتناقية يجب أن يكون
يامكاتهم ان يثبتوا فى آية لحظةء صفتهم الرسمية
ويتمتمون فى هذا البلد بالحماية المكنولة لموظفي
الادارة الجمركية لدئ هذ! الطرف المتاقد بالتشريع
الجمركي.
المادة 15
لايطالب أى طرف متماقد الطرق الآخنى يدقع
المصاريف المثرتبة عق تطبييق هذ! الاتنضاق الا اذا
كانت هذه المصاريف تمثل التعويضات التى دقعت
للموظفيق المشار اليهم فى المادة 10 الذيغ تتكثل .
يهم الدولة أو الطرف الخاص الذدى طلب مثشولهم
كشهود أو كخيراء.
المسادة 16
لاتلتزم الادارتان الجتركيقان لدى
الطرقيق المتماقديغ بتقديم المساهدة المنصوس عليها
فى هذ! الاتقاق فى حالة اشرار هذه المساعدة
بالتظام العام وغيره مغ امصالع الاساسية الخاصة

بالدولمة.
المسامدة.

المسادة 17

:ب تعشبن المعلومات والمسدذكرات والوشائق
المخولة ذات صبنة سرزية ولا يجوز أن تستعمل الا .
تتفيذ! لهذه الاتفاقية ولا يجوز أن تسلم لهيئات غير
الهيئات التى يجب أن تستمملها لهذا الفرضء اذا
سمحت السلعلة التى قدمتها بذلك صراحة وبشرمد
ألا يمنئع تشريع السلطة التى تلقتها هذا التسليم.

2 تحظى الاستنسارات والمعلومات وتقارين:
الخبراء وغيرها مغ المذكرات التى تحمل عليها
الإدارة الجمركية لدى طرف متعاقد بمقتضى هذه
الاتفاقية بالحماية التى يمنحها التشريع الوطنى
لدى هذا الطرف للوثائق والعلوماث المماثلة.

المسادة 18

تجرى المساعدة النمسوصض عليها فى هدة
الاتفاقية مباشرة بيق الادارتيق الجتركيتيق ندئ
الطرثيق التماقديغ.
1712

ولهتيق الادارتيع ان تقررا بالاتفاق طرق
التعلبيق المملية.
المسادة 19
: - تكلف لجنة مختلطة مؤلقة مغن سمثل
الإدارتيقغ الجمركيتيق لدى الطرفيق المتماتدييعغ
يدرس المشاكل المتعلقة بتطبيق هذاه الاتفاقية.
2 تجتمع هذه اللجتة يطلب كل مع الدولتيق
المتماقدتيق.
المادة 20
تتم المصادقة على هذه الاتقاقية طبقا للاجراءاث
الدستورية الجارية لدى كل دولة مق الدولتيغ
المتماقدتيق وتدخل حين التنفيذ في تاريخ تيادل
وثاثق المصادقة المتعلقة بها
المادة 21
لكل دولة مق الدولتيسق المتشماقدتيع ان تلنى
هذه الاتفاقية فئ كل لحظة ويسرى مقعول نقضها
بعد أجل ستة اشهن ابتداء مع تاريخ اخبار وزارة
الشؤون الخارجية لدى الدولة المتعاقدة الألحرئ
يتلك.
حرر فى يامأاكو فى 04 ديسمبس اسئة 1987 فى
تسختيع (صليتيق بالعربية والفرانسية يسشسوى
النصان فى القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية مالى
الجزائرية الديمقراطية السيد/عليون بلوندين
الشعيبية بسني
السيد / سعيد آيت وزير الشؤون الخارجية
مسعودان والتعاون الدولى
وزير الصناعات الخفيفة

مرسوع رقم 83 401 موؤّرخ فى 7 رمصانْ عام 1403
الموافق 18 يو نيو سنة 1983 يتضمن المصادقة على
اثفاقية التعاون بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية مالطا بشآن
محطة اذاعة البحر الابيض المتوسط الموقعة
بلافاليت فى 20 مايو سنة 1982

ان رئيس الجمهورية:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 ف

بقاء على تقريى وزين الشؤون الخارجيةء

ب د يناء على الدستورء لاسيما المادة 3:5 - 27
مله ‎١‏

ب دوبعد الاطلاع على اتقاقية التماون بين
الجمهورية الجزاتريّة الديمقراطية الشمبيسة
وجمهورية مالطا يشان محملة اذاعة البحر الابيضش
المتوسط المورقعة. بلافاليت فى 20 مايو سنة 1982

رصم مايلى :

المادة الاولى : يصادق عل اتناقية التعاون بين
الجمهررية الجزائرية الديمقتراطية الشعبية
وصسهورية مالطنا يشان محملة إذاعة البحنى الابيض
وتتشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الدد يمقر املية الشعبية.

المادة د : ينشى هذا المرسوم في الجريدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراملية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 7 رمضان عام 1403 الموافق
8 يونيو سنة 1983

الشاذل بن جديد
اتفاقية تعاون

>

يين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية مالطا

بشان
محطة اذاعة البحر الابيض المتوسك
ان حكومة جمهورية مالطا وحكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقواعلية الشعبية.
رقية منهما فى تعزين علاقة الصداقة بيع
البلديغ ودعم المسيرة في طريق التعاون الجهوي
بمتعلقة البح الابيض المتوسط.
واماثا متهم" بالدور المترايد الاهممية
للاتمصال بي الشموب والامم فى الرقى الاقتصادى
الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 هف

يموجب مرسوم مؤرخ فى 9: شعيان عام 7403
يجيد جمفي + تائب ماين للتخطيط والتمليم المعالىي

والبحث العلمى.
وزارة الطاقة والصناعات البتر وكيماوية

-

