الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

مرسوم رقم 3ب 125 مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام
3 الموافق 12 فبراير سنة 1983 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك المأمورين فى
البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية.

يناء على تقرين وزين البريد والمواصلات؛

-_- بناء على الدستورء لاسيما المادتان
352 - 10و 152 منةه؛

وبمقتضى الامن رقم 66 133 الموؤٌؤرخ فى 72
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 358 المؤرخ فى
ور بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بسلك المنتدبين
فى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛

يرسم مايلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يشتمل سلك المأمورين في البريد
والمواصلات؛ على فرعين : ا

فرع توزيع المرسلات وشحنها ونقلها
وتحويلهاء

فرع الخطوط.

المادة 2 1 يقوم المأمورون فى فرغ «توزيع
الملرسلات وشحنها ونقلها وتحويلها» بالمهمام
التنفيذية المتعلقة بالاشغال التحضيرية الخاصة
بالتوزيع؛ وتو زيع المرسلات وجميع الاشياء في محل
الاقامة.
التجارية وتحصيلها وقبنض القيم والاتاوات المختلفة
الواجية التحصيل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمكن تكليفهم بفرز المرسلات الصادرة.

ويستعملون وسطاء بين المرتفقين والمكتب
الذى ينتمون اليه فى العمليات البريدية والبرقية
الهاتفية والمالية,؛ فى الحدود والكيفيات التى
تحددها الادارة.

ويقومون بجمع المرسلات وضيطها وختمهاء
وبأشغال الترتيب الداخلى.

ويتولون تداول المرسلات وتبادلها وشحنهاء
وان اقتضى الامن» تقلها.

كما يشاركون فى فتحها وصياغها واغلاقهاء
ويمكن تكليفهمم على الخمصسوص فى المراكز
المتخصمة يتسيي بعض الآلات وصيانتها العادية.

ب) يكلف المأمورون فى فرع «الخطوط» يوضع
الخطوط البرقية والهاتفية وبنائها وصيانتها.

ويشاركون فى البحث عنئ خلل هذه الخطوط
وازالته؛ كما يمكن تكليفهم بتسيير الآلات وتركيب
الاجهزة الهاتفية العادية للمشتركين. ومعالجة
المتفجرات و استخدامها.

المادة3 : يمارس المأمورون وظائفهم فى المصالح
الغارجية والادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات.

ويسيرهم وزير البريد والمواصلات مع مراعاة
أحكام المرسوم رقم 73 137 المؤّرخ فى و غشت سنة
3 والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق.
الامن رقم و6-- 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة و96و2
والمتضمن قا نون الولاية.

الفصل الشانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف المأمورون في البريد الموصلات
حسب الشروط المبينة أدناه؛ مع مراعاة حشوق
المحتفظ بهاأ) فرع توزيع المرسسلات وشحنها ونقلها"

وتحويلماء:

:- عن طريق اجراء مسابقة داخلية تخصص
لاعوان مصلحة البريد والمبواصلات المرسين فى
رتبهم» ‎٠‏ الذذين قضوا 4 سنوات أقدمية بهذه الصفة
والبالغين من العمر 45 سنة على الاكثى مع حصولهم
فى "آخر تنقيط ستوى على نقطة رقمية تغولهم
الترقية السريعة آو المتوسطة.

عن طريق اجراء مسابقة خارجية. ويمكن
أن يشارك فيها المترشحون الحاصلون على شهادة
التعليم الابتداتى البالغفون من العمي 78 سنة على
الاقل و 35 سنة على الاكثر؛ الذين تابموا بتنجياح
سنة تكوين فى احدى المدارس أو المراكز المتحصصة
فى البريد والمواصلات.

ب) فرع الخطوط :

:1 عن طريق اجراء مسابقة داخلية تخصص
لاعوان مصلحة البريد والمواصلات المرسمين فى
ر تبتهم الذين قضوا 4 سنوات أقدمية بهذه الصققة
والبالغين من الممر 45 سنة على الاكثر مع حصولهم
فى آخر تنقيط سنوى على نقطة رقمية تخولهم
العرقية السريعة أو المتوسطة.

4 عن طريق أجراء مسابقة خارجية؛ ويمكن
أن يشارك فيهاالمترشحون الحاصلون على شهادة
التعليم الابتداثى؛ البالغون من العمر 158 سنة على
الاقل و 5د سنة على الاكثى, الذدين تايعوا يتجاح سنة
تكوين فى احذى المدارس أو المراكر المتخصصة فى
البريد والمواصلات.

المادة 5 : يجب أن تستو تستو فى شروط الاقدمية
والسن المبينة فى المادة 4 آعلاه؛ فى اول يناي من
سنة المسابقة.

المادة 6 : يمكن رفع شروط الاقدمية المطلوبة
في المسايقات الداخلية فى القرار المنصوص يي المادة
7 أدناء؛ حتى يكون عدد المترشحين مطابقا لمدد
الاماكن الممروضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |[

ً
مخ
ستسو ماح اح اسمخح حا تي 2 »ا “اح م ا خا ا حا لاا زا لع ل لي ل اس ا م *

الثلاثاء 2 جمادي الاولى عام 1403 ف

المادة 7 : يحدد تنفليم المسابقات المنسسوص
عليها في المادة 4 أعلاه و نوعية الاختبارات وبر نامجها
بترار وزارى مشترك بينوزير البريد والمواصلات
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى.

الماد83 : يضبط وزيى البريد والمواصلات
بقرارء حسب تر تيب الاستحقاق؛ قواتم المتررشحين
الذدين أعلنت نجاحهم اللجنة المنصوص عليما في
المادة 0د أدنام» و تصدر تعيينهمم حسب الترتيب
نفسسهة
المادة 9 : يجرى المأمورون فى البريد
والمواصلات فترة تمرين تدوم سنة وتختتم بامتحان
فى الكفاءة المهنية.
المادة 10 : يرسم المأمورون فى البريهد
والمواصلات اذا اثبتت اللجنة اث فترة التمرين
كفاءتهم المهنية المنتصوص عليها فى المادة و أعلاه.
وتتكون هذه اللجنة من ؛
0 فرع «توزيع المرسلات وثتحنها ونقلها
تحويلها» :
- مفتش رئيسى أو موظف آخر ينتدبه رئيس
لمصلحة؛ رئيساء
رئيس المؤسسة التى يعمل فيها المتمرن أو
«ممثله».
المصلحة تفسها التى ينتمى اليها المتمرن.

ب فرع «الخطوط» :

مهندس مكلف برع «الخطوط»؛ رئيساء

الرئيس السلمى المباشر فى فرع
«الخطوط»»

مأمور مرسم من فرع «الخطوط».

المادة 11 : يرسم وزير البريد والمواصلات
بقرار المأمورين الذين اجتازوا ينجاح امتحان نهاية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

عليه فى المادة 12 آدناهء مع مراعاة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 - 237 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

زفى حالة عدم اقرار الترسيم» يكن وزير
البريد والمواصلات يعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاء؛ ان يمتح المعنى تمديدا فى التمرين سنة
أخرى أو يسرحةه؛ مع مراعاة أحكام المادة 7 من
المرسوم رقم 66 151 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

الفصل الشالث
المرتب

المادة 2 : يرتب سلك المآمورين فى البريد
والمواصلات: فى السلم 5 المحدث بالمرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهتهم.

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة 3 : لايتجاوز العدد الاقصى من موظفى
سلك المامورين الذين يمكن انتدايهم أو احالتهم على
الاستيداع 5 / من العدد الحقيقى لموظفى هذا
السلك.

إحكام انتقالية

المادة 4: : يدرج المنتديون من الفرعين الذين
عينوا ورسموا تطبيقا لاحكام المرسوم رفم 08 - 55
المؤرخ فى 30 مايو سنسة 1908 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص بسلك المنتدبين فى البريد
والمواصلات؛ السلكية واللاسلكية الذين اجتازوا
بنجاح امتحا نالادراج الذى ينظمه وزيس البريد
والموصلات فى الرقم الاستدلالى لسلك المآأمورين
الخاضع لهذا المرسوم الذى يعلو مباشرة رفمهم
الاستدلالى فى سلكهم القديم.

أما المتمرنون منهم فيعاد تر بيهم فى درجسة
التمرين من السلك الجديد؛ ويمكن ترسيمهم حسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشروط المنصوص عليها فى المادتين 120 و 2 أعلاه»
يعدب آن يجتازوا بينجاح امتحان الادراج المذكور فى
الفترة السايقة الذكي.
تر تيبهم فى السلك الاسفل من سلكهم مباشرة.

المادة 5 تلفى أحكام المرسوم رقم 68 - 358
المؤرخ فى 0 مايو سنة 2968 المشار اليه أعلاه.

المادة 126 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الشانى عام 1403
الموافق 2: فيراير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

وزارة الأشغال العمومية

