«خسسستلين”._سسون و ات بم

وزارة الداخنية

مرسوم رقم 3 - 200 مؤرخ فى + جمادى الثانية
عام د»؛: الموافق 19 مارس ستة 1984 يعدد
شروط انشاء المؤسسة العمومية المعلية
وتنفليمها وسيرهما.

ان رئيس الجمهررية؛
- يناء على الدستورء لاسيما المادتان

21 10و 152 مثيه

و بمقتضى الامر رقم 67 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 86 الموافق 18 يناين سنة 1907 المعدل
والمتسم, والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الأمر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 5
بيع الاول عام وذ الموافق 23 مايو سنة وأو
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية.»

وبمقتطى الام زر قم اراب 107 المارخ فى 17
ذى الحجة عام نود الموافق و9ديسمين سنة 70و
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المساثلة. لاسيما المادتان 4 و 253 متسة»

الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية .0

81

ب وبمقتضى الامي رقم 75 - 33 المؤرغ في 27
ربع الثانى عام 1395 الموافق ود أبريل ستسة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبةء

ويمقتضى المرسوم رقم دقات 44د المؤرخ في
3 ر بيع الثانى عام 37: الموافق :3 يوليو سئة 1967
والمتضشمن تحديد قائسمة مصاريف البلديات
وايراداتهاء

وبمقتضشى المرسوم رقم 70 554 المؤدج فى
2 شميان عام دوق: الموافق *2 أكتوير سنة 1970
والتضمن تحديد قائسة مصاريف الولايات
وايراداتهاء

يرسم مايلى ؛
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يمكن الولايات والبلديات؛ في
نطاق تسيير مصالحها العمرمية, وطبقا لاحكام
الاسن رقم - 4 اللؤرخ فى 8 يناير سنة 1967
والامى رقم ون 38 المؤرخ في 23 مايو سنة و1296
المشار اليهما إعلامء أن تنشىء مؤسسات تتمتع
بالشخصية الممنوية والاستقلال المالى.
ويوضح هذا الموسوم شروعط انشام المؤسسات
المذكورة وتنظيمها وسير هاء
الفصسل الاول
الاطمسار الاثليمسى
المادة 2 : يمكن أن تقوم بأنتاء المؤسسة:
:الولاهيةء
2 البلديةء
بالاششراك بين ولايتين أو أكثرء
4 باشتراك بين ولاية واحدة او عدة ولايات
م بلدية واحدة أو عدة بلديات.
المادة 3 : يمكن المؤسسة العمومية فى الولابة
أن يمثد اختصاصها الاقليمى الى مجموع الولاية
أو الى بلديتين أو عدة بلديات.18

وفى حالة امتداد اختصاصها الى بلديتين أو
هدة بلديات تابعة لدائرة واحدة؛ قان الوصاية
ورئاسة مجلس المزاقبة والاشراف يمارسها رئيس
الدائرة تحت سلملة الوالى.

المادة 4: يحدد مجال الاختصاص الاقليمى
للمؤسسة عن طريق اختيار انسب اطار لتحقيق
الاهداف المرسومة للمرفق المام الذى تشولى
تسيير ها.

وينيغى أن يهدف هذا الاطار الى الاستخدام
المحكم والامثل للوساثل المسغرة وضمان اجود
إتواع الخدمات الممكتة للمستعملين.

الفصل الثانى
هدق المؤسسة ونوعها ومهانها

المادة 5 : تهدف المؤسسة الى تسيين مرشفق
هام ذى طابع ادارى أو صناعى وتجارى.

فيى حسب الحالة ادارية أو اقتصادية,

المادة 6 : تتمثل مهمة المؤسسة فى تنفيد
الاهداف المستدة إلى المرفق المام الشذى تتولى
تسيير»؛

الباب الثالث
الانشاء والممر و التسمية

المادة 9 ؛ تتشأا المؤمسسة عن طريق مداولة
المجلس الشعبى الولاثى أو المجالس الشعبية
الولائية و/ أو المجالس الشعبية البلدية المعنية مع
المصادقة عليها حسب الحالة.

ّ بقرار مشترك بين وزين الداخلية والوزير
المعلى أو الوزرام الممنيين بالنسبة الى المؤسسة التى
تقام قى الولاية» آو المؤسسة التى تشترك فيها
ولايتان أو عدة ولايات. أو المشتركة بين ولاية
واحد# أو هدة ولايات و بلدية واحدة أو عصدة
بلديات.

) بقران من الوالى بالنسبة الى المؤسسة فى
البلذدية إلا اذا كانت هناك أحكام مغالفة منصوصض
عليها صراحة في التشريع المعمول يه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثاتية عام 1403 ف

المادة 8 : يجب أن يذكر فى قرار المصادقة
المداولة المذكورة فى المادة 6 أعلاءء مايأتي :
6 تسمية المؤسسة ومقر هاء
0 قوع وندى الاعمال والاهداق اللسندة ا
اليهماء
3) الاختصاص آو الاختصاصات المخر لة لها
بيموجب الاهداف المذكورة.
) الاختصاص الاقليمى:
5) السلطة الوصية.
الباب الثانى
التنظيم والعمل
المادة 9 : يديي المؤسسة ويسيرها مجلس إدارة
وتسيين؛ ويشوف عليها مدين.
المادة 30 : يقترح المديي التظام اللداخلى
للمؤسسة ويتداوله يه مجلس الإدارة والتسي
وتصادق عليه السلطة الوصية.
الفصسل الاول
مجلس الادارة والتسيير
المادة 35 : يشتمل مجلس الادارة والتسييين
حسب الحالة على ما يأتى :
1) مؤسسة الولاية :
الوالى أو ممثلة؛ رئيساء
المسؤول أو المسؤولون فى مستوى مديريات
الهيثة التدفيذية الممنية يهدف المؤؤسسة,
عضوان فى المجلس الشعبي للولايةء
مدير المؤسسة؛
العون المحاسب فى المؤسسة.
2) المؤسسة المشتركة بين الولايات
والى الولاية التى يوجد بها مقر المؤمسة
أو ممثله رئيساء
المسؤول آر المسؤولون في مستوي مديريات
الهيثة التنفيذية المعنية بهدق المؤسسة,
الثلاثاء < جمادى الثائية عام دوعا ف
عطوان في المجالس الشعبية الولانية في
الولايات المعنية.
ما إن المؤسسةء
ِ_ العوثن المحاسب في المؤسسة.
0 المؤسسة المشتركة بن الولاياب والبلديات :
والى الولاية التى يوجد بها مقر المؤسسة أو
ممثله رئيساء
المسؤول أو المسؤولون فى مستوى مديريات
المهيئة التنفيذدية المعنية فى الولاية يهدف المؤسسة.
رئيس المجللسي الشعبى البلمدى أو رؤّساء
المجالس الشمبية البلدية المشتركة.
عضوان من كل مجلس شمبي ولاشى فى

الولايات المشتركة؛
ب عضوان من كل مجلس شعبي بلدى فى
س مدي المؤسمسة؛

العون المحعاسب فى المؤمسة.
4) المؤسسة البلدية :

ب رئيس المجلس الشميىي البلدى رئيساء
ب الكاتب العام للبلدية,

عضوان فى المجلس الشعبى البلدى,
مدير المؤسسةء

ب العون المحاسب فى المؤسسة.

المادة هد : تقوم الجمعيات أو التجمعات المهنية
المؤسسة بصورة قانونية والتي لها عمل ير تب
بأعمال المؤسسة؛ بتعيين مندوبين اثنين فى المجلس
المذكور ينام على دعسوة من رئيس مجلس الادارة
والتسيي.

المادة 3 : يتولى مجلس الادارة والتسيير
تنشيط عمل المؤسسة وتوجيهه وتنسيقهة ومراقيته
وبهته الصفةء فهو يتداول فى (إطار القوانينئ
والتنظيمات الجاري بها العملء قيما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نس

- تنظيم المؤسسة وسيرها المام ونظامها
الداخلىء
اب الهيكل التشظيمى وجاول عدد العمال»

الميزانية والحسابات.

-_ عمليات شىام العمارات وإيجارما والتغلى
عتهاء

ب الشروروط العامة لعقد الاتفاقيات
والصفقسات وغير ذلك من المعاملات التى تلزم
المؤسسة.

القروضء

- برامج الاستثماراث.

المادة 24 : تخضع مداولات مجلس الإدارج
والشسيير لنفس شروط الصحة القانونية والالغام
والابطال القانونية واللمن المقررة فى الامن رقم
7 4 المؤرخ فى 58 يناين سنة 1967 المشار اليه
اعلام؛ بالنسبة الى مداولات المجلس الشمبي
البلدئ.

المادة 15 : يعقتد مجلس الادارة والتسيير
اجتماعين اثدين على الافل فى السنة فى دورة عادية

و بدعوة من رئيسه.

ويسكن أن يجتمع فى دورة غير عادية بطلب
من رئيسه أو من مدير المؤسسة أو من احد اعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح
مدير المؤسة توجه الاستدعاءات المصحوبة
بجدول الاعسال قبل 15 يوما على الاقل
من تاريخ الاجتماغ.

ويمكن تخغفيض همسذه المهلة بالنسبة الى
الدورات الاستتثنائية دون أن تقل عن ثمانية 8
أيام.

المادة 6: : لاتصح مداولات مجلس الادارة

| والتسيين الا بحصور نصفب اعصائه على الاقل.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ل

فى هدة 7 نيه 8 !يام وكاتت مداولاته صحيحة
مهما كان عدد الاعضاء العاضريع.

تضبط القرارات بالاغلبية البسيطة ويكون
صوت الرئيس مرجحا فى حالة تساوى الاصوات.
تسجيل المداولات في محاطس يوقعها الرئيس
وكاتب الجلسة وتقيد هذه المحاضر فى سجل

خامن.
الفصل الثانى
المدير
المادة 7: : يتصرف مدي المؤسسة قى اطار

ل لتنظيم الجارى به العمل وقرارات مجلس الادارةٍ
والتسيير» زهو مسؤول عن السير العام للمؤسسة
على نظام المصلحة.
ويمارس السلطة السلمية على المستخدسين
و يعد مداولات مجلس الادارة والتسييي. ينقد
قرارات مجلس الادارة والتسيير التى يمرضها قبل
ذلك على الموافقات والآرام والتأشيرات المطلوبة
في التنظيم المممول به.
عب مشروع الميزانية»
يتفذ الميزانية.
والمماهدات اللازمة لسين المؤسسة.
اماد 18 : يمين المديى بقرار من السلطة
الوصية و تنهى مهامه حسب الاشكال ننفسهاء
الباب الثالث
النظام المالى
الفصمل الاول
المؤسسة ذات الطايع الادارئ
المادة 9: : تكون القشواعد المالية والمحاسيية
الملبتة فى المؤسسة ذات الطابع الادارى هى
القواعد المقررة فى مجال ميزانية البلدية وتسيير
المصالح البلدية.

الفصل الثانى
المؤسسة ذات الطابع الاقتضادى
المادة 20 : السنسة المالية للمؤسسة ذات
الطابع الاقتصادى فى أول ينايى وتقغل فى توق
ديسمين من كل سنة.
وتمسك المحاسبة على الشكل التجارى علبقا
للمخغططا الوطنى للمحاسية.

جح

المادة :3 : تسند الكتايات المحاسبية وتداول
الاموال لعون محاسب يعتمده وزين المالية.
المادة 22 : يجب أن تتضمن ميزاتية المؤمسة
ايرادات توازنْ المساريف.
ولايتكثل الا بالمصاريف المطابتة لتنظيم
المصلحة.
المادة 23 فى حالة ظروف استثنائية تنجزل عنها
تكاليف إستشفلال اخرى غير المماريف المرتبطة
بالسير البادى للمؤسسة يمكن تخمصسيصس اعاناث
التشريع المعمول يه.
المادة 24 : يحدد المجلس الشعيى الولاثى أو
المجالس الشعبية الولاثية و/ أو المجالس الشمبية
البلدية المعنية اسعار الخدمات التى تقدمها المؤسسة
1
وذلك في اطار التشريع الجارى به العمل وحسب
الاجراءات التى يقرر ما.
المادة 25 : تمرض الموازنة وملاحقتها مصحوبة
بتقرير المديى الى هيثات المسادقة والمراتبة طبتا
للتشريع الجارى به العمل.
الباب الرابع
احكام خاصة
الفصل الاول
ديمومة المؤنسنسة
المادة 26 : تنشاالمؤسسة دون تحديد أى مد
لهاء وتحل قانونا بالغام المرفق العام المذى تتولى

0

لسبيي 9
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

غير انه فيما يتعطسق بالمؤسسة الاقتسادية
فاته عندما ييرز استعاالها عجزا من شانه أن يضر
يمستقبل التوازن المالى للولاية أو للبلدية الممنية؛
يمكن أن يسحب الترخيص بالاستغلال حسب
الاجراء المحدد في المادة 134 من الامر رقم 69 - 38
المؤرخ فى 3 مايو سنة وكويد المشار اليه أعلاه.
المادة 27 : تحدد الشروط التى يتم قيها حل
المؤسسة وتصفيتها فى اطار التنظيم الجارى به
المخل يقرار من السلعلة الوصيةء
الفصل الثانى
تعديل الصلاحيسة
المادة 88 :
يسبب انضمام ولاية جديدة أو بلديسة جديدة الى

يخضم تيد الاختمياض الاقايني

المؤسسة سايقة التنكوين لنفس ثواعد الاجراء
المقررة لانشائها وينطبق نفس الاجراء المذكور
أعلاه عند ١زنسحاب‏ اية ولاية أو بلدية مشاركة فى
مؤسسة من المؤسسات.

المادة و : كل تنيير للتهام الممشدة الى
المؤسسة ينجل عله تتفيذ التولاعد المفررة فى مجال
الانشام.

الفصل الثالث
نظام المرشق الام

الماد3 30 : يخضع استفلال المرشفق المام ذى
الملابع الصناعىي والتجارض مع قبل
المؤسسة الاقتصادية لشروط بنود عامة وحاصة
يحددها نظام المرفق المام. وتصادق السلملة
الوصية على تظام المرفق العام الذى يداول
بشانه كل مجلس من المجالس الشمبية الولانية و/
أو البلدية المعنية.

الماد 32 : تكون الشروط والبشود العامة
والغاصة التى ينس عليها المرفق الام فى
الشروط والينود المقررة قى التنطيم الجارى به
العمل في مجال عمل المؤسسة.

"م"

الوزراء الممنيين. كما يجب آن يبين نظام المرفحق
المام حقوق المستعملين وواجباتهسم وكذنلك
الصلاحيات المخولة للمؤسسة. ويتشر عن طريق
التلحيس أو التعليق بأمن من مدير المؤسسة.

المادة 32 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجسهوريئة الجزائرية الدسقراطية

الشغعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عأم 3403
الموافق 19 مارس مثة 1053 ء
الشاذلى بن جديدن
سلب ميشه نيل ها .مسي

مرسوع رقم 83 ب 201 مؤرخ فى 4 جمادىئ الثانية
عام 1:01 الموافق 19 مارس سنة 1983 يعي
شروط انشام المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على الدستثورء لاسيما المادتان 1:1 - 120
و 1752 هنه»

و بمقاتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6د الموافق 18 يتاين سنة 7ؤفا؛ المعدل
و المتمم. والمتضمن القانون البلدى؛ لاسيما المادة
205 مكيار مله»

و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 139 الموافق 43 مايو سنة 1069
الممدل والمتمم والمتضفسئ قانون الولاية لاسيما المادة
1 منه»

و بمقتضى الام رقم 77 4د المؤرخ فى 8ه
رمضان عام دز الموافق 10 نوفمير سلة ,397
المملسق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات لاسيما
المادة 3 منهء

وبنقتضيى الامس رقم 75 33 المؤرخ فى 7<
ربيع الثانى عام وزد< الموافق 29 أبريل اسئة 2975
والمتضمن المخطمل الوطني للمحاسبةء

وبدقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 37

و يمكن أن توضح أن اقتذى الامرء رار ازربم الثابى عام ون؛؟ الموافق ( أيريل ستة 13975
مشترك بين وزيي الداخلية والوريسر الممدنى او | والمنصمن القابون الاساسي الثموذجى للمؤسسات
806

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى, لاسيسا المادة.

الاولى منه»

ب وبمقتضى الامن رقم 75 ب 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5ود< المرافق 81 لوفمبن ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخري
التابعة للدولة؛ لاسيما المادة 16 منه»

ب و يمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ في
أول ريمضان عام 39د الموافق 5 شت سنة 78و
والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل؛ ومجموغ
النسوص التى اتخذت لتطبيقه؛

ويمقتضي القانون رقم 80 وه المؤدخ فى
4 ربيع الثانى عام 0دمد الموافق أول مارس سنة
80د والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبةء

و بمقتضى المرسوم رقم 63 و85 المؤردخ فى
8د جمادى الثائية عام 385+ الموافق 34 أكتوين سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم رقاب 44د المؤدخ فى
3 ربيع الثانى عام 2387 الموافق -3 يوليو سنة 1967
والتفضمن تعديد قائمسة بمصساريف اليلديات
واي اداتهاء»

و بمقتضى المرسوم رقم 70 ب 154 المؤدج فى
# شعيان عسام 7390 الموافق 22 (كتوين سنسة 1970
والمتقشمن تحديد قائمسة بممساريفك الولايات
وايرإداتها

ويمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثاتي عام مد الموافق أول مارس سنة
موود والمتضمع احداث المنتشية العامة للمالية.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تساهم المقاولة الععومية المحلية
لى إنجاز مخطط التتمية الاقتصادية للولاية او
لميندية واحدة او عدة يلديات وذلك يانتاج معدات
و/ او خدمات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 هه

ويك انشاؤّها في مستوى *

0 ولاية؛

© بلديةء

3) بالاشتراك بين بلديثين او عدة بلديات.
المادة * : #تمتع المقاولة العمومية المحلية

بالشخصية المعنوية والاستتلال المالي.
الباب الاول
شروط الانلشاء
المادة 3 : يخضع انشاء المقاولة البمومية

المحلية لهذا المرسومء فضلا على الشروط الاخرىئ

التى ينص عليها التشريع المممول يه
الفصل الاول

المداولات بشآن الانشاء والمصادقة عليه

المادة 4 : يكون (نشاء المقاولة العمومية المحلية
نتيجة مداولاث المجلس الشعبى المعنى ومصادقة
السلطة الوصية على ذلك.

ويستتد هذا الاتنشاء عل دراسة تقنية
وقتصادية تبرز جدوى المشروع المقرر.

المادة 5 : يجب ان يبين قرار المصادتة على
المداولة. فضلا على الكيفيات التي ينص عليها
التانون المعمول بهء بالنسبة لكل مقاولة؛ مايلي *

ج) التسمية والمقر؛

#) طبيعة النشاط ومداه والاهداف المرسومة»

6 الاإختصاص الاقليمى».

4) الممتلكات الاصلية,

5) السلطلة الوصية.

المادة 6 : يجب ان يصادق على المداولات الخاصة
يانشاء مقاولة ولائية, لبقا لاحكام المادتين 37 قو
من الامى رقم و59 38 المؤرخ فى #1 مايو سنة و1296
المشار اليه أعلاه وزيى الداخلية والوزين او
الوزراء المعنييغ بيقرىار وزارى مشترك.

وتتم المصادقة على المداولات الخاصة باتشاءم
مقاولة بلدية, طبقا لاحكام المادتين 107 و 108 من
الام رقم 7 24 المؤرخ في 53 يتاير سنة 67و المشار
اليه إعلاه يقرار مق الواليى»
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ف

المادة 7 : يصادق الوالى الذى تتبعه البلدية
الموجودة بها مقس المقاولة على الانشاء التهائى
لمقاولة اقتصادية عمومية بالاشتراك بين البلديات
المجاورة لولايات مختلفة وذلك فى اطار أحكام
المادة 5 أعلاه وبناء على قرارات المصادقة على
مداولات كل بلدية معنية.

المادة83 : يخضع كل تعديل أو تغيير فى الهدف
والمهام والاهداف والاختصاص الاقليمى للمقاولة
الى القواعد المحددة فى المواد السابقة.

الفصل الثانى
الوصاية والمراقبة
المادة 9 : يمارس الوصاية على المقاولة العمومية
المحلية :
المجلس التنفيذى للولاية تحت سلطة الوالى
بالنسبة للمقاولة الولائية والمقاولة المشتركة بين
البلديات.
الكاتب العام للبلدية تحت سلطة رئيس
المجلس الشمبى البلدى.
المادة 20 : لا تخلو سلملة الوصاية المنصوص

عليها فى هذا المرسوم من الآراء والتأشيرات
والترخيصات والمصادقة التى يتطلبها التشريع
المعمول به.
المادة 13 : يعلن عن حل مقاولة اقتصادية محلية,
حسب الاشكال والشروط المنصوص عليها في المادتين
09 و 234 من الامر رقم 67 24 المؤّرخ فى 18 يناير
. ستة 1967 والامر 69 38 المؤّرح فى 23 مايو سنة
69د المشار اليه أعلاه.

الباب الثانى
شروط التنظيم والتسيير
المادة 2د : يخضع تنظيم وتسيير المقأولات
العمومية المحلية. لأحكام المادتين 13 و 24 ادناه
وذلك فى انتظار اقامة الاجهزة التى قررها الامن
رقم ع7 - 14 المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 2971* --

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

807

المادة 3 : يستند «تسيين المقاولة العمومية
والمراقبة. ‏

المادة 4د : يتولى المدين ادارة المقاولة ويمثلها
فى كل أعمال الحياة المدنية.

ويمارس السلطة السلمية على العمال.

المادة 35 : يزود مجلس الاشراف المراقبة. بكل
السلطات القى تمكنه من ضبط برنامج العمل
ومتابعة تنفيدها ومراقبة نشاط المقاولة, لبقا
للننظيم المعمول به ولتوجيهات المجالس الشعبية
الولائية و/ او البلدية المعنية»

ويتداول بشأن مايأتى :

:) تنظيم المقاولة وسيرها العام وتظابها

الداخلى»

08 البرامج العامة للمقاولة ومشاريع برامج
الامتاج والبيع والتموينء

6 مشاريع المخطط و برامج ج الاستشار الخاصة
بالمقاولة.

) المساعدات المصرفية والمالية المبرمجة..
وتخصيصها والتقرير السنوى عن النشاط الذى 7 تم
فى السنة المنصرمة.

6) المشاريع الغاصة بتوسيع نشاط المقاولة
الى قطاعات جديدة عندما ينجز عنه تعديل في هدفها.

0 تسوية نزعات التى تطرآ على المقاولة.

المادة 176 : يجب إن يكون مخطط التكليف دو
او بر نامج العمل السدورى للمقاولة؛ مطابقين
للاهداف المرسومة حسيما يحدده القرار المنسوص
عليه فى المادة'5 أعلاه. ا
بعد مداولة مجلس الاشراف والمراقبة.

المادة 27 : يتكون مجلس الاشراف والمراقبة
حسب الحالة على النحو الآتى مي
لل ل يي ل
قمر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ف
ا اا السام ال ا لالض ل ل ا د يه

د) المقاولة الولاثية : 3) المقاولة المشتركة بين البلديات :
الوالى او ممثله؛ مديى المجلس التنفيذى ب بقرار من السلملة الوسيةء بسد موافقة
للولاية المعنى مباشرة؛ رئيساء الوالى والولاة الآخرين المعتيين عند الاقتصسام.

سيم ثلاثة إعسّاجم من المجلس الشعبي الولائيء وتتهيى مهامهم بالكيقية .ا 0

58 3 اعد ا 0 0 الولانيء المادة 39 : تبتدوئم السئة المالية للمقاولة فى
متثلان تحعييا العمال و '” | أول يناين وتنتهى فى 31 ديسمير من كل سنة.

0 ‏تن يتتغبهما‎ ٠
‏مدير المتاولة, المادة 20 ؛ يعد فى كل ستةء جدول تقديرئ‎
‏للاير ادات والتثغقات والجرد والحساب الغتامى‎
‏الاشراف والمراقية للموافقة عليها والى سلطة‎
‏الوصاية للمصادقة عليها دوالى كل جهاز آخي‎

2) المقاولة البلدية :
رئيس المجلس الشعيى اليلدى او ممثله؛
تانب رئيس مندوبء رئيساء
ثلاثة اعضاء من المجلس الشعيى البلدى»
ممثلان ينتخبهما العمالء

مدير المقاولة, المادة :2 : تستد محاسية المقاولة التى ثتم على
عند الاقتضاء مديد المجلس التنفيدى ! الشكل التجارى؛ طبقا للامس رقم 75 353 المرخ في
للولاية يعينه الوالى. ود أبريل سئة 73ود المشار اليه أعلاه. الى محاسب

يخضع للقانون المعمول به.

المادة 22 : تحده الارباح الصافية للمقاولة
حنيقا للامن رقم 75 د33 المزّرح فى 9ه أبريل ستة
15 المشسار اليه أعلاه؛ وللتشريع الجيبانى
المعمول به.

المادة 83 : يسجل النائسّن والعجز فى القسم
والقسم الفرعى للاستثمار التايع لميزانية الولاية
او البلدية المعنية.

ويسجلان فى حالة البلديات المشتركة فى قسم
الاستكشار المفرعى لكل متها حب خصص

الاشتراك.

د) المقاولة المشتركة بين البلديات :

رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلذية التى
يوجد فيها مشر المقاولة. رئيساء

ممثلان عن كل مجلس شعبى بلدى للبلديات
المشتركة.

ممثلان ينتغيهما العمال.

مداين المقاولةء

عند الاقتضامء مدين المجلس التتفيذى
للولاية يعينه الوالى.

المادة 38 : يوظف المدير هم بييي الابممحواث
التايعيق للقطاع العمومى له عامان من الاقدمية

على الاقل. ل المادة و2 : تتم المراقبة المالية للمقاولة مليقا
ويعين حسب الحالة : للقانون المممول يه.
د) مقاولة الولاية

المادة 5 : يتش هذا المرسوم فى الجريندة

ب يقرار مع الوالى ينام على اقتراح رئيس | الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

المجلس الشعيى للولاية. الشعبية.
2) مقاولة البلدية حرر بالجزائى فى 4 جمادى الثانية عام 5403

بقرار من الولى بناء عى اتتراح رئيس | الموافق و: مارس سنة 3983

المجلس الشمبى البلدى.

با ><ا مم عاك > .+<«ساحتر .لبس ةتح ااا سا ا ل ا ا مم > م هم ل هه >ء يس ماسجا

الشاذلى بن جديك
الثلاثاء 7 جمادي الثانية عام 1403 ف

