‏يسرى مفعول هذا القرار أبتداء من أول يناي
سنة 1983

‏قرارات وزارية مث مشتركة مؤّرخة فى 21 ربيع الاولّ
عام 23 الموافق 6 يناير سنة 1983 تتضمن
تعيين نواب مراقبين للتسيرٍ فى النواحي
العسكرية.

‏بيموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع ا
الاول عام 3 الموافق 6 يتاير سنة 1983 يعين الملازم
الاول بشير بخوم نائبا لمراقب التسيير بالناحية
المسكرية الاولى؛ وفى حالة غياب مراقب التسين
أو وقوع مائع له. يرخص لنائب مراقب التسييي
القيام بجميع الصلاحيات الآلية لمراقب التسييي
للناحية العسكرية الاولى المذكورة في القرار الوزارى
المشترك المؤّرخ فى 23 ديسمبر سنة 1981 والقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 يناير شنة 583و المعدل

‏والمخسم له.

‏يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناي
سنة وقود.

‏بموجب قراز وزارى مشترك مؤرخ فى

‏1 ربيع الاول عام 1403 الموافق 6 ينايني
سنة 1983 يعمسين الملازم رفيق الازرق
نائبا لمراقب التسيير للناحية العسكرية الثانية
(2): . وفى حالة عياب مراقب التسيير او وقوع مانع 0
له., يرخص لنائب مراقب التسيير القيام بجميع800

الصلاحيات الآيلة لمراقب التسيير للناحية العسكرية
الثانية المذكورة فى القرار الوزارى المشترك
المؤؤرخ فى 23 ديسمبر سنة :298 والقرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 يتاير ستة 1983 المعدل
والمتمم له

‎١‏ يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول
يناير سنة ‎ .2983‏

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى :2
ربيع الاول عام 1403 الموافق 6 يناي سنة 1953 يعين
الملازم الاول بلقاسم سعيدى نائبا لمراقب التسيير
للناحية العسكرية الثالثة (3). وفى حالة غياب
مراقب التسيير او وقوع مانع له يرخص لنائب
مراقب التسيين" القيام بجميع الصلاحيات الآيلة
لمراقب التسيير للناحية العسكرية الثالشة (د)
المذكور فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23
ديسمبر سنة 198:7 والقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 يناي سنة 1983 المعدل والمتمم له.

‏يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير
سنئة 3983. ا

‏بموجب قرار وزارى مشتورك مؤرخ فى
:© ربيع الاول عام 3ه4: الموافق 6 يناير
سنة 1983 يعمين الملازم الاول مسمود بورصاص
نائيا لمنراقب التسييس للناحية المسكرية
الرابعة (4). وفى حالة غياب مراقب .التسييس او
وقوع مانع له يرخص لنائب مراقب التسيير القيام
يجميع الصلاحيات الآيلة لمراقب التسيير للناحية
العسكرية الرابعة (4) المذكور فى القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 23 ديسمبن سنة 1981 والقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 يناي سنة 1983 المعدل
والمتمم له

‏يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول يناير
سنة 53و1. ‎١‏

‏ببوجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
3 الموافق 6 يناي سنة 1983 يعين السيد محمد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 11403 ه

‏البشير عبد الصمد المتصرف المنتدب تائبا لمراقب '
التسييى للناحية العسكرية الخامسة (5). وفى حالة
الآيلة لمراقب التسييى للناحية العسكرية الخامسة
(5) المذكور فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 يناير سنة 3983.

‏يسرى مفعول هذا القرار ا بتداء من اول يناي
سنة 3983 ‎١‏

‏يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى
1 ربيع الاول عام 3 الموافق 6 يناير
سنة 1983 يمعين الملازم الاول ابراهيم
بطول نائبا لمراقب التسييي للناحية
العسكرية السادسة (6). وفى حالة غياب مراقب
التسيير أو وقوع مائنع له يرخص لنائب مراقب
التسييرن القيام يجميع الصلاحيات الآيلة لمراقب
التسيير للتاحية العسكرية السادسة (6) المذكور فى
القرار الوزارى المشترك المؤّرخ فى 6 يناير سنة
3.
سنة 2983.

‏بموجب. قرار وزارى مشترك مؤدرخ فى
2 ربيع الاول عام ودب الموافق 6 يتاير
سنةٍ 1983 يمعين الملازم الاخضسي بودريو
نائبا لمراقب التسيير للناحية العسكرية السابمة
(7). وفى حالة غياب مراقب التسيير آو وقوع مانع
له يرخص لنائب مراقب التسيير القيام بجمييع ً
الصلاحيات الآيلة لمراقب التسيير للناحية .
المسكرية السابعة (7) المذكور فى القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 23 ديسمبن سنة :198 والقرار
والوزارى المشترك المؤرخ فى 6 يناير سنة 1983
المعدل والمتمم له.

‏يسرى مفمول هذا القرار ابتداء من أول يناي
سنة 1983
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 هه

وزارة الشسؤون الخارجية

