القلاثاء 7 رمضفيان عام 1403 ه

قزل مؤّوخ فى 19 رجب عام 1403 الموافق 2 مايو
سنة 1983 يتقضمن المصادقة. على الارقام
‎٠‏ الاستدلالية للاجور والمواد الخاضة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الشانى
من سنة 1982 لمراجعة الاسعار فى.عقود البتاء
: والاشغال العمومية.
ودودت_ ا

: إن دوزي التجارة»

9 دييع الاول ا 7 الموافق 27 يوتيو سنة 13967
والمتضمع قانون الصفقات العمومية؛ والمعدل»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثاتية عام 1402 الموافق 10 ابريل سنة

لقوته والمتضيع «تنظيم الصثقات التى. يبرمهسا

وبناء عل محضر .الجلسة رقم 8/06 المؤرخ

, الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

783

الواجب استممالها لمراجعة الإسمار فى عقود البثار
والاشفال العمومية؛ء
ويناء على اقتراح اللجنة الوطنية للصفقات»

يقر م يل :

المادة الاولى : يصادق عل الارقام الاستدلالية
المتعلقة يالاجور والمواد بالنسبة للتفصل الثانى م“
سئة 1982 المعددة فى الجداول المرفقة بهذ! القرارء
والمستمملة لمراجمة الاسعار في قود البنساء
والاشفال الممومية.

المادة 2 : يكلف المديري المام للمعمشقات الممومية
بتثفيت هذا القرار الدى ينشر: قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمةراملية الشعبية.

حرر بالجزاثى فى 19 رجب عام 1403 الموافق
© مايو سنة 2953 :

: عبد العزيز خلاف

دول الارقام الاستدلالية لاجر والمواذ الخغاضة بالاشغال العمومية وإليتام المستعملة فى الفصل
‎١‏ الثانى من سنة 192

| الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الثاني من سئة 92 :

0 الازقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبساء والاشقال العمومية المستعملة على أساس 00 فى

يناير سنة 2975.
الل رِ : : ِ 0 : 0 :
الإشغال زو م الترصيص النجارة الكهرباء |الدهان والزجاج
: والتدشة ‎١‏
‏أبريل 1733 وي 1879 و87 مو
مسأيو 1733 1786 و1873 وق 0
يدن |_ 2733 ل د تن انين#2784

3) متامل الارتياط الستذى يسبمح بحساب
الارقام الاستدلالية المستعملة على آساس 1.000 فى
يناين سنة 1975 ا بتداء مر الارقام الاستدلالية
المستمملة على اساس 000.© فى يناير سئة 2968 :

الاشثال الكرئ ا
الترصيص والتدفئة اللا وما ميم ا مكرك
اللجبارة ممع ...ميمت تي تت 2ع
الكهمرياء « ل
الدهان والزجاج ‎٠٠-٠٠٠٠٠٠١‏ ديج 2,274

ب معمامل ‏ للتكاليف الاجتماعية :

ايتداء مق أول يناي سنة 197 يعلبق حسب
الاحوال المذكورة أدناه في سيغ تغنيير الاسصاره
المناملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية ؛
و يستيصمل فى جميع البقود ذات الأسمار الخاضعة

ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

سلاثام 7د رمسان عام نود ه

للمراجعة والمبرمة قبل 31 ديسمب اسنة 2970 ينهس
هذا المصسامل ‏ با حتي انتهاءم المشود التى
هى حين التنفيذ والمبرمة قبسل 313 ديسمب اسنة
1970 ٍ

2 متامليج حتى انتهاء المقنسود التي
يستعيل فى عقود الاسمار الحاضمة للمراجمة
والمبرمة بعد أول يتاي سنة 3971

ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام عقو
كما يلى :

‎ :‏ لممسامل ‏ جم (يستصيل للصفقات
المبرمة قبل :3 ديسمين سنة 2970)-

‏الفصل الثاتي لسنة 2982 : 0,620 -

‏3-المعامل جا (يستمسل للصفقات
المبرمة بعد أول ينتاير سنة 1971),
الفصل الثانى لسئة 12982 : 08,5330
الفصل الثانى لسنة 1982.

‏البنساء

‏تعيسين المنتجات

‏»عد أنوحات منوجة بم الكتان الصخرى
والاسمنتث : ا و70 1709
6م ماسورة سر الاسمتت المضقوعى 2153 2153
0 سلك مق الفولاذ الصلب للتسليح ومو 1000
+ دعامة صغنيرة م المفولاذ 2+0 دم 3055 3055

‏عع أنضيب م الفولاذ المستدير للاسمتت
المسلح 2354 2384

‏6" نضيب م الفؤلاذ الخاص ممقوف أو
ممائل 23 213

‏فته الوح سميك مق خشبٍ الصتوين
الاييضن 2106 11956
:11 أجبسي مجوف ءا 1420
ا أجبسن مسلاآن 240 320
#د | أبلاط من الخغرف 101 1171

‏قام0 حجارة مقي عيار م6/رو2 للاشفقال
الكيرى مغ الاسمنت م2 معد

الثلاناء 7 رمضان عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1785-00

بشيان مق الحديد الملصسفح للتجارة

وماد حجارة مئ النوغ العادى 1390
أبنات مجوفة مع الاسمتت المهزوز 2312
1 جيسن زنما» 6
«م إخحبان مع حديد تجارية 3018
0 ابل البحي أو النهر 3172
مدق خشب الصتوين المتنشور المعد لدك
الاسمنت

ايوب من الفولاذ الاسود

68 - !صتيحة من فولاذ طوماس 328
انا حوض حمام 10451
دنا مشمل الفاز دبق1
ا معام عام 7000
م0 مرجل من الغفولاذ 636

مرجل من الزهن
176 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | التلاثاء 17 رمصان عام 1401ه
جم وملسي ب سس و ميت متتس بيب يح سس مستعا اي مي حي حير سبح سي سي يجيي رتدميييي44ي8421هيسسيي تس ك٠ي‏

الترصيص والتدقئة والتبريد (تابع)
الرموز يونيو

001 5 952
8 274 2034
مما 1920 20و
قب 123 1023
6ط 2724 1724 1724
مع 223
0 285
11 094

نذا 394
1 1244

رمع أحنفية مغ النحاس المسقول 183
ومج | أحنفية صحية وتم

م12 1120
12#

الخشب المماكس م انوع داكومى»

15 الخشب الاحمن مغ الشمال 86
نا متصل للابواب مصقّح 21135
8 الوحات مي العشب المضوعدكل 2027

لسأن قفل ثايت

الثلاثاء 7د رمضان عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1787
الثلاثام 17 رمضصان ماع 1403 ه - الجريدة الرسعيك #وزي ل7ا__سسساسست

الكهرباء
الرموز تعيين المنتجات ٍ يونيو

© أسلك من النساس مودة

:00 حبل مق المجموعة ذات الاسلاك
الموصلة الصلية 7

0 أحبل مني المجسسومة ذات السلك
الموصل الصلب 132

ينج أسلك مغ المجسوعة ذات السلك |

مو
:1 12000
و 337ص
»ا 7043
م اناطع التيار الكهريائى 2000
ماسورة بلاستيك صلبة" 94

زجاج خاصن بالمرايا

179 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 7 رمضان عام تمعد

سبائك الالومينيوم

: بتزيرق للسيبارات 264

عر متفجسرات 21380
اسن النأازوال المبياع فى البحن 1000
.م0 الخغازوال المباع في الي 2<

ا [اطارات مطناطية تيك
1 النقل على السكك الحديدية 2203
:10 التنقل عبر الطلرق 036

الزهن المستحرد

2000

الثلاثام 17 رمضان عام 1463 ه الجريدة الرسمية

ان التغييرات التي طرات ابتداء مغ أول ينايي أ
سلة 1975 بالتسبة للقائمة القديمة الخاصة بالىموز
الاستدلالية للمواد على أساس 1.000 فى يتاين سنة
#اود هى التالية ‏

1- البنساء
الغيت الرموز الاستدلالية :
جهع ؛ الوحة مموجة مغ الكتان الصخرى والاسمنت

ع : فولاذخاص ذو مقاومة عالية
هت : حجارة مخ عغيار ماا/روة للاشنال الكبرى مغ

3# القرميب ذو الاسقاط. الصغير#*
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

أجلن مجسوف ذو ثتوب (دءق) وآجر مجوف

ذو 22 لقبا ‏ (8:12) ب «أص متقوبء زلينا
حصى نكسرة (ج:0) ورحصبى مدررة | (0:1)

يهب «خصي» (-8)

الجبس سغ نوع كاند يشيغ (1 0ج والجبس
من تروخ «فلور1.12) با «جيسء | (1*)
رومز استدلالى جديد :

اللا : أاسمنت مخ نوغ 18

2 الترصيص والتدفلة
الفيت الرموز الاستدلالية التالية :
اب و وعاءم عام مع الزهر المطلى بالمينا
مز : حتئية ذات معيار للمسب
‎7٠‏ : مأسورة مع الزهر موحدة وممروضة على
عمل القرة النابيدة
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
مشماع مع نوع «ايديال كلاسيك»
يمشماع مم الزهر

(113).
نند»)

1

للجمهوزية الجزائرية
ماسوزرة مغ كتان الصنشسي والاسمنث ب

النوع المسد للبناء (هو» وماسورة من كتان

الصخي والاسمنت من نوع <*17(ا«هة) بماسورة

مغ كتان الصش والإستته ‏ (ء:2),

الرموز الإستدلالية الجديدة :

ناء:ظ5 :مود غاز ا
؛ مرجل مق الرضي
: مرجل مغ القولاة

ميدي

عط

كط

: مجموعة مبردة
: مشماع مرغ القولاذ

عمق :

:8
عمل
تعييسير
ن«لج : حتقيات صناعية

د التعارة

بدون تفييسي.

ه+-الكهرباء
الفى الرمز الاستدلالى التالى ؟
«افا: أنيوب معزول من نوغ | <©12 ذو <3 مم
عوضت الرموز الاستدلالية التالية :

«قاطع التيار مزدوج القطب»(6) ب «قاطع
للتيار الظهر باثى» (8:2)

«عاكس صناعىي» (يدنن ب «عاكس» ضمي

ب أنبوب مع التولاذ مطللى بالمينا د18
ب «ماسورة بلاستيكية صلبةة (و2»

د الدهان والزجاج
ألقى الرمزان الاستدلاليان التاليان :

خلاصة القطران ذكر بوزوط.
زحام سمك مضاعف -

:
1790
تعمج ء -مطامد مكلون
17 3 دهان ايبوكسى
ون ؟ دهان فليسيروفتاليك
نن» + زجاج خاصن بالمرايا ذو 8 مم
6 ب عزل السوائل

آلفى الرمن الاستدلالى «امفلت أثيجاث تروي
وأصغل الرمل الامعدلالى الجديد «غطاء مرن
منبسن بالزقت» («ج)

الاشفال الخاصة بالطرق

بدون تنييس

داب صناعة الرخخام

بدون تعيين

9 أنواع مغتلفة
آلغيت الرموز الاستدلانية التالية :

ددء: سبائك الالوميثيوم

ءعع: شريط رقيق من معدن
ددده : الغازوال المبيع فى البحي

؛: الزهن المسشقره

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الثلاثاء 7د رمضان عام 3403

ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبقي
لكى يتم الحتناب على أساسها ولكق لا تطيق الا علي
المقود التى [برمت قبل تاريخ هذا القران : *
البنسماء | | |

أ لتق ؛ حصي - عيار مزق للاشفال الكبرى م

الاسمنت

الترصيص والتدفشة : . ب
دي دوعاممام 0
الدهان والزجاج ل
د : زجاج سميك مضابقة
انوع مختلفة

دم ع سيائك الالومينيوم .
حدمه : عازوال مبيع فى البح .
:< ؛ الزهر. المسعرد

المليعة الرصديةء 2 با يا بن 33 ازع عبد القادن بن عبارق - الجزالر 3 سب
