الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

797

مراسيم » قرارات ؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ فى د جمادى الاولى عام 1403 الموافق
8 فبراير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مستشار
برئاسة الجمهورية؛

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 2333 - 12
مله

و يعد الاطلاع على المرسوع المؤرج فى 33 ذى
السجة عام ذم المستوافق آول توفمير سنة مقو
والمتضميق تعميين السيد اسماعيل حمداني مستشارا
برئاسة الجمهورية؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تنهى مهام السيد اسماهيل
حصدانىء بصفته مستشارا برئاسة الجمهورية؛
لتكلينه يمهام أخرى.

المادة 2 : يتش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية البرائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 5د جمادى الاولى عام 1403
الموافق 28 فيرايي سلئة 1983.

(لشاذى بن جديد
وزارة الدفاع. الوطنى

