1012

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 ربيع الاول عام
3 الموافق 9 يناير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى الدولة
وكاتب الدولة للوظيثفة الممومية والاصلاح
الادارى»

بمقتطشى الامن رقم 66 233 المؤرخ في 52
صف عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضنقغ
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمتممء

وبمقتضى الام رقم 71 ب المؤرخ فى 24
دذى القعدة عام 2390 الموافق 20 يتاي سنة 3971
والمتضمئ تمد يد إحكام الاسن رقم 68 و المؤرخ فى
6 أبريل سنة 1908 والقاضى باجبارية معرفة اللنة
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 60 145 المؤرخ فى
صف عام 17386 المسوافق # يوثير ستة 7966
والمتعلق باعداد ونشر بنمّن القرارات ذات الطايع
التنظيمي أو الفردى التى تهم وضحية الموظفين.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
صنش عام 386 الموافق ‏ يو نيو سنة 1966 والمتملق
بالتعين قى الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التي عدلته
وتسمته,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ فى
2 صر عام 856 الموافق 2 يونيو سنة 60و والذى
يحدد الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين. الممدل
بالمرسوم رقم 58 209 المزؤُرخ فى 30 مايو سنة 68و12

م و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ في
7 ر بيع الثاثى عام :139 المروافق 23 يتاير سنةٌ 1973
والمتعلق بتاأخير حعدود اسن للالتحاق بالوظائف
الحموميةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام تومدي

و بمقتطى المرسوم رقم 72 15د المؤرخ في
5 ر بيع الثاني عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 3972
المتضمق احداث سلك مهندس الدولة مسح الاراضى*

ويمانتضى المرسوم رقم :8 - 115 المؤرخ فى
شمبان عام 3402 الموافق 6 يونيو سنة تعقو
والمتضمغ اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
يتوظيف الموغلنين والاعوان العموميين»

و بمقتضى القرار الوزارى المششرك المؤرخ

فى 28 شوال عام 2 الموافق 27 لومب سنة 2972

والمتضمق تعديل المادتين 3 و 4 مع القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 14 فبر اير سنة 1970 والمحددة
بموجبه مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
ان يثبتها الموظفون التابمون لادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات الممومية”

يقرران ما يل +

الماد الاولى : تجرى المسابقة المهنية للالنحاق
بسلك مهندسى الدولة لمسح الاراضى المقورة فى
المادة 8 الثقرة 2 من المرسوم رقم 72 125 المؤرخ
في 7 يوتيو ستة 1972 والمتشمغ احداث سلك بهندسى
الدولة ومسح الاراضى بعد ثلاثة (أشهر) مع انشس
هذا القرار فى الجبسدويدة الرسمية للجهوردرية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة 2 : يفتح مركل واحد للامتحان بالجزائثي

الماصمة,

المادة 3 : يجب على المترشحين أن يتقدموا فى
التاريخ والمكان المحددين فى الاستدعاء لاجتياز
الامتحانات الكتابية.

المادة 4 : تفتح المسابقة المهنية لهتدسي
التطبيق لمسح الاراضى البالفين من الممن 40 سئة
على الاكثر فى أول يوليو من سنة الامتحان والذيع
مارسو عند هذا التاريخ خدمات فعلية بهذه الصفة
لمدة ثماتى ستوات عملا بأحكام المادة 3ه الفقرة 2
من المرسوح رقم 72 - 255 المؤرخ في 7 يونيو سنة
2 المشار اليه أعلاه.الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ف

غير آنه يمك حدود السن بسنة واحدة عن
كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلا 10 سنوات
بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والنظسة
المدنية لجيهة التحرين الولتى و 3 سئوات لمع لا
تتوفى فيهم هذه الصفةء ‎٠‏

المادة55 : عملا بأحكام المادة 70 .ى المرسوم رقم
> 115 المؤرج فى © يوانبو اسنة :195 لا يمسكقغ
اعتراض الاعوات الذي آدوا 15 سنة على الال مع
العمل الفملى كمرسمين فى احدى الادارات الممومبة
يحدود السن المشار اليها فى المادة السايقة أعلاه.

المادج 6 : تخقض الاقدمية المشار الها فى المادة
الرايعة اعلا بسنة واحدة عن كل سداسى مع
الدراسة فى مرحلسة التعليم العالىء ا بتداء من
السداسى الاخير من التثوين الذي تم القبام يه
وذلك عبنلا باحكام المادة 13 مغ المرسوع رقم 175-87
المؤرخ فى 6 يونيو سنة :198

المادة 7 : عدد المناصب الممروضة للمسابقة
هو اثتان )2).

المادة 8 : تعمل المسابقة أربعة اختبارات
كثابية لقابلية الول واختبار شرن واحد لقيول
النهائى.

المادة 9 يتمق بر تامج الاخثارات الكتابية

‎ :‏ اختبارا! تاهيليا لوظيفة مهندس الدولة؛
يسثل فى تحليل الوثائنق المقدمة للمترشحين ساعة
المسابقة. المدة ؛ و ساعاتء المعامل 3»

‏2 اختبار! تطبيقيا حول نظرية الاخطاء
(الرياضيات التطبيقية) وفقًا للبر نامع المحدد في
الملحق رقم <. الدة : 3 ساعات. المعامل 3

‏3 اختبار! في العلوبو غى افيا مينر البر نامج
المحدد في الملحق رقم 2. المدة : 4 ساعاتء المتامل 4

‏وكل علامة تقل فى هذه الاختيارات عن 20/6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏0 03ر1

‏القرار الوزارى المشترك المزؤرخ فى 27 وفميبسن
سئة 1972 المشار اليه أعلاء.
وكل علائة'تتل مع 4 مغ ده فى هذا الاختبار
يقسى صاحبهاء
المادة 20 : يتمثل الاختبار الشفوى في تقديم
عمل من أعمال البحث يتعلسق اما يالادوات أو
بالاساليب اللو بوغرافية والفوتوغرامترية المعلبقة
على اعمال مسح الاراضى أن يهما مفاء
يجب ان تسلم الوثيقة الى لجنة المسايقة قبل
أسبوع مع بداية الاختبارات.
يمنح المترشح ثلانين دقيقة لتقديم عله الذئ
يكون معامله 2.
المادة 22 : تمنح زيادة في النقط تمادل 7 على 20
مع حد النقعط الاقصيى الذى يمكن الحصول عليه
للمثر شحيتن الاعضاء في جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدئية لجبهة التحري الوطنى.
المادة 1# : كل اختيار كتابي ستصنيجعة على يد
عضوان من أعضاء اللجنة أو مدرسون فى الممهستم
التقنولوجي للمالية والمحاسبة.
المادة 13 ؛ تتكرن اللجنة كما يل :.
ب مدير الادارة العامة والوسائل أو سثلهء
رئيساء
ب المدين العام للوظيقة الممومية أو ممثله»
المدين العام للضرائب لاملاك الدولة أو
ثله, : ٍ
ب ممثل للموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
الخاصة بسلك مهندسى الدولة لمح

‏ابت

‏الاراضى
‏يجب أن تكون لاعضاء اللجنة درجة متصسرف أو
ما يعادلها.

‏المادة مه : تشتمل ملثات الترشح التى يجب
إرسالها الى مديرية الإدارة العامة والرسائل
1014

مديرية التكويق . دوزادة المالية ‏ قصر. الحكومة
الجزائن الماصمة؛ مل الوثائق الآتية :
طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه المترشح؛
نسة مصدقة طيق الاصل مع قرار الترسيم
فى ملك مهتدسى التطبيق مسح الاراضي؛,
محضي التنصيبء
شهادة عائلية للحالة المدنية»
مستخرج؛ عند الاقتضام؛ مغ السجل البلدى
لاعضام جيش التحرين الوطنى أو المنظسة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى+
صورتين (2) للهوية.

المادة 8د ؛ يقثل باب التسجيل المنتوح لدى
عديرية الادارة العامة والوساتل مديرية التكريغ ‏
فى وزارة المالية يعد شهريع (2) مغ تاريخ نشسن
هذ! القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعيية.

المادة 36 : تتشي قائمسة المتيشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة عن طريق التعليق خلال
الايام العشرة الموالية لتاريخ قفل باب التسجيل.

المادة 7د : ميعين المترشحون المقبولون بصورة
نهائية مهندسين للدولة متمرنين لمسع الاراضي
حسببه الشرومل المحددة فى المرسوم رقم 66 ب 137
الموّرخ في 2 يوتيو سنة 1066 والمحددة بموجيسه
الاحكام المملبقة على الموظفين المتمرنين.

المادة 38 : يتشئ هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

مرر بالجزائن فى 24 ربيع الاول مام 1403
الموافىق:9 يتاي سنة 2983.

كاقب»الدولة للوظيفة ‏ عن وزير المالية
الممومي» والاصلاج الامين العام
5
2 محمد طرياش

حلول الخطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1403 ى

الممحق رقم 1
تظرية الاخطاء
البرنامج
< تعريف الاخطاء وتصنينها»؛
2 خاصية المعدل الحسابيء
وب العلاقة بين الغطا المحتمل ومؤشس الدقة,
4 العلاقة بين خط المعدل الشربيمى ومؤشسي
الدقة
5 قاتون الاشطاء أو قانون كوصي»*
6 ب معدل الخطا التربيمى فى مجال العمليات
المعقدةء
7 نظرية الوحدات الاصغي المربمة*
8- المعدل الموازن ‏ منهوم الوزن»
9 طرائق التمويضات.
الملمحعق رقم 2
الطوبوشرافبا العامة
البرنامج

أولاس المجمل المساحي الاساسى ليان
السطوح والارثثاعات.

شكل الارض الاستوائي؛ الاهليجى؛ ! تحراف

الخط الممودى؛
ب ضرؤورة الشبيكة الجيوديزية* ضرورة نظام
الاسقاط؛

نظم الاسقاط الرئيسية المستعملة»

_ تنظيم شبكة جيوديزيةء

ب العمليات التطبيقية في الميدانء

الحسابات والتعويضء

الاساليب اللاسلكية الكهربائية (أجهمزة
القياس الكهريائية البصرية»
الثلاثاء 28 جمادى الثائية عام 1403 ف

التحديدات الفلكية؛

تسوية الارض.

ثانيا - المخطط العلوبوغرافى المباش.
تنظيم عمل المخعلطك المباشنء

قياسات المسبافة؛,

تحديد الاتجاهات وقياسات الزواياء
تحديد موقع نقطة من النقاعذ »
التثليث»

م السلوكاتء

مخطط التفاصيل»:

تسنوين أشكال الارض#

طرائق خاصة بالمخطط ذات المقياس الكبير. أ.

الفا الفوتوشي(مترية.
ب الفوتوضشرامترية الجويةء الخصالص؛
الطريقة الفوتوغر امترية.

