"5

مرسوم رقم 83 249 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 9 ابريل سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية ساحل العاج؛ الموقع في 28
آبريل سنة 1978 بأبيجان.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

ب د بثناء على الدستورء لاسيما المادة 217 - 17
فته,

دوبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرم
بيئق حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية وحكومة ساحل العاجء الموقع فى 28 أبريل
سنة 1078 بابيجان؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتقاق التجارى
المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيسة وحكومة جمهورية ساحل
العماج. الموقع فى 28 أبريل سنة #دود بأبيجان
وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية.الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 25 جمادى الثانيمة عسام
3 الموافق و أيريل سنة 7933

الشاذلى بن جديد

اتفاق تجارى
بين حكومة الجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية ساحل العاج
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقر اعلية
الشمسة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 جمادي الثانية عام 1403 ل '

وحكومة جمهورية ساحل العاج»

تتديرا منهما لامكانيات تعزين التماون
التجارى بين كل مق البلديخ»

ورغبة فى تنمية المبادلات المباشرة بيق
بلديهماء على أساس التوازن وتبادل المصلحة :

اتفقتا على التدابيى العالية +

المسادة الاولى

تجرى السمبادلات التجارية بين الجمهورية
الجزانرية الديمقراملية الشعبية وجمهورية ساحل
الماج وفقا لاحخكام هذا الاتفنساق وللقواتيق
والترتيبات الساريسة على الاستيراد والتصدين
المممول بها فى كل بق البلديغ.

يصدر كل طرف متماقد الى بلد الطرف الآضى
المنتجات المبينة فى القائمتيخن ‎)١(‏ و (ب) الملحقين
بهذا الاتفاق والمعتبرتيغ جزءا مته.

تشتمل قائمة (أ) على المنتجات الجزائرية
العى تصدرها الجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

وتشتمل قائمة (ب) على المنتجات الساحلية
العاجية التى تصدرها جمهورية ساحل الماج.

المادة 2

يتمهد كل من الطزفين المتماقدين بتشجيع
وثيسين تبادل البضائع بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية ساحل العاج في
الإستيراد والتصدير فى كل من البلدين.

المادة 3

تحور العقود المتعلقة بالمنتجات التى يتم
تبادلها بمقتضى هذا الاتفاق بالعملة التي يمكن
تحويلها. ويتم الدفع طبقا للعسملة آي العملات
المنصوعي عليها فى العقد.الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 هف

المادة 4

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"97

بين البلدين؛ ولاسيما الاتفاق التجارى المبرم

لا يجوز اعادة تصدير المنتجسات الاصلية | بالجزائن بتاريخ 8 فبراين سنة 1965.

الواردة من بلد أحد الططرفين المتماقديغئ الى
السلطات المختصة فى البلد المصدر الاصلى.
المادة 5

يتم استيراد وتصدين البضائع من بلد كل من
الطرفين الى الآخر على أساس عقود بين الاشخاص
الحقيقيين أو المعنويين المرخص لهم بتعاطى
التجارة الغارجية فى ساحل العاج.
المادة 6
تؤلف لجنة مختلطة من الخبراء تكلف بالسهر
على تطبيق هذا الاتفاق. وهذه اللجنة المختلطة
مؤهلة خاصة لتلقى كل تحقيق يتعلق بحسن تنفيذ
العقود التى تبرم فى اطار هذه الاتفاقية ‎٠‏
‏وتجتمع اللجنة المختلطة عادة شرة فى السنة
بالتناوب وفى الجزائر آو بصورة استثنائية بطلب
أحد الطرفين فى أجل خمسة وأر بعين يوما.
المادة 7 ٍ
يدخل هذ االاتفاق حيدن التنفيذ مؤقتا فى
تاريخ امضائه وبصورة نهائية بعد تاريخ تبادل
وثائق المصادقة عليه.
ومدة نفاذ الاتفاق سنتان يمكن تجديدهما الا
اذا نقضه آحد الطرفين المتعاقدين كتابة باخبار
سالف, ثلاثة أشهر على الاقل قبل موعد انتهاء
أجله. .
على أن هذه الاحكام سارية على جميع العقود
والصفقات التى أبرمت ولم تنفذ خلال مدة ة قيام
هذا الاتفاق.
المادة 8

يبطل هذا الاتفاق. و يعوض جميع التدابير
السالفة المخالفة المتعلقة بالمبادلات التجارية

حرر فى آبيجان فى 28 أبريل سنة 1978 فى
نسختين أصليتين بالعربية والفرنسية باعتبار
اعتماد النصين على السواء.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية ‏ ساحل العاج
7لا سيرى قنولبا
يعلى وزير التجارة

وزير التجارة

القائمة - ‎١1‏
‏المنتجات الجزائرية المصسدرة
ساحل العاج
7 حمضيات؛ ‎١‏
‏2 فواكه (عنب؛ تمور؛ء تين يابس ...)
3 خضسير»
4 مياه معدانية,؛

الى جمهورية

5 نبيذ من الزجاجات وغير هاء
6 خلء
7 عصير الفواكه (برتقال. مشماش, ليمون
هند نى ماعدا العصير المنو. بساحل
الباع)
كحول للقم؛
9 مصبرات للفواكه والخغضى؛
معجبونء
7 زيت الزيتونء
2 - زيتون مصبرء
أدوات جلدية (دباغة؛ ماع سخاتة؛»
ب
منتجات خاصة بالبزارة؛
أوراقء
6 - مبيد الحشرات.؛ بقادم. الطفيليات»
مبيد الفطر»
7 ب دحق» برنيق. ملا (ماعدل المنتجات
المصنوعة يساحل الماج)».

8 أدوات العقاقيس»

9 ب أدوات منزلية؛

ن: ‏ أدوات التجميل.ء

7< - فليغ ومتتوشات فلينية,

أدوات بالبلاستيكء

3 زجاج وأدوات زجاجية»

4 منتجات صيدلية؛

5- ثنوات وأنايبب»

6 مكائق وألات فلاحية؛:

7 بناءات حديديةء

8 ب منتجات متجمية (ملح؛ء أراضى منصلة؛
فسنات)؛

9 رام ومتقوشات رشامية »

0 - مواد بترولية؛

1 ب مواد حدا يداية»

82 ب منتجات خاصة بالصتاعة التقليدية
(طبقا للنظم الممسول بها داخل المنظمة
الاقتصادية الافريقية الغربية)؛

3- أمياتتء

4 - المصنوعات الترنية الصحيسة (حوض
المطبخ والمناسل الخ ...)-

القائمة - ب
المنتجات الاصلية والقادمة من ساحل العاج التى
يمكن تصديرها الى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
المواد الفلاحية والغذاثية :
بغ أخضى ومقتقاته؛.
كاكاد ومشتقاتهة,

ماموز»
ه بباوياتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء «2 جمادي الثائية عام 1403 ف

أثاتامنء
ب اجوزة هندية
ب أرق بادى»
أرز*
جوزة الكولاء
لشى (محبب, من الاوراق؛ ساثل)ء
لثى اسفنجى (فراش)؛
مطاط مقلسوب»
دتمل كر نبي +»
ب قط_سغ»
حبات القطم»
نباتات المشاتلء:
بلاذر أمس يكى +
سسكر.

زيوث ومشتقات :
ب كسب»
ب زيت التخيل (خام» مصثي)«
زيت النخيل الكرتبى»
زيت لب النخيلء
مه فليسريغ.

صناعة المصبرات :
م عمصبرات الاتنانأسء عصيسي وقطع.

مشروبات كروش مركزة, كاكار؛, ‏ (زيدة
وفبرة).

مناجم :
ماس صناعى.

حشب:
-_ حلب مقطوغ.
_- تصعيج وخنشب معاكس»,
ب الواح الجزثيات»
مقومات المتازل الجاهزة»
متازل جاهرة.
ب أرضيات خشبية.
الثلاثاء 28 جمادى الثائية عام 1403 هف

صناعات أخرى والصناعة التقليدية :
بطاريات كهر بائيةء
م أدوات مختلفة من البلاستيك+»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يصادق على الاتثشاق الخغاص
بالتعاون الثقافى بين حكومة الجمهورية الجزائرية

ب أدوات منزلية مطلية بالميناء (مختلفة 8 | الديمقراطية الشعبية وحكومة ساحل العاج, الموقع

الادوات المصنوعة بالجزائر)ء

م أدوات منزلية بالاليمنيوم؛

حزمة هرتزية ذات طريق واحد»

ألات استقبال بالتر نرستورء

م صناعة تقليدية. (نحت؛ حلى ...)*

ب شبكات للصيد؛ء

قطعق هدر وفيلء ضماداتء

خيوط الضثائير.

السيج :

ب تسيج جاهل (يختلف عق النسيج المصتواع
بالجناش)ء

حقائب مغ باهرة ليفية؛

ا خيوطء

حبالء خيوط قطنية للنسيجء

م نسيج مطبوع (قماش منزلى يختلف عق
القماش المصنوع بالجذاثر).

