لبحرية؛ لتكليفه بمهام أخرى.

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

مرسوم رقم 83 126 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
23 الموافق 12 فبراير سنة 1983 يتضمن
انشاء منطقة للمحافقلة على تكاثر الصيد فى
تلمسان.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير كاتب الدولة للغفايات
واستصلاح الاراضى؛و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 -- 3120 152 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 82 - 20 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 2 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيدء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 49 المؤرخ فى

5 جمادى الاولى عام 72 الموافق :2 مارس سنة
32 والمتضمن تحديد صلاحيات كاتب الدولة
للغابات واستصلاح الاراضى»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 77 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1402 المسوافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمئن تعديل هياكل الحكومة؛

يرسم ما يلى :
الباب الاول

التسمية - المقر - الهدق

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع'

ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى,
تسمى «منطلقة المحافظة على تكاثر الصيد فى
تلمسان».

المادة 2 : توضع منطقة المحافظة على تكاثر
الصيد فى تلمسان؛ تحت وصاية كاتب الدولة
للفغابات واستصلاح الاراضى.

المادة 3 : يكون مقر منعلقة المحافظة على
تكاثر الصيد فى مدينة تلمسان.

المادة 4 : تغطى منطلقة المحافظة على تكاثر
الصيد فى تلمسان التراب الملحق مخططه بأصل

هذا المرسوم.
المادة5 : هدف منطقة المحافظة على تكاثر الصيد
هو كالآتى :

حماية الثروة الحيوانية وتنميتها؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403

تهيئة الوسط الجنرافى الخاص بأنواع
الحيوانات التى تعيش فيه وذلك باقامة كل
التجهيزات والوسائل اللازمة لتمكين الحيوانات

'من العيش فى ظروف جد حسنة مثل تهيئة أماكى

المياه وتحسين ظ_روف التغذية بادخال زراعات
اضافيةء
اعداد جرد للشروة الصيدية الموجودة فى
منطقة المحافظة على تكائثر الصيدء ومسكه؛
اعتبار المنطقة الاحتياطية بمثابة مكان
لملاحظة تصرف الحيوانات الموجودة ومكان للبحث
والتجارب.
الباب الشانى
التنظيم والعمل
المادة 6 : يدير منطقة المحافظة على تكائثر
الصيد مجلس للتوجيه ويسيره مدير.

الفصل الاول
مجلس التوجيه
المادة 7 : يتألف مجلس التوجيه كالآتى :
والى تلمسان أو ممثله؛ رئيساء
مدير التنمية الفلاحية للثورة الزراعية
والغابات بالولاية؛
مدير الرى بالولاية»*
مدين المالية بالولاية؛
نائب مدير الغابات بالولاية,
ممثل محافظة الحزب.
ممثل المعهد الوطنى للابحاث الغابية»
ممثل اتحادية الصيد بالولاية.
يشارك المدير والعون المحاسب فى مداولات
المجلس بصوت استشارى.

يمكن لمجلس التوجيه أن يدعو أى شخص من
شأنه آن يفيده فى هذه المداولات.

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عامُ 1403 ه

المادة 8 : يجتمع مجلس التوجيه.؛ فى دورة
عادية, مرة فى الستة بناء على استدعاء من رئيسه.
ويمكن أن يجتسع فى دورة غير عادية اما
يطلب من رئيسه واما بطلب من المدين أو منغ ثلث

أعضائه.

المادة و : تكتب المداولات فى محضر وتدون
فى سجل خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.
يصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات؛ يرجح صوت الرئيس.

المادة 30 : يتداول مجلس التوجيه فيما يخص
تنظيم منطقة المحافظة على تكاثر الصيد وسيرها
العام

الفصل الثانى
المدير

المادة 27 : يعد المدين مسؤولا عن عمل منطقة
مجلس التوجيه. فهو يمثل المنطقة فى جميع أعمال
الحياة المدنية ويمارس السلطلة السلمية على كل
عمالها.

يعد المدير الآمر بصرف ميزانية منطقة
المحافظة على تكاثر الصيد؛ طبقا للتنظيم المعمول
به.

المادة 12 : يعين مدير متطقة المحافظة على
تكاش بقرار مغ كاتب الدولة للغابات واستصلاح
الاراضى. وتنهى مهامه بينفس الكينية.

الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 3 : تتم عمليات الايرادات والنفقات
الغاصة بمنطقة المحافظة على تكاثر الصيد فى
اطار ميزانية تعد وتنفذ طبقا لقواعد المحاسية
العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

491

المادة به : يسند مسك الكتابات الحسابية
وتداول الاموال» الى عون محاسب بعينه و يعتمده
وزين المالية.

المادة 5:: تشمل موارد منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد ما يأتى :

مساعدات الدولة والجماعات المحلية أو
الهيئات العمومية؛
- التبرعات والهبات.

المادة 36 : تشمل نفقات منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد ما يأتى :

_ نثفقات التسيير.

المادة 27 : تقدم ميزانية منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد حسب الابواب والمواد. ويعد المدين
الميزانية ويقدمها لمجلس التوجيه للمداولة.

المادة 18 : يقدم مدير منطقة المحافظة على
تكائر الصيد الحسابات الادارية وحسابات التسييب
التى يمدها الآس بالصرف والعون المحاسب
مصحوبة بتقرير يحتوى على توضيحات وتفسيرات
للتسيير الادارى والمالى فى المؤسسة:ء للمصادقة
عليها.

المادة و3 : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيين لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى
حددها التنظيم المممول به.

المادة 20 : يمنع الصيد فى منملقة المحافظة على
تكاثر الصيد منعا باتا ويمكع بصفة استثتائية
ممارسة ذلك بتاء على رخصة من سلطة الوصاية.

المادة :2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 3403
الموافق 12 قبراير سنة 3983.
الشاذى بن جديد
492 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ه
كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى

قرار مؤٌرخ فى 18 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق أول
قبراير سنة 3 يتضمن تعيين أعضاء اللجان
المتساوية الاعضاء لأسلاك التقنيين لكتابة
الدولة للصيد والنقل البحرى.

ببسم

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ر بيع الاول عام 1403الموافق أول فبراين سنة 31983 يكون الممثلون الذين
عينتهم الادارة والممثلين الدين انتخبهم الموظفونفى اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة بأسلاك

الاسلاك

المتصسرفون عمار غمارى اعمار بن بو عبد الله| حمو أمقران رشيد ملوفى
فى الاعمال
البحرية ولاساتذة
المنتشون فى البحرية|] أحمد موفق أعبد المجيد حلايمية
التجارية

ضابمل الميناء عمار غمارى |عمار بن بو عبد الله عمار معتوقى | الطاهر مسابيس
أحمد موفق أعبد المجيد حلايمية

منتشو البحردية عمار غمارى أعمار بن بو عبد الله| بوجمعة حيون محمد بداش.

معان

تقباء رجال البحرا عمازغمارى أعمار بن بو عبد الله جلول مرجانى أعبد النور شعبانى
أحمد موفق |عبد المجيد حلايمية

اه

ضباط الشرطة| عمار غمارى اعمار بن بو عبد الله الطيب مساعدى محمد داودى

البحرية أحمد موفق أعبد المجيد حلايمية

الحراس البحرديوناً عمار غمارى اعمار بن بو عبد الله موسى بوسعيد محمد مغر بى

الثلاثاء 2 جمادى الاولى هام 1403 ه
كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

