
وزارة الدفاع الوطتى
قرار مؤرخ في 18 ربيع الاول عام تدمد الموافق 3
يناير سنة 1983 يتضمن نشر قائمة التلاميذ
المتخرجين من المدرسة الوطنية للعموم

الجيوديزية (دفعة سنة 1982).

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام
03ج الموافق 3 يناير سنة 1983 يمتح التلاميذ المبيئة
أسماواهم في القاثمة الملحقة رقم : والمتخرجيق
مي المدرسة الوملتية للملوم الجيوديزية؛ دقعة
سنة 3988 (فرع مهندسي الدولسة للاشنسال
الطبوغراقية والعلوم الجيوديزرية) الذيق تتوفر
فيهم كل شروط الدراسة, شهادة مهندسى الدولة
للاشغال الطبوغرافية والعلسوم الجيوديزية فى
الشروع العبيتة فى الجداول «[ باج اد

يمضمح التلاميذ المبينة أسماؤهم في القائمة
الملحقة رقم 2 والمتخرجين م المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية, دفعة سنة 9582 (فرع التقنيين
الساميع) الذيغ تتوفي لديهم كل شروط الدراسة
شهادة تقتى سامى فى الشروع المبينة فى الجداول

ب فرع مسح الاراضى :
السادة :

رشيد مقراوي
الهوارى بن قار
بم محمد البشين
ب هبد الحفيظ شقابى
محمد روانن
عبد المالك ملوى
ع عبدا الرزاق يوجممة
- بغ سالم حامد.

ج ‏ فرع الطبوغرافيا المطبقة فى الهندسة المدانية :
السادة :
ب شييق حيواتى
خليفة رباح
مخلوف مباركى
صياد بوقرعة جلول
محمد مقتاح
ب عبد القادر يوهلال

با قدا الكريم مسعودان.

د فرع الطبوغرافيا المطبقة فى الهنلسة المدنية ؛
السادة ؛

أوبوج-
القائمة رقم 1
مهندسو الدولة لاشغال الطويوغرافيا و القلد | زر النطسة :
الجيوديزية : مهندسو التطبيق
[- فرع الطبوغرافيا ‏ السلاليم الصغيرة :
السادة :

بوعلام عر الى
> ابراهيم [ولاد حاج
ب بوشمالة شعالة
م لعيبيدى. قسداني»

فزيد يحياوئ

حسيق الاخشسرئى
يوسفا بن يمقوب.
عبد الوهاب أحسانيء23

القائمة رقم 2
التقتيون السامون :
‎١‏ فرع الطبوغرافية العامة ؟
السادة :
ب عبد الكريم رحالى
فريد تيداضي
م عبد المزيل مهلى

نور الديغ يقادور
س عيد القادر بق مجين
عبد القادر رزيق
على هانية
يوسميفب جيجلسى

سه عمرق ايت عمار

م محمب عيد الحق
ب محند دلالى

ب الازهن بالهامل.

ب - قرع الطبوغرفيا المطبقمة على الهندسة

المدنية :

السادة :
عبد الله بلناسمي
ع محمد داودى
_- أحمد ممنطثاوىي
ب زيق الديق آيت عاسن
ب عن الديغ بلعلى
م يرق عبد الله قىماوى
حسيق ذزياتى

سا يدر الديق محكوكة
ع يأسيل بموعمزيل
م ماسى قر بى
جبال مائح
على سوقحسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

السسادة :
جمال صايب
مما على فلوادمئى
سدرايج بوعراب

-_ جهلالى ررحيام.

ج - فرع الغرائط ؛
ٍ السسادة :* ٍ

محمد بيهلول

ب عيد الرجنع بارش

رشيد جرافى

سا فر يد بق مسن

م عيد القادر راقد

هبد القادر بودرساية
> رشيد تلاورار

ب ميد عمرانى

ع ميلود يوسفى

م على عيسى ابراهيم

مستعود ياك

مم عيد الرحمك مادم

د قرع رسع الهندسة المدنية :

الآتسة ؟؛
دغفاطمة غربى
السادة :
أحند لممارئ
ثور الدينغ مصطني

رشيد يوسفى

السعيد بوزار

ب على قاسم
الأنسبة :

ع دليلة يتومشيارة
السادة *

ب عبد القادر فضيل

سليمان تحالى

ب سليم قراب

الثلاناء 25 جمادى الثانية عام 1403 ه.
الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام :140ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

بن على بن دحسان
الإنسة:

كلثوم مقومة
السادة :

متصور مقالى

ب جيلالي صبان

ب ياسين بن دحمان.

