بناء على تقرين وزير الشؤون الغارجية؛

ذبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 17
منهةه ِ

وبعد الاطلاع على اتقاق التعاون الثقافى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الديمقراطية لساوتومى
وبرانسيب. الموقع بمدينة الجرانن فى 20 مارس
سنة 1982

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمادق على اتفاق التماون
الثقافى بين حكومة الجسمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيسة وحكومة الجمهورية
الديمقراطية لساوتومي وبلا نشيب الموقع بمدينة
الجزائر فى 20 مارس سنة 792 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجنهورية. الجزائرية الديبقراطية
الشعبية.

المادة © : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام 2403
الموافق 19 مارس سنة 1983,
الشاذى بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهوزية الديمةراعطيه لساوتومى
وبرانسيب بخصوص التعاون الثفافى

إن حكزمة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية وحكومة الجمهورية الديمقراعلية لساو تومي

و بي! نسيب»
اذ تستلهمان مبادىء بيثاق متلبة الوحدة
الافريقية؛

واذا يحدوهما المزم على تمزيز التماون
بين البلدات الافر يقية في جيع المجالاتء794

ورعبة متهما فى تنمية مصوع علاقاتهماً
الثقاقية ولمزيد معن تعزيز روا بعد الصداقة التى
تجمع بين الشعبين الجزائرى والساوتومىء
قد اتفقتا عل الترقييات الآتية :
المادة الاوى
يتمهد الطرفان المتماقدان يتطلوين دتمزيز
جعاوتهما الثقافى فى حدود امكانياتهما وذلك على
آساس مغ احترام السيادة لكل بلد متهما والمساواة
فى الحقوق وعدم تدخل أى طرف فى شؤون الطرف
الآخ الداخليةء
المادة 2
يساهم اللرفان المتماقدان في تدعيم علاقاتها
الثقافية ويسترشدان الفش_رض عل تجاربها
وانجازاتهما فى جميع المياديغ : التريية والتعليم
والتربية البدنية والرياضية والفنون وذلك طريق
ايشاد وقود علميسسة ؤثقافية ورياضية و بتبادل
المعلومات والوثاتق ذات الطابع الثقافى والتر يوى
بالاضافة الى تتغليم الممارض والحفلات والتظاميات
الثنية والرياضية الاخرئ.
المادة 3
يسهن: كل طرف مق الاطراف المتعائقدة عل
صسيالة حقوق المؤلف وحمايتها بالنسبسة لمواطنى
اليلد الأ.خي.
المسادة 4
يغمسمن كل نرق مق الاطراف المتماقدة
للطرف الآحى متحا خاصة بتدريس المواد التي يتثق
عليهاء
الطرقان المتعاقدان واستكمال الخبرة فيها.
السادة 5 ٍ
تمين المصالح المختصة لحكومثى البلدين
المستتيديق مغ المتح المتصوص عليها فى المادة
الرابعة» ويتبغى على هؤلاء المستفيديع أن يمتثلوا
للقوانين المممول بها بالبلد المضيف.

الجسيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه

المادة 6
تشجع الاطراف المتماقدة التعاون فى مجال
الاذاعة والتلفزة وفى تبادل الاقلام الوطئيسسة
(الاشوطة الطويلة والافلام العلمية وآأشرطسمسة
الحوادث الجارية).
المادة 7
تشجع وتسهل الاطراف المتعاقدة التعادون بين
منظماتها الوطدية المختصة بالانشطلة الثقافية وذلك
طبثا لروح هذ! الاتفاق.
ٍْ المادة 8
المتملثقة. يمنمادلة «الد بلومات» و الشهادات الدراسية
المادة 9
يتم انجاز الانشطة المنصوص عليها فى المواد
السالفة يعد اتثاق بين المصالح المختصة لحكومتى
البلدين, ويقدم كل طرف من الاطراف المتساقدة

| للطرف الآخ الوساثل والسبل الملاثمة لتحقيق

النجاح التام لهمنذه التبادلات وذلك فى حدود
إمكانياته وطبقا للقوانين الجارية فى بلده.
المادة 10
يعمد البلدان بر نامج مبادلاث دورية تنقدذاها
المصالح المختصة لكل طرف مى الطرفين المتماقديغ
وذلك قصد تطبيق هذا الاتثاق
المادة 11
الاتفاق بالطريقة الديلوماسية.
المادة 12
آيرم هذ! الاتفاق لمدة (3) سنوات وهو قابل
للتجديد ضمتيا ما لم يخطر أحد الطرفين الطرف
أشهر مق ذلك
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1404.هف

المادة 13
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ يوم تبادل
وثائق التصديق.
حرر بالجزائر في 90 مارس سنة 3988 فى
تسخدين أصليتين باللغتين السربية واليرتغالية
وتستوى كلا النسختين فى القوة !لقا نونية.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية الديممراطية
الديمقراطية الشعبية لساوتومى وبرانسيب

وزير الشؤون الخارجية وزيرة الشؤون الخارجية
والتمعاون

