والارصاد الجوية

وزارة التربية والتعليم الأساسى

مرسوم رقم 83 119 مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
3 الموافق 12 فبر اير سنة 1983 يتضمن احداث
معاهد تقنولوجية للتربية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التربية والتعليم
الاساسى,

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 منه,

يوسف شزفاوى
دوادى ختنقفرى

يوسف شرفاوى

يوسف شرفاوى
دوادى ختفرى

يوسف شرفاوى
دوادى خنفرى

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

و بمقتضى الامر رقم و6 206 المؤرخ فى 37
شوال عام 1389 الموؤافق 26 ديسمبر سنة و1296
والمتضمن احداث معاهد تقنولوجية؛

و بمقتضى الامر رقم 76 35 المؤّرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 آبريل سنة 2976
والمتضمن تنظيم التربية والتكرين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 70 - 115 المؤرخ فى
و2 جمادى الاولى عام 0د الموافق أول غشت سنة
0 والمتضمن احداث معاهد تقتولوجية للتر بية؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدث ابتداء من 12 سبتميني468

سنة 1982 المماهد الدقنولوجية للتر بية المذكورة فى
الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تخضع هذه المؤسسات المتمتمسسة
بالشخصية المدتية والاستقلال المالى لقواعد
المحاسبة والقواعد الادارية المعسسول بها فى
المؤسسات العمومية للتكوين التابعة لوزارة
التربية والتعليم الاساسى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. .| الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403ه

المادة 3 : يكلف وزير التربية والتعليم
الاساسى ووزير المالية؛ كل فيما يخغصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشسى فى الجرية الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 3م24
الموافق 12 فيراير سنة 983د.
الشاذلى بن جديد

الملحق
قائمة المعاهد التقنولوجية للتربية

الولايات المؤسات الملاحظات
تامنراست المعهد التقنولوجى للتربية بمين صالح تحويل مؤسسة
تيزى وزو المعهد التقنولوجى للتربية بتيدرى وزو تحويل مؤسسة
لتك ا سا لاسن السك فم الا
المسيلة المعهد التقنولوجى للتربية بالمسيلة مؤسسة جديدة

وزارة التعليم والبحث العلمى

مرسوم مؤّرخ فى 17 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق :3
يناير سنة 1983 يتضمن انهاء مدير الغدمات
الجامعية والمنح والتكوين بالغارج.

بموجب 