الشاذلى بن جديد

مرسوم رقع 3 - 222 مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 26 مارس سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى في الجزائر العاصمة؛ .
الهيباكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية.

ان رئيس الجمهورية,
ع شاع على تقثرين دوزي السياحة,

ويتام على الدستورء لاسيما المواد 15 و 38 و
71 ب 20 وي 254 ملنة»0 7 7
الثلاثاء 4د جمادى الثانية عام 1403 ه. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
24 ربيع الثانى عام 40 الموافق أول مارس ستنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

ل وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 المواقق أول مارسن سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
3 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1 المواقق
6 سيتمير سنة :98د والمصادق عليه بالقانون رقم

12-72 المؤرخ فى 8 صف عام 2 الموافق 5.

ديسمير ستة 8

و بمقتضى الامن رقم 53- 76 المؤؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 25 نوفمسن سنة 19753
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخردى
التايعة للدولة؛

وبمقتضنى المرسوم رقم 65 259 المّردخ فى
18 جمادى الثانية عام 85ح الموافق 14 أكتو بي سنة
ومسؤولياتهم؛

بم و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤُرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق. أول مارس سنة
80 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 73 المؤرج فى
8 ر بيع الثانى عام 00م الموافق 15 مارس سنة مدقو
والمتضمن ١تنشاء‏ الشركة الوطنية الجزائرية
للسباحة

903

. ب و بمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 0< الموافق 15 مارس سنة 2980
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفنتدقة

:8 الحضرية» 1

ويمقتضى المرسوم رقم 88-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 23980
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطنيسة للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 276 المؤرخ فى
11 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 26 مارس سنة
3 والمتضمغ انشاء مؤسسة التسيير السياحى فى
الجزائن العاصمة»

يرسم مايلى :+
المادة الاولي : يحول الى مؤسسسة التسيين

السياحى في الجزائر العاصمة حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة اليهاء:
ما يأتى : ٍ

< - أعمال استغلال المنشآت ذات الطابع
البحردى والحضرى والحمامى المعدنى؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة العضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعد نية؛

2 الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة في
الفقرة «:» السابقة وهى فندق «آليتى» وقتدق
«البين الاول» فى الجزائر العاصمة؛ وفندق.
«الرياض» ومركن العلاج بمياه البح فى سيدى
فرجء :

3 الاملاك؛ والحقوقء والحمسص»:

والالتزرامات؛ والوسائل, والهياكل المرتبطة

بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابعة لإهداف
مؤسسة التسيين السياحى فى الجزائر العاصمة:
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة

الحضرية والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛.
م9

4 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلام»
وادارتها.

المادة8 2 : يشمل تحويل الاعمال المتسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى 0

« - تحل مؤسسة التسيير السياحى فى
الجزائر العاصمة؛ محل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
الحضرية والشركة الوطنية للحمامات المعدانية.
ابتدام من 2 آبريل سنة 1983

2 - تنتهى ؛ ابتداء من التاريخ نفسه؛
الصلاحيات التى كانت تمارسهاء فى مجال السياحة
البحرية والحضرية والحمامات المعدنية الشركة
الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة الوطنية
الجزائرية للفندقة الحضريسة والشركة الوطنية
: للحمامات المعدانية.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
ا ف المادة الاولى أعلاهء للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية؛ ما يأة

[ _اعداد:

3 جرد كمى ونوعى وتقديرى 7 تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العبمسلء لجنة
يرآسها ممثل الوزير المكلف بالسياحة ديمين
اعضاءها الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلف
بالماليةء

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالماليةء

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء مد جمادى الثانية عام 1403

و يجب أن تراقب المصالح المختصة فى الوزارة
المكلفة بالمالية وتؤشر هذه الحصيلة الختامية فى
أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء علبقا للتشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعملومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحده
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لمنيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى مؤسسة
التسيير السياحى فى الجزائى العاصمة.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسيير السياحى في
الجزائي العاصمةء المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في
الفقرة «4» من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا
للتشريع الجارى به العمل: ا

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجياتهم خاضعة للاحكام القانونية؛ الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية> ©

: يحدد الوزير المكلف بالسياحة عند الحاجة
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
سين هياكل مؤسسة التسيين السيساحى فى
الجزائر العاصمة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

المادة .5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشغبية.

حور بالجزائي فى << جمادى الثانية عام وَم4
الموافق 20 مارس سنة 1953

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 14 جمادى الثائية عام 1403 ه

