الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 82 421 مؤّرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سئة 17983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالمواد الغذاثية. الهياكسل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كان يحوزهم أو يسيرهم الديوان الوطنى
الجزائرى للتسويق.
ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرين وزير التجارة»
وبناءعلى الدستور لاميماالمواد 32335و

10-1 152متة
و يمقتضى القاتون رقم 78 ته المؤرخ في 3

ربيع الاول عام شود المسوافق 31 فبسيسا ين سنة 1978

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى القانون رقم 40 4ه المؤرخ في 74
والمتعلق بممارسة وليئة المراقية من قيل المجلس
و بمقتضى القانون رقم 80 .وه المؤرخ في 74
والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة دي طرف مجلس

178

المحاسبةء المددل والمتمم بالاسن رقم :8ت 33 المسؤّرغ
فى 26 دهسمبس سنة 1987 والمصادق عليه بالقائورت
رقم 17 - 28 المأرخ فى 5 ديسمبن اسنة 1981

وبمقتضى الاسسن رقم 75- 35 المؤرخ في 37
ربيع الكاني عام 5 الموافق وت أبريل سامة 7979
والمتضمن المعطامد الوطنى للمحاسبة»

و بنمقتضى الاسن رقم 75 76 المؤرخ فى 57
ذى القعدة عام 1393 المسوافق 21 توقمين سنة 3975
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤمساب
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخري
التابعة للدولة»

ب و بنقتضي المرسبوع رقم 62 225 المؤرج في
3 ديسمبي ستة 962د والمتضمع احداث الديوان

و بمقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام وقود الموافق 14 أكتوبي سنسة
‎١5‏ والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين المموميي
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 64 50 المددخ فى
8 جمادى الثانية غام 1385 المرافق 84 (كتوين سنة
963 والمتضمن تعديد شسروط تعيين المحاسبين
المموميييق*

و بمقتضى المرسوم رقم 86 33 المؤرج فى 54
ربيع الثاني عام 00 الموافق أول مارس سنة 5930

1 والمتضمن اجدات المفتشية العامة للماليةء

ب ويمقتضى المرسوم رقم 83 250 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 403: الموافق 0 فييراير سنة
وقح والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتمسرين
بالمواد الغذانيةء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطبييسة
للتمويغ بالمواد الغادالية. عسب الشرومك المعددة1782

فى هذا المرسوم وفى دود المهمسسة المسندة اليها
ما يأتى :

جميع الاعمال التى كان الديوان الوطئى
الجذا ثري للتسويق يمارسهاء

الاملاكء والحقوق والحعصصىء والالتزاماتء
والوسائل؛ والهياكل المرتبطة بالاعمال المابعة
للمؤسسة الوطنية للتموين بالمواد الغذاثية التى كان
الديوان الوطني الجذا ترى للتسويق ينارسها.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وإدارتهياء

المادة » : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى 2

تحل المؤسسة الوطنية للشويل يالمواهة
القذائية محل الديوان الوطنى الجزاثرى للتسويق
فى جميع أعماله ابتداء من تاريخ نشي هذا المرسوم
فى الجريدة الرسعية للصهورية الجزائريسة
الديمشاعلية الشعبية.

2 تنتهي ايتداء مغ التاريخ نئسه جنيع
الاممال التى كان الديوان الوطتى الجزاثرى
للشسويق يمارمهاء ا

المادة 3 : يترتب على التحويل المتمسوص عليه
في المادة الاولى [علاه؛ للوسائل والاثلاك والحممصن
والحقوق والالتزرامات التى كان يحوزها أئى يسير ما
الديوات الوطنى الجزائرى للتسويق" بمقتضى
أعماله» ما يآتى :

أ امسداد *

7 ا يمراد كمى و نوعى وتتديرى تقوم به وفتا
للقوانيع والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالتجارة ويعيق
اعضاءها الوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالسالية.

حب قائمة ضرد تحدد بتىان مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزيي المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7د رمضان عام 1403 ف

3 حمصيلة ختامية للاعمال و الوساتل التى كان
الديوان الوطنى الجزائرى للتسويق يستئلها انبين
قيمة عناص الممتلكات المحمولة الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الغذائية.

ويجب أن تراقب و تؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمل.
المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه قي المادة
الاولي من هذأ المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها و المحاففلة عليها وتبلينيما الى
المؤسسة الوطدية للتموين بالمواد الغذائية.

المادة 4 : يحول .الى المؤسسة الوطنية للتموين
بالمواد الغدانية المستخدمون المرتبعلون بسين مجمورع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقسرة
«قه من المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به الممل.

تبانى حتقوق المستخدمين المسذدكورين أعلاه
وواجياتهم خاضعة للاحكام القنا نوائية الإاساسية منها
إو التعاقدية السادية عليهم في تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية.

يحدد الوزيى المكلف بالتجارة عند الحاجة فيما
يغص تحصويل المستغدين المتدكورين الكينيات
المتملقة بالعمليات المللوبة لضمسان سير هياكل
المؤسسة الوطنية للتتسوين يالمواد الفذائية سينا
متتظما ومستميى!.

المادة 9 : ينشي هذا المرسسوم فى الجريسدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حر بالجزائي فى 34 رمضان عام 2403 اللموافق
5 يواليو سئة 2983, الشاذلى بن جديد

الشغعبيية.
القلاثاء 7 رمضفيان عام 1403 ه

قزل مؤّوخ فى 19 رجب عام 1403 الموافق 2 مايو
سنة 1983 يتقضمن المصادقة. على الارقام
‎٠‏ الاستدلالية للاجور والمواد الخاضة بالاشغال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الشانى
من سنة 1982 لمراجعة الاسعار فى.عقود البتاء
: والاشغال العمومية.
ودودت_ ا

: إن دوزي التجارة»

9 دييع الاول ا 7 الموافق 27 يوتيو سنة 13967
والمتضمع قانون الصفقات العمومية؛ والمعدل»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثاتية عام 1402 الموافق 10 ابريل سنة

لقوته والمتضيع «تنظيم الصثقات التى. يبرمهسا

وبناء عل محضر .الجلسة رقم 8/06 المؤرخ

, الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

783

الواجب استممالها لمراجعة الإسمار فى عقود البثار
والاشفال العمومية؛ء
ويناء على اقتراح اللجنة الوطنية للصفقات»

يقر م يل :

المادة الاولى : يصادق عل الارقام الاستدلالية
المتعلقة يالاجور والمواد بالنسبة للتفصل الثانى م“
سئة 1982 المعددة فى الجداول المرفقة بهذ! القرارء
والمستمملة لمراجمة الاسعار في قود البنساء
والاشفال الممومية.

المادة 2 : يكلف المديري المام للمعمشقات الممومية
بتثفيت هذا القرار الدى ينشر: قى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمةراملية الشعبية.

حرر بالجزاثى فى 19 رجب عام 1403 الموافق
© مايو سنة 2953 :

: عبد العزيز خلاف

دول الارقام الاستدلالية لاجر والمواذ الخغاضة بالاشغال العمومية وإليتام المستعملة فى الفصل
‎١‏ الثانى من سنة 192

| الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الثاني من سئة 92 :

0 الازقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبساء والاشقال العمومية المستعملة على أساس 00 فى

يناير سنة 2975.
الل رِ : : ِ 0 : 0 :
الإشغال زو م الترصيص النجارة الكهرباء |الدهان والزجاج
: والتدشة ‎١‏
‏أبريل 1733 وي 1879 و87 مو
مسأيو 1733 1786 و1873 وق 0
يدن |_ 2733 ل د تن انين

#2784

3) متامل الارتياط الستذى يسبمح بحساب
الارقام الاستدلالية المستعملة على آساس 1.000 فى
يناين سنة 1975 ا بتداء مر الارقام الاستدلالية
المستمملة على اساس 000.© فى يناير سئة 2968 :

الاشثال الكرئ ا
الترصيص والتدفئة اللا وما ميم ا مكرك
اللجبارة ممع ...ميمت تي تت 2ع
الكهمرياء « ل
الدهان والزجاج ‎٠٠-٠٠٠٠٠٠١‏ ديج 2,274

ب معمامل ‏ للتكاليف الاجتماعية :

ايتداء مق أول يناي سنة 197 يعلبق حسب
الاحوال المذكورة أدناه في سيغ تغنيير الاسصاره
المناملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية ؛
و يستيصمل فى جميع البقود ذات الأسمار الخاضعة

ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية

سلاثام 7د رمسان عام نود ه

للمراجعة والمبرمة قبل 31 ديسمب اسنة 2970 ينهس
هذا المصسامل ‏ با حتي انتهاءم المشود التى
هى حين التنفيذ والمبرمة قبسل 313 ديسمب اسنة
1970 ٍ

2 متامليج حتى انتهاء المقنسود التي
يستعيل فى عقود الاسمار الحاضمة للمراجمة
والمبرمة بعد أول يتاي سنة 3971

ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام عقو
كما يلى :

‎ :‏ لممسامل ‏ جم (يستصيل للصفقات
المبرمة قبل :3 ديسمين سنة 2970)-

‏الفصل الثاتي لسنة 2982 : 0,620 -

‏3-المعامل جا (يستمسل للصفقات
المبرمة بعد أول ينتاير سنة 1971),
الفصل الثانى لسئة 12982 : 08,5330
الفصل الثانى لسنة 1982.

‏البنساء

‏تعيسين المنتجات

‏»عد أنوحات منوجة بم الكتان الصخرى
والاسمنتث : ا و70 1709
6م ماسورة سر الاسمتت المضقوعى 2153 2153
0 سلك مق الفولاذ الصلب للتسليح ومو 1000
+ دعامة صغنيرة م المفولاذ 2+0 دم 3055 3055

‏عع أنضيب م الفولاذ المستدير للاسمتت
المسلح 2354 2384

‏6" نضيب م الفؤلاذ الخاص ممقوف أو
ممائل 23 213

‏فته الوح سميك مق خشبٍ الصتوين
الاييضن 2106 11956
:11 أجبسي مجوف ءا 1420
ا أجبسن مسلاآن 240 320
#د | أبلاط من الخغرف 101 1171

‏قام0 حجارة مقي عيار م6/رو2 للاشفقال
الكيرى مغ الاسمنت م2 معد

الثلاناء 7 رمضان عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1785-00

بشيان مق الحديد الملصسفح للتجارة

وماد حجارة مئ النوغ العادى 1390
أبنات مجوفة مع الاسمتت المهزوز 2312
1 جيسن زنما» 6
«م إخحبان مع حديد تجارية 3018
0 ابل البحي أو النهر 3172
مدق خشب الصتوين المتنشور المعد لدك
الاسمنت

ايوب من الفولاذ الاسود

68 - !صتيحة من فولاذ طوماس 328
انا حوض حمام 10451
دنا مشمل الفاز دبق1
ا معام عام 7000
م0 مرجل من الغفولاذ 636

مرجل من الزهن
176 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | التلاثاء 17 رمصان عام 1401ه
جم وملسي ب سس و ميت متتس بيب يح سس مستعا اي مي حي حير سبح سي سي يجيي رتدميييي44ي8421هيسسيي تس ك٠ي‏

الترصيص والتدقئة والتبريد (تابع)
الرموز يونيو

001 5 952
8 274 2034
مما 1920 20و
قب 123 1023
6ط 2724 1724 1724
مع 223
0 285
11 094

نذا 394
1 1244

رمع أحنفية مغ النحاس المسقول 183
ومج | أحنفية صحية وتم

م12 1120
12#

الخشب المماكس م انوع داكومى»

15 الخشب الاحمن مغ الشمال 86
نا متصل للابواب مصقّح 21135
8 الوحات مي العشب المضوعدكل 2027

لسأن قفل ثايت

الثلاثاء 7د رمضان عام 1403 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1787
الثلاثام 17 رمضصان ماع 1403 ه - الجريدة الرسعيك #وزي ل7ا__سسساسست

الكهرباء
الرموز تعيين المنتجات ٍ يونيو

© أسلك من النساس مودة

:00 حبل مق المجموعة ذات الاسلاك
الموصلة الصلية 7

0 أحبل مني المجسسومة ذات السلك
الموصل الصلب 132

ينج أسلك مغ المجسوعة ذات السلك |

مو
:1 12000
و 337ص
»ا 7043
م اناطع التيار الكهريائى 2000
ماسورة بلاستيك صلبة" 94

زجاج خاصن بالمرايا

179 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 7 رمضان عام تمعد

سبائك الالومينيوم

: بتزيرق للسيبارات 264

عر متفجسرات 21380
اسن النأازوال المبياع فى البحن 1000
.م0 الخغازوال المباع في الي 2<

ا [اطارات مطناطية تيك
1 النقل على السكك الحديدية 2203
:10 التنقل عبر الطلرق 036

الزهن المستحرد

2000

الثلاثام 17 رمضان عام 1463 ه الجريدة الرسمية

ان التغييرات التي طرات ابتداء مغ أول ينايي أ
سلة 1975 بالتسبة للقائمة القديمة الخاصة بالىموز
الاستدلالية للمواد على أساس 1.000 فى يتاين سنة
#اود هى التالية ‏

1- البنساء
الغيت الرموز الاستدلالية :
جهع ؛ الوحة مموجة مغ الكتان الصخرى والاسمنت

ع : فولاذخاص ذو مقاومة عالية
هت : حجارة مخ عغيار ماا/روة للاشنال الكبرى مغ

3# القرميب ذو الاسقاط. الصغير#*
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :

أجلن مجسوف ذو ثتوب (دءق) وآجر مجوف

ذو 22 لقبا ‏ (8:12) ب «أص متقوبء زلينا
حصى نكسرة (ج:0) ورحصبى مدررة | (0:1)

يهب «خصي» (-8)

الجبس سغ نوع كاند يشيغ (1 0ج والجبس
من تروخ «فلور1.12) با «جيسء | (1*)
رومز استدلالى جديد :

اللا : أاسمنت مخ نوغ 18

2 الترصيص والتدفلة
الفيت الرموز الاستدلالية التالية :
اب و وعاءم عام مع الزهر المطلى بالمينا
مز : حتئية ذات معيار للمسب
‎7٠‏ : مأسورة مع الزهر موحدة وممروضة على
عمل القرة النابيدة
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
مشماع مع نوع «ايديال كلاسيك»
يمشماع مم الزهر

(113).
نند»)

1

للجمهوزية الجزائرية
ماسوزرة مغ كتان الصنشسي والاسمنث ب

النوع المسد للبناء (هو» وماسورة من كتان

الصخي والاسمنت من نوع <*17(ا«هة) بماسورة

مغ كتان الصش والإستته ‏ (ء:2),

الرموز الإستدلالية الجديدة :

ناء:ظ5 :مود غاز ا
؛ مرجل مق الرضي
: مرجل مغ القولاة

ميدي

عط

كط

: مجموعة مبردة
: مشماع مرغ القولاذ

عمق :

:8
عمل
تعييسير
ن«لج : حتقيات صناعية

د التعارة

بدون تفييسي.

ه+-الكهرباء
الفى الرمز الاستدلالى التالى ؟
«افا: أنيوب معزول من نوغ | <©12 ذو <3 مم
عوضت الرموز الاستدلالية التالية :

«قاطع التيار مزدوج القطب»(6) ب «قاطع
للتيار الظهر باثى» (8:2)

«عاكس صناعىي» (يدنن ب «عاكس» ضمي

ب أنبوب مع التولاذ مطللى بالمينا د18
ب «ماسورة بلاستيكية صلبةة (و2»

د الدهان والزجاج
ألقى الرمزان الاستدلاليان التاليان :

خلاصة القطران ذكر بوزوط.
زحام سمك مضاعف -

:
1790
تعمج ء -مطامد مكلون
17 3 دهان ايبوكسى
ون ؟ دهان فليسيروفتاليك
نن» + زجاج خاصن بالمرايا ذو 8 مم
6 ب عزل السوائل

آلفى الرمن الاستدلالى «امفلت أثيجاث تروي
وأصغل الرمل الامعدلالى الجديد «غطاء مرن
منبسن بالزقت» («ج)

الاشفال الخاصة بالطرق

بدون تنييس

داب صناعة الرخخام

بدون تعيين

9 أنواع مغتلفة
آلغيت الرموز الاستدلانية التالية :

ددء: سبائك الالوميثيوم

ءعع: شريط رقيق من معدن
ددده : الغازوال المبيع فى البحي

؛: الزهن المسشقره

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الثلاثاء 7د رمضان عام 3403

ان الرموز الاستدلالية التالية الملفاة تبقي
لكى يتم الحتناب على أساسها ولكق لا تطيق الا علي
المقود التى [برمت قبل تاريخ هذا القران : *
البنسماء | | |

أ لتق ؛ حصي - عيار مزق للاشفال الكبرى م

الاسمنت

الترصيص والتدفشة : . ب
دي دوعاممام 0
الدهان والزجاج ل
د : زجاج سميك مضابقة
انوع مختلفة

دم ع سيائك الالومينيوم .
حدمه : عازوال مبيع فى البح .
:< ؛ الزهر. المسعرد

المليعة الرصديةء 2 با يا بن 33 ازع عبد القادن بن عبارق - الجزالر 3 سب
