
مرسؤم رقم 83 - 251 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية:

عام 1403 الموافق 9 أبرييل سنة 1983 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون الاقتصادى و العلمى
والتقنى بين حيكومة الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية ساحل
العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 مايو سنة
1ه

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادة 117 - 17

منهء

وبعد الاطلاع على اتفاق التماون الاقتصادى
والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية ساحل
العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 ماي سنة :198

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمسسادق على اتثاق التعاون
الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
ساخل العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 مايو سنة
72 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزابرية

1001

المادة » : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائي فى 25 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 آيريل مبنة 83و3. الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بالتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى

حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية ساحل العاج

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية ساحل العاج؛

اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية؛,

واذ يحذوهما العزم على تعزيز التعاون بين
البلدان الافريقية فى جميع المجالاتء

رغية منهما فى تدعيم وتعزيز العلاقات
الودية التى تجمع بين الدولتين وشعبيهماء نظرا
الاقتمبادية والعلمية والتقنية؛ء

اعترافا منهما بالامتيازات التى تنتحج عع
تدمية التماون الاقتصّادى والعلمى والتقنى بين
بلديهما قصد توفير الشروط التى تمكنهما من
الوصول الى الخبرات والمعارف الخاصة التى حصنت
عليها كلتاهما فى مختلف الميادين »

قد اتفقتا على ما يل ‎٠  :‏

المادة الاولى

يتعهد الطرفان المتعاقدان على تنمية وتعزين
التعاون الاقتصادى والعلمى والتقتى يقدر الامكان
على آسناس احترام سيادة كلا البلدين والمساواة فى
ايحي تدخل أى طرف فى الشوون الداخلية
للطرف الأخن

المادة 2

يتعهد الطرفان المتماقدان على تشجيع تماون1002

والتقنية وعلى القيام بتبادل خبراتهما التكنولوجية
وذلك قمد تشجيع التنمية الاقتصادية لبلديهما.
المادة 3
يشجع ويسهل الطرقان المتماقدان انجاز يرامج
الثشعاون الاقتمنادئ والعلمى والتقتي ملبتا لاهداف
التتمية الاقتصادية والاجتماعية لبلديهماء.
المادة 4
يشتمل التماون الاقتصادى والحلمى والتثنى
التصوص عليه فى المادتين 2 ي 3 مق هذا الاتفاق
على المساعدة التقنية التىن يوافق عليها الطرقان
وخاسة فيا يل :
‎١‏ تخصيصص متح دراسية للتخصصن والتر يمن
بنية تحسين المستوى المهني.
با تبادل الخبرام والمتخصصيث والدتنيين
والمدرسين فى مختلت قروع التخصص؛
جا تبادل المعلومات والوثائق ذات الطمابع
الاقتصادى والعلمى والتقني.
د إعداد دراسات ومشاريع مشتركة كفيلة
بالاسهام فى النمي الاقتصادى والاجتماعيى للبلمذيق؛
ها أشغال البحث المشتركة فى المياديع ذات
الطابع الاقتصادى والعلمى والتقنى والتى قه
تؤدى الى الجازات صناعية وزراعية وغير هاء
و أشكال اخزى فى التعاون الاقتصادى
والفلمى والتقثنى.
المادة 5
تحدد الشروط العامة والمالية وكذا التقانون
الاساسى الذدى يغضع له الموظفون المشار اليهم فى
الفقرة (ب) مق المادة (4) فى بروتوثتول يبرمهة
الملرفان المتعاقدان بصفة عامة يتحمل البك المرسل
المصاريف المتعلقة بتنقل الموظفيت من يلد الى ار
قمسد تحضين أو انجاز برنامج أو أى مشروع فى
ميدان التماون.
يتحمل اليلد الضيف مصاريك الاقامة
والمساعدة الطبية والنقل المحلى اللهم الا اذا اتشق
. لطر فان المتماقدان على غين ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويد بين هيثاتهما فى المجالات الاقتصادية والعلمية |.

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1402

المادة 6
بهم لبقا لاحكام هذا الاتفاق.
المادة 7
يتعهد كل دق الطرفين على عدم تبليغ أية
معلومات ذات طابع اقتصسسادى وعلمى وتقتى
تترتب على تطييق هذ! الاتفاق الى طرف ثالث دون
الموافقة المنسقة للطرف المتعاقد الآخنم
المادة 8
قصد تلبيق هذ! الاتثاق, يتوم الطرقان
المتماقدان باعداد برامج دورية خاصة بالتبادلات
تنفذها المصالح المختصة لكلا الطرقين المتماقديغ,
المادة د
الاتفاق بالطريقة الد بلوماسية.
المادة 10
آبرم هذا الاتقاق لمدة خمس سنوات يجسدهة
تلقاثيا ما لم يخطن أحد الطرفين المتماقدين الطرف
الآخن كتابيا ع رغيته فى تعديله أو انقاضه قبل
سثة أشهر م ذلك
الممسادة 11
يدخل هذا الاتفاق حيل التننيدذ بصغفة مؤقتة
ابتداء مئ تاريخ التوقيع عليه و بصبفة نهائية يوم
تبادل وثائق التصديق عليه.
حرر ووقع عليه بياموسوكرو فى 31 مايو سنة
يعدي من نسحتين اسليتين احداهما باللغة العربية
والاخرن بالدفدة الغرنسية. يتسازرن النصان فى
القرة القانونية.

عن حكومة الجمهورية | عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية ‏ ساحسل الاج
الشعبية سيميون أكى

محمد الصديق بن يعبى وزير الشؤون الخارجية

| وزير الشؤون العغارجية
الثلاثاء 28 جمادق الثانية عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1003

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطتى
