
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 ف

مرسوم رقم 83 - 124 مؤرخ في.29 ربيع الشانى
3 الموافق 12 فبراير سنة 1983 يتضمن
القانون الاساسى الخاص بسلك المأمورين
المسيرين فى البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية,

يتاء على تقرين وزير البريد واللواصلاتء

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
1 - 10و 152 منه؛ء

وبمقتضى الامر رقم 66 م133 المدٌَّرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمجن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 357 المؤزخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 968
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بسلك مسيرى
الاشغال المنتدبين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية؛

يرس مايهلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشتسل سلك المأموريع
المسيرين فى البريد والمواصلات؛ غلى فرعين:
توزيع الملرسسلات وشحنها ونتقنها
وتحويلها
الخطوط
المادة 2 : آ) يقوم الأمورون المسيرون فى فرع
توزيع المرسلات وشحها ونقلها وتحويلها زيادة
على الاختصاصات المسندة الى المأمورينمن الفرغ
نمسه؛ بجولات التوزيع وجمع الرسائل؛ ونقل
اللرسلات وتحويلها وسياقة جميع أنواع. السيارات
المستعملة فى ادارة البريد والمواصلات.
ب) يقرم المأميورون المسيرون فى فرع
«الخطوط» زيادة على الاختصاصاتٍ المسنيدة اليالثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

المامورين من الفرع نفسهء بسياقة جميع أنواع
السيارات وكذلك الآليات الميكانيكية المستغمامة
فى ادارة البريد والمواصلات.

يسهر اللأمورون المسيرون من الفرعين على
صيانة السيارات التي يقودوتها وعلى اصلاح
خللها وضبطها البسيطء و يضعون الوثائق الادارية
ويمسكون محاسبة التموين بالوقود والزريوت
الخاصة بهذه السيارات.

المادة35 : يمارس المأمورون المسيرون وظائفهم
فى المصالح الخغارجية وفى مصالح الادارة المركرية.
ويسيرهم وزير اليريد والمواصلات. مع مراعاة
أحكام المرسوم رقم 73- 37د المؤرخ فى و غشت
سنة 1973 والمتضمع تحديد الشروط الخاصة بتطبيق
الام رقم و6 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة و96
والمتضمن قانون الولاية.

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف المأمورون المسيرون فى البريد
والمواصلات حسب الشروط المحددة أدناه:

آ) عن طريق المسابقة الداخلية من بين
الماموروين فى البريد ولمواصلات من فرعي «توزيع
المرسلات وشحنها ونقلها وتحويلها» و «الخطوط»؛
المرسمين فى رتبتهمء الذين قضوا 4 سنوات أقدمية
بهذه الصفة: والبالغين من العم 40 سنة على الاكثر
والحائزين رخصة سياقة السيارات من صنفى
بو ج؛ مع حصولهم على نقطة رقمية فى آخر
تنقيط ستوى تخولهم الترقية السريعة أو المتوسطة,
وتمتمهم باللياقة البدنية الغاصة بسياقة سيارات
ادارة البريد والمواصلات؛ء وحصسولهم على شهادة
الكفاءة القانونية فى سياقة هذه السيارات
وصيانتها.

تجرى المسابقات حسب طبيعة كل من الفرعين
المذكورين. ولايجوز للمترشحين أن يشاركوا الا
فى المسابقة التى تطابق الفرع الذى ينتمون اليه.

ب) عن طريق المسابقة الخارجية. ويمكن أن
يشارك فيها المترشجون الحاصلون على الشهادة

485

الابتدائية؛ البالغون من العم مه سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكشء الذين تابموا بنجاح سنة
تكوين في احدى المدارس أو أجد المراكز المتخصصسة
التابيعة لليريد والمواصلات.

ويجب على «هؤلاء أن يكونوا حاتزيع رخصة
سياقة السيارات من صنفى هب و ج5١‏

المادة 5 : يجب أن تستوفى شروط السن المبينة
فى المادة 4 أعلاه. فى أول يناير من سنة المسابقة.

المادة 6 : يحدد تنظيم المسابقات المنسشوص
عليها فى المادة 4 أعلاه؛ ونوعية الاختبارات
وبرامجهاء بقرار وزارى مشترك بين وزين البريد
والمواصلات والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى,

المادة 7 : يضبعد وزير البريد والمواصلات
بقرار حسب ترتيب الاستحقاق» قوائم الترشحين
الذين أعلنت نجاحهم اللجنة ويصدر تميينهم تبما
للترتيب الوارد فى القائمة نفسها. ا

تنش هذه القوائم فى النشرة الرسمية للبريد
والمواصلات.

المادة 8 : يقضى المأمسورون المسيرون فترة
تمرين تدوم سنة وكختتم بامتحان فى الكناءة
المهنية.

المادة 9 : يرسم المأمورون المسيرون بعد أن
المنبجيوص عليها فى المادة 0: أدناء.

تتكون هذه اللجنة من

0 فرع «توزيع المرسلات؛, وشحنها نقلها

وتحويلهاء :

- مفتش رئيسى أو موظف ينتد به رئيس
المصلحة. رئيساء

رئيس المؤسسة التى يعمل فيها المتمرن؛
أو متدويبه؛

مأمور مسير فى قرع «توزيع المرسلات
وشيحنها ونقلها وتحويلهاء ينتمى الى المؤسسة
نفسها التي ينتمى اليها المتمرن.

ًَ

ب فرع «الخطوط»»

مهندس مكلف بشفرزع «الخطوط»» رئيساء

الرئيسس السلمى المباشس فى فرع
«الخغطوط»»

مأمور مسي من فرع «الغطوط».

توضع تحت تصرف اللجنة المذكورة فى
النقرتين أ) وب)ء مذكرة يعدها الموظف المسؤول
عن مرأب البريد والمواصلات الذى تتبعه السيارة
أو السيارات المسندة الى المتمرن.

وهذه المذكرة تلغمس على الخسوص
التقديرات المهنية التى تتعلق بصيانة السيارة أو
السيارات المذكورة.

المادة 30 : يرسم وزيس البريد والمواصلات
يمقرر الأمورين المسيرين الذين اجتازوا بنجاح
امتحان نهاية التمرين فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 22 أدناه. مع مراعاة أحكام
المادئ من المرسوم رقم 66 537 المؤُرخ فى 2 يو نير
سنة 1966.

وفى حالة عدم اقرار الترسيم»؛ يمكن وزير
البريد والمواصلات؛, بعد استشارة اللجنة المتساوية
الاعضاءء آن يمدد فترة تمرين المعنى سنة أخرى
أو يسرحه؛ مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم
رقم 66 :15 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

المادتقج: : تنشى مقررات التعيين والترسيم
والترقية وانهاء المهام الخاصة بالمأمورين المسيرين
فى البريد والمواصلات بعد اثبسات التأشيرات
القانونية عليهاء اما فى النشرة الرسمية للبريد
والمواصلات واما عن طريق مناشير داخلية.
الفصل الثالث
المرتب

المادة 32 : يرتب سلك المأمورين المسيرين فى
البريد والمواصلات؛ فى السلم 6 المحدث بالمرسوم
رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخغاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 3د : لايتجاوز العدد الاقصى من موظفى
سلك المأمورين المسيرين الذين يمكن انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع 7/45 من العدد الحقيقى
لموظفى هذا السلك.
الفصل الغامس
أحكام انتقالية
المادة 4: : يدرج مسيرى الاشغفال المنتدبون
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية من الفرعين
الذين عينوا ورسموا تطبيقا لاحكام المرسوم؟زقم
8- 357 المؤُرخ فى 30 مايو سنة 1968 والمتعلق
بالقاتون الاساسى الخاص بسلك مسيرى الاشغال
المنتدبين للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الذين اجتازوا بنجاحامتحان الادراج الدى ينظمه
وزير البريد والمواصلات؛, فى الرقم الاستدلالى
الذى يعلو مباشرة رقمهم الاستدلالى فى السلك
القديم.
أما المتمس نون متهم لدى تاريخ نشي هذا
المرسوم؛ فيعاد ترتييهم فى درجة التمرين من
السلك الجديدء. ويمكن ترسيمهم حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادتين وو 10 آعلاه؛ بعد أن
يجتازوا يتجاح امتحان الادراج المنصوص عليه فى
الفقرة السالفة الذكر.
وفى حالة الرسوب فى الامتحان المذكورء يعاد
ادر اجهم فى السلك الاسفل من سلكهم مباشرة.

المادة 5ع : تلفى أحكام المرسوم رقم 68 - 357
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 المشار اليه أعلاه.

المادة 16 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر" بالجزائشن فى 29 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 32 قاين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

