م نسيج مطبوع (قماش منزلى يختلف عق
القماش المصنوع بالجذاثر).

مرسوم رقم 3 250 مؤرخ فى 25 جمادى_ الثانية
عام 1403 الموافق 9 أبريل سنة 1983 يتضمن
المصادقة على الاتفاق الغاص بالتعاون الثقافى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية ساحل العاج,؛ الموقع
بياموسوكرو فى 13 مايو سنة 1981. "

ان رئيس الجمهورية؛ .

ب بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 117 17
منهء

وبعد الاطلاع على الاتفاق الخاص بالتعاون
الثقافى بين حكومة الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية ساحل
العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 مايو سنة 1981

بياموسوكرو فى 13 مايو سنة :198 وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية ‎٠‏
‏الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 أبريل سنة 1983. ..

الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بالتعاون الثقافى بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية ساحل العاج

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية ساحل العاج,

اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية واذ يحدوهما العزم على تعزيز التعاون
بين البلدان الافريقية فى جميع المجالات.

ورغبة منهما فى تطوير جميع العلاقات
الثقافية بين البلدين قصد تعزيز وتدعيم رواب
الصداقة التى تجمع بين شعبى الجزائر وساحل
العاج. ؛؛ِ“*

قد اتفقتا على مايلى :

المسادة الاولى

يتعهد الطرفان المتماقدان على تنمية وتمزيز
التعاون الثقافى بقدر الامكان على أآساس احترام
سيادة كلا البلدين والمساواة فى الحقوق وعدم
تدخل أى طرف في الشؤون الداخلية للطرف الآخر.1009
المادة 2
يساهم الطرفان المتعاقدان فى تدعيم
علاقاتهما الثقافية ولهذه الغاية سيبادلان خبراتهما
وانجازاتهما فى مجالات التر بية والتعليم والتر بية
البدنية والرياضية والفئون والصحة عن طريق :
ارسال وفود علمية وثقافية ورياضية؛
بتبادل المعلومات والوثائشق ذات الطابع
الثقافى والاجتماعى والتر بوى وبتنظيم معارض
وأحفلات موسيقية ومظاهرات فنية ورياضية
أخرى.
المادة 3
يقرر الطرفان المتعاقدان تدعيم التعاون بي
هيئاتها المختصة يحقوق المؤلف ورقاية التراث
الثقافى.
ولهذا سيسهن كل طرف متعاقد على وقاية
وحماية حقوق المؤلف لمواطنى الطرف الآخر.
المادة 4
يضبع كل طرف متعاقد تصرف الطرف
الآخر دراسة وتخصصية لدراسة المواد التى
مشترك بين الطرفيخ المتعاقدين.
المادة 5 ا
تعين المصالح المختصة التابعة لحكومة البلدين
مستفيدى المتح المنصسوص عليها فى المادة 4
وعليهم أن يمتثلوا للقوانين المعمول بها فى البلد

بحت

ستحدد ياتفاق

المضيف.
تستلم المح والترشيحات بالطريقة
الديبلوماسية.

الماذة 6 :
يدرس الطرفان المتعاقدان كل الامكانيات
الخاصة بمعادلة الشهادات الدراسية التى تسلمها
المؤسسات التعليمية لكلا البلدين قصد اتفاق
خاص حول هذأ الموضوع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 هى '

المادة 7
يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون فى مجال
الاذاعة والتلفرة وتبادل الافلام الوطنية (الافلام
الطويلة والافلام العلمية والاشرطة حول احداث
المادة 8
هذا اتفاق التعاون بين المنظمات الوطنية المهتمة
بالنشاطات الثقافية والاجتماعية والتر بوية.
المادة و
منظمات الشباب وتبادل مجلات التربية الشعبية
الممترف بها من قبل حكومتيها.
المسادة 10
تحقيوّ تحقيق النشاطات المنصنوص عليها في
المواد ا السابقة بعد اتفاق بين الممنالح المغتصة
التابعة لحكومة البلدين. يضع كل طرف تحت
القوانين المعمول بها فى بلاده؛ الوسائل الملائمة .
لضمان النجاح الكامل لهذه التبادلات.
المادة 11
قصد تطبيق هذا الاتناق يقوم الطرفان
المتعاقدان باعداد برامج دورية خاصة بالتبادلات
تنفذها المصالح المختصة لكلا الطرفين المتعاقدين.

المادة 12
الاتفاق بالطريقة يقة الدبلوماسية.
المادة 3د

أبرم هذا الاتفاق لمدة خمس سنوات يجدد
تلقائيا مالم يخغطر أحد الطرفين المتعاقدين الطرف
الآخر كتابيا عن رغبته فى تعديله أو انقاضه قبل
ستة أشهر من ذلك.
الثلاثاء 28 جمادى آله نية عام 1403 م
المادة 14
يدخل هذا الاتفاق حين التنفيد بصفة مؤقتة
ابتداء من تاريخ التدقيع - عليه وبصفة تهائية يوم
تبادل وثائق التصديق عليه
حرر ووقع عليه يامو سوكرو فى 13 مايو سنة
185 في نسختيق ٌ صليتين» الاولى باللغة العر بية
والاخرى باللغة الفرونسية, بتسساوي التصان فى
القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية . عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية ‏ ساحل العاج

الشعبية سيميون أكى
محمد الصديق بن يحيى وزير الشؤون الخارجية
وزير الشؤون الخارجية ‎١‏

مرسؤم رقم 83 - 251 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية:

عام 1403 الموافق 9 أبرييل سنة 1983 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون الاقتصادى و العلمى
والتقنى بين حيكومة الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية ساحل
العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 مايو سنة
1ه

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛
وبناء على الدستورء لاسيما المادة 117 - 17

منهء

وبعد الاطلاع على اتفاق التماون الاقتصادى
والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية ساحل
العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 ماي سنة :198

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يمسسادق على اتثاق التعاون
الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
ساخل العاج؛ الموقع بياموسوكرو فى 13 مايو سنة
72 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزابرية

1001

المادة » : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائي فى 25 جمادى الثانية عام
3 الموافق 9 آيريل مبنة 83و3. الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بالتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى

حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية ساحل العاج

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية ساحل العاج؛

اذ تستلهمان مبادىء ميثاق منظمة الوحدة
الافريقية؛,

واذ يحذوهما العزم على تعزيز التعاون بين
البلدان الافريقية فى جميع المجالاتء

رغية منهما فى تدعيم وتعزيز العلاقات
الودية التى تجمع بين الدولتين وشعبيهماء نظرا
الاقتمبادية والعلمية والتقنية؛ء

اعترافا منهما بالامتيازات التى تنتحج عع
تدمية التماون الاقتصّادى والعلمى والتقنى بين
بلديهما قصد توفير الشروط التى تمكنهما من
الوصول الى الخبرات والمعارف الخاصة التى حصنت
عليها كلتاهما فى مختلف الميادين »

قد اتفقتا على ما يل ‎٠  :‏

المادة الاولى

يتعهد الطرفان المتعاقدان على تنمية وتعزين
التعاون الاقتصادى والعلمى والتقتى يقدر الامكان
على آسناس احترام سيادة كلا البلدين والمساواة فى
ايحي تدخل أى طرف فى الشوون الداخلية
للطرف الأخن

المادة 2

يتعهد الطرفان المتماقدان على تشجيع تماون
1002

والتقنية وعلى القيام بتبادل خبراتهما التكنولوجية
وذلك قمد تشجيع التنمية الاقتصادية لبلديهما.
المادة 3
يشجع ويسهل الطرقان المتماقدان انجاز يرامج
الثشعاون الاقتمنادئ والعلمى والتقتي ملبتا لاهداف
التتمية الاقتصادية والاجتماعية لبلديهماء.
المادة 4
يشتمل التماون الاقتصادى والحلمى والتثنى
التصوص عليه فى المادتين 2 ي 3 مق هذا الاتفاق
على المساعدة التقنية التىن يوافق عليها الطرقان
وخاسة فيا يل :
‎١‏ تخصيصص متح دراسية للتخصصن والتر يمن
بنية تحسين المستوى المهني.
با تبادل الخبرام والمتخصصيث والدتنيين
والمدرسين فى مختلت قروع التخصص؛
جا تبادل المعلومات والوثائق ذات الطمابع
الاقتصادى والعلمى والتقني.
د إعداد دراسات ومشاريع مشتركة كفيلة
بالاسهام فى النمي الاقتصادى والاجتماعيى للبلمذيق؛
ها أشغال البحث المشتركة فى المياديع ذات
الطابع الاقتصادى والعلمى والتقنى والتى قه
تؤدى الى الجازات صناعية وزراعية وغير هاء
و أشكال اخزى فى التعاون الاقتصادى
والفلمى والتقثنى.
المادة 5
تحدد الشروط العامة والمالية وكذا التقانون
الاساسى الذدى يغضع له الموظفون المشار اليهم فى
الفقرة (ب) مق المادة (4) فى بروتوثتول يبرمهة
الملرفان المتعاقدان بصفة عامة يتحمل البك المرسل
المصاريف المتعلقة بتنقل الموظفيت من يلد الى ار
قمسد تحضين أو انجاز برنامج أو أى مشروع فى
ميدان التماون.
يتحمل اليلد الضيف مصاريك الاقامة
والمساعدة الطبية والنقل المحلى اللهم الا اذا اتشق
. لطر فان المتماقدان على غين ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويد بين هيثاتهما فى المجالات الاقتصادية والعلمية |.

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1402

المادة 6
بهم لبقا لاحكام هذا الاتفاق.
المادة 7
يتعهد كل دق الطرفين على عدم تبليغ أية
معلومات ذات طابع اقتصسسادى وعلمى وتقتى
تترتب على تطييق هذ! الاتفاق الى طرف ثالث دون
الموافقة المنسقة للطرف المتعاقد الآخنم
المادة 8
قصد تلبيق هذ! الاتثاق, يتوم الطرقان
المتماقدان باعداد برامج دورية خاصة بالتبادلات
تنفذها المصالح المختصة لكلا الطرقين المتماقديغ,
المادة د
الاتفاق بالطريقة الد بلوماسية.
المادة 10
آبرم هذا الاتقاق لمدة خمس سنوات يجسدهة
تلقاثيا ما لم يخطن أحد الطرفين المتماقدين الطرف
الآخن كتابيا ع رغيته فى تعديله أو انقاضه قبل
سثة أشهر م ذلك
الممسادة 11
يدخل هذا الاتفاق حيل التننيدذ بصغفة مؤقتة
ابتداء مئ تاريخ التوقيع عليه و بصبفة نهائية يوم
تبادل وثائق التصديق عليه.
حرر ووقع عليه بياموسوكرو فى 31 مايو سنة
يعدي من نسحتين اسليتين احداهما باللغة العربية
والاخرن بالدفدة الغرنسية. يتسازرن النصان فى
القرة القانونية.

عن حكومة الجمهورية | عن حكومة جمهورية

الجزائرية الديمقراطية ‏ ساحسل الاج
الشعبية سيميون أكى

محمد الصديق بن يعبى وزير الشؤون الخارجية

| وزير الشؤون العغارجية
الثلاثاء 28 جمادق الثانية عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1003

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطتى
