محمد فرحى؛ بصفته نائب مدير التكوين بالغارج»
لتكليفه بمهام أخرى.

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5
'فبراير سنة 1983 يتضمن الملف النموذجى لطلب
إعتماد الاستشار الاقتصادى الخاص

الوطنى.

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛

ب بمقتضى القانون رقم 82 - 17 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 42د الموافق 21 غشت سنة دقوت
والمتمعلق بالاستشمار الاقتصادى الغاص الوطنى»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - وو المؤرخ
فى 15 ربيع الثانى عام 03 الموافق 9و2 يناير سنة
13 والمتضمن تشكيل لجنة الاعتماد الوطنيه ولجان
الاعتماد الولانية وتنظيمها وعملهاء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا للقانون رقم 82 - :2
المذكور أعلاه. يقدم طلب الاعتماد الذى يبادر به
المستشمر الخاص الوطنى فى تلكل ملف يكون حسب
النموذج المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يتوقف قبول الاعتماد الذى يقدمه
المستشر الاقتصادى الخاص الوطنى قصد انشاء
استثمار جديدء وطبقا لمفهوم القانون رقم
82 :د المذكور أعلاه.ء على توفير الوثانسق
التالية :
الاستثمار المرغوب فيه ومميزاته وموقمعمه.
ويلتزم فيه ياحترام الواجبات القائونية المتعلقة
به, ويذكر فيه, عند الاقتضاء الامتيازات التي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

'يرغب فيها على أساس القانون رقم 82 :1 المؤرخ
فى 27 غشت سنة 1982 السالف الذكر.

شهادة اقامة باسم المبادر بالاستثمار.

الفاتورات الشكلية للتجهيرات؛ وان لم
تكن فآية وثيقة تعتمد عليها من شأنها ان تمكن من
تقويم كلفة الاستثمار المقصود.

آية وثيقة أخرى قد يطالب بها الديوان
الوطتى لتوجيه الاستشار الخاص الوطنى ومتابعته
وتنسيقه طبقا للقوانين والتنظيمات المممول بها.

آما الاستثمارات التوسعية حسب مفهوم
القانون رقم 82 :2 المؤرخ فى :2 غشت سنة 12982
المذكور آعلاه. فان الملب يكون حسب الاشكال
الواردة فى الفقرة السابقة ويضاف اليها مايأتى :

نسخة من قرار الاعتماد الاصلى فى حالة
وجوده.

المادة35 : يرسل الملف المكون على هذا النحو
فى بُنتى عشرة (12) ذ نسخة :

الى كتابة اللجنة الوطنية للاعتماد اذا كان
مبلغ الاستثمار المطلوب يموق ثلاث )3 ملاييخغ
دج كما هو محدد فى الفقسرة 2 من المادة 26 من
القانون المذكور أعلاه»

والى كتابة لجنة الاعتماد الولائية المختصة
اقليمياء اذا كان مبلغ الاستثمار المطلوب يساوي
ثلاثة (3) ملايين دج أو يقل عنها.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ر بيع الثانى عام 3م14
لمواصق ذ فين ابن اسه 1983

عيد العميد ابر اهيمى4270

وزارة البريد والمواصلات

