الموافق 10 يناين سنة 3983.

صالح قوجيل

قرار مؤّردخ فى 6 ربيع الثاني عام 1403 الموافق 20
يناير سنة 1983 يتضمن تعيان أعضاء اللجان -
المتساوية الاعضاء المختصة بأسلاك التقنيين :.

بوزارة النقل والصيد البحرى.

بموجب قرار مؤّردخ فى 6 ربيع الثانى عام
3 الموافق 20 يناير سنة 1983 يعين الاشخاص
الآتية أسماؤهم ممثليغ للادارة. وممثلين للموظفين
للموظفيق المنتخبين فى اللجان المتساوية الاعضاء
الخاصة بأسلاك التقنييغ بوزارة النقل والصيد
البحرى لبقا للجدول الآتى 1الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1403 هف

أسلاك الموظفين

الاصليون | الاضافيون
مهندسو الدولة محمد بن كحلة يوسف شرفاوى
للنقل عمرو صدوقى دوادى ختفرى
مهندسو التطبيق محمد بن كحلة يوسف شرفاوى
للنقل عمرو صدوقى دوادى ختفرى

الرئيسيين للنقل عرو صدوقى
سلك مدر بى الطيران محمد بن كحلة

المدنى عمرو صدوقى دوادى خنفرى
سلك مفتشى النقل|محمد بن كحلة يوسف شرفاوئ
البرى عمرو صدوقى دوادى خنفرى

والارصاد الجويةاعمرو صدوقى

سلك المساعديغ|محمد بن كحلة
التقنيين للملاحة|عمرو صدوقى
والارصاد الجوية

وزارة التربية والتعليم الأساسى

