ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 58 المؤرخ في
2ه ر بيع الثاني عام وود الموافق 8 مارسن سنة 2980
والمتعلق بمعاشات قدمام رؤساء الحكوبة المؤقتة
للجمهورية الجزائريةء
فى 30 جمادى الثائية عام 402< الموافق 24 ابريل
سئة 1082 والمحددة بموجبه ميزاثية الصتدوق المام
للتشاعد المستقلة لسلة 2983

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى ؛ تعدد بميذائية الصتدوق العام
للتتاعد المستقلة يالنسبة لسنة 3983 على التحو
التالى :

- الإبرادات ِ مبلنها عليار وار بعماثة واثتاعخ
وشمسوت مليونا وآربصاثة وسخسة وسيعون آلا
وخمسة وثمانون ديتارا (2.452.476.085 دج)»*

النفقّات مبلغها أربعمانة وواحد وثانون
مليونا وآربعمائة وثمانية عشى ألا دمائتان
واريعة وثمانون ديتار ([482.478.254 دج)ء

المادة 3 : توزع الموارد طبقا للجدول دآء
الملحق بهذا المرسوم.

وتوزع التثقات طبقا للجدول «ب» الملحق1005

الماد3 3 : ثتفذ. ميزانية المندوق المام
للتشاعد المستقلة الممدة للسنة المدنية حسب
القواعدب التى تلبق فى مجال المراقبسة المالية
والمحاسبة. والتي حددث واجبسات المحاسبيع
ومسؤولياتهم وفقا للشروط الآتية 2

: - التعديل الميزائى :

آ) يمدل توزيع التفشسات مم باب الى باب
آثداء السلة بقرار من وزين الماليةء
بقرار مرج ماين الصتندوق المسنام للتقاعب بعلب أن
يوش عليه مراقب المالية الممشمد لدى المتندوق
المذكور وفقا للتنظيم الجارى يه العمل.

*- #تفيذ الممليات المالية والمعاسبية :

0 تخضع الممليات المالية المحاسبية للاحكام
التشريمية والتنظيمية التى تطبسق على عمليات
المؤسسات ذات الطابع الادارى.

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1405 هد

شين أنه ينكع تمديد فترة تنفيل الميرانية,
كلما اقتضى الامر ذلك الى 28 فيزاير من السنسة
الموالية فى حدود الميزائية التى عددها هذا
المرسوم.

بالصرف. لعمليات المراقبة القانونية ويستوفيها؛.
فى حدود الاعتيادات المخصصة قانوناء ف قبل
المنوط به تسيين أموال الصندوق العام للتشاعب
وحافظته المالية.

المادة 4 : يكلف وزير المالية؛ بتنثيذ هذا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5» جمادى الثانية عام 2403
الموافق 9 أيريل. سنة 1933.

الشاذلى بن جديد

الجدو ل «ل»

الإيرادات النهائية المطبمة على ميزائية الصندوق
العام للتماعد المستقلة لسنة دنيد

أبجبير-(7( 7755:7557 ةا اما<صنة77775777777757:7التحتن72777::. جه م ا م ب رغ 555 ا

اقتطاع ة 7

المبلغ بالدينار

أعوان الدولة

أعوان الجماعات المحلية الإاخرى
مساهمة صاحب الممل م
الدولة

الجماعات الاهرى

فوائد ستدات الحساب الجارى +
ايرادات مختلفة :

313000-00 دج

10.000.000 دج

ون . 630.000 يك
000 . وتين. 210 دج
5 .178 مجح
53400 دج

الوطنى والحكوية

مده . 8.000

دج
1.42.705 د

المجموع العام ...

القاذثاء 8 جمادى الثانية هام 403ده_

الجدول «ب»
توزيع المصاريف بالنسبة لسنة 1953

الجزيدة الرسفية للجمهورية الجزائرية م

العنوان الاول
المصاريف العادية

القسم الاول
مصاريف الموظفين

الياب < ب مرتبات الموظفين المرسمين والمتماقديغ ؛

(لياب 2 الموظفون المناوبون والمياومون م الاجور ولواحقها
الباب 3 مرتبات الاعوان الذي لهم عطللة طويلة الامد

الياب 4 م التمويضات والمح المختلفة

الباب 5 التكاليف الاجتماعية

الباب 6 الدفع الجزافى

الباب 7 الاعانات

مجموع القتسم الأول ...
القسم الشانى
الادوات والتسيبير
ب البآب 8 تعويض المصاريف (المهمات والتنقلات)
ب الباب 9 الادوات واثاث المكتب - الاقتناء والصيانة
الباب 30 اللوازم
الباب ‎ :1‏ التكاليف الملحقة
الباب 2 اليسة موظفى المصلحة
ب الباب و3 حظيرة السيارات
م الباب 4: - أشغال الصيانة
ب الباب 5د - مصاريف تكرين الموظفين

مجموع القسم الثائي...
مجموعغ المنوان الاول...

70-74 دج

744 فع
مود-ج9 دج
ودن , 9و6 دج

5320-6 دج
6.054 دج
فق , مق دج

100.000 ين"

000 .100 دج

1100.0 .4 دج

350.000 دج
573.500 دج
9.000 دج
ممم .2585 2ج
500 دج

ممه 50 دج

اشلدة لاق ل 2ج

وض 8.9 دج

1010 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ف

الجدول «ب» (تابع)
التصنيف | ‎٠٠‏ المبلغ بالديتار
العنواآن الثانى
المعاشات
القسم الوحيدا
المعاشات وضراثها
م الاب 6د الممعاشات وتسبيقاتها ‎.00٠‏ 450.600 ذج
الياب 17 الدفع الجزافى 3-0000 دج
مجمواع المنوان الثانى... | 44.300.000 دج
العنوان الثالث
النفقات غير العادية
-_- الياب 28 م شراء الستدات أو القيم -_- التروضن _- شرام أو يبتام
العمارات للييسان

س الباب 39 تعويطن المبالغ المستلمة بغي حق ب تحويل الافلتطاعات
الى الصندوق الجزائرى للتامين على الشيخوخة - نفقات
غيي متوقمة و مشدلنة 370.000 دج

مجموع العنوان الثالث... | 370.000 مج
العنوان الرابع
ب الصنتدوق الخاص يتشاعد أعضام القيادة السياسية لجبهمة التحرير
الوطنى والحكومة. نكا ا دج

مجمواع المتاويغ 7 و 2 و 3و 4 ... 284 .433-418 دج

مرسوع رقم 83 253 مؤّرحخ فى 23 جمادى الثانية ب وبمقتضى القانون رقم 82 4< المؤرخ فى
عام 1403 الموافق 9 أبربل سنة 1983 يتضمن 4 ر بيع الاول عام 3عر: الموافق 30 ديسمين سنة

نعل اعتماد الى ميزانية وزارة المالية,ء 882 والتضمغ قا نون المالية لسنة 1983»

ان رئيس الجمهورية»* 0 اب ال المرسوم ا م 538
ِ ا ِ رخ فى 34 ر بيع الاول عام 1403 شق 30

بنام على تقرين وزين المالية» ديسمين سنة ثقود والمتضمع توزيع الاعتنادات

22# ع 120 و 252 مشسة» بموجب قانون المالية لسئة 2983

الثلاتاء 28 جمادى إلثانية عام 1403 ف :

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 34
ربيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسمس ستة 39582
والمتضمع توزيع الاعتمادات المخصصه لميزانية
التكاليف المشتركة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى مغ ميزانية سنة 3983
اعتماد قدره ماثة وأريمة مليونا وأربممائة الف
ديتار (104.400.0900 دج) مقيد في ميزانية التكاليف
المشتركة فى الباب رقم 7 - :و «التنقسات
المحتملةة.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1011

المادة 2 : يخصص لميزا نية سنة 2933 اعتماد
قدره مائثة وآريعة مليوتا وأربعماثة آلف ديثار
(204400.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة المالية
فى الابواب المبينة قى الجسسدول «ا» الملحق بهذا
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية:؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشسي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
3 الموافق و أبريل سنة 2983.

الشاذلى بن جديد

ّي

الجدول ع

02 - 5

117 2

المسل

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة المالية

العنوان الثالتث

وسائل المصالح

القسم الأول
الموظفون ... مرتبات العمل
الادارة المركزية ب التمويضات والمنح المختلنة
القسم الثانى
الموظفون ‏ المعاشات والمتح

مديريات التنسيق المالى بالولايات بس ريوع حوادث

100.000 . 000

3.400.000

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح .

الإدارة المركزرية ‏ الادوات وأثاث المكتب

2.000.000

704 , 09, 000

1012

