الموافق 38 ديسمير سئة 2982م ©
سليم سعدي

وزارة النقل والصي والصيد البحرئ

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولي عام 1463 الموافق
0 فبراير سنة 1983 يتضمن انشاء وحذات
اقتصادية للشركة الوطنية للنقل والعمل
الجويين «الخطوط الجوية الجزاترية..

ان وزي النقل والصيد البحريئ»

ب بمقتضى الامي رقم 7< -- 74 المؤرخ فى 216
نوفمبي سنسة 2971 والمتعلسق بااتسي الاشتراكى
للمؤسساث.ء لاسيما المادة 4 منهء

ب و بمقتضى الام رقم 75 ب 39 المؤرخ فى 7
جمادي الثانية عام 1395 الموافق 27 يو نيو سدة 1973
والمتضمن المصادقة على القانون الاساسى للمؤسسية

لاشتراكية المسماة والشركة الوطنية للنقل و العمل
الجويين «الخطلوط الجوية الجزائرية»».

او بمقتضى المرسوم رقم 73 ص 177 المؤّرح فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوب سنة 973
والمتعلق بالوحدة الاقتسادية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403ه

م و بمقتشضيى المرسوم ركم 82 ب 36 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 13402 الموافق 3 يتاي سنة مقو«
والمتضمن تحديد صلاحيات وزيى النقل والصسيد
البعرى»
الوطنية للنقل والعمل الجويين»

5 عد استشارة مجلس عمال المؤسسة»

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تتشا بالشوكة الوملنية للنقل
والعمل الجويين الوحدات الاقتصادية الثالية م

ما رحد المتىء

وحدة العمليات:

وحدة التقنيات؛ :

ب وحدة النقل والعمل الجوييخ»

وحدة المنشات.

المادة # : ينشسر هذ! القرار فى الجريد
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقى!اعلية

حرر بالجزائن فى 7 جنادى الادلى عام 3403
المرافق 20 فقيراين سنة 3983 .

صالح قوجيل
وزارة الأسكان وا التعميير

مرسوع رقم 83 256 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 9 أبريل سنة 1983 يتضمن
نظام كراء المحلات ذات الاستعمال السكنى
والمهنىء التابعة للقطاع العقاري
العمومىي.

ان رئيس الجمهورية؛ :
- بنأم على الدستورء ل سيمسا المادتان
داب هد و 2ق منالثلاتاء 25 جمادى الثانية عام 1403 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

1039

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 0< المؤرخ فى | إحثلال المحلات السكنية أو ذات الاستعمال المهتى»
6 بيع الادل عام 40د الموافق 2د يناين سئة 2988 | الممتبرة أملاكا شاغرة» ‎١‏

والمتضمخ تمديل هياكل الحكومةء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤّرخ فى
6 بيع الاول عام نب الموافق 2د يتاين سئة 1988

والمتضمع تشكيل الحكومة؛.

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب نه المؤّرج فى 2
ربيع الثانى عام د الموافق 7 فبراير سنة 1951
والمتضمق التنازل عع الامسلاك العقارية ذات
الاستعمال السكتلى والمهتى والتجارى أو الحرقى»
التابعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الثرقية
العقارية والمؤسسات والهيئات الممومية,

ع ويمقتضي المرسوم رقم 66 - 102 المؤّرخ فى
5 محيم عام 386 الموافق 6 مايو ستة 1966 والمتضمح
أيلولة الاملاك الشامقرة للدولةء

م وبمقتضى الاسن رقم 67 24 المؤردخ في 7
شوال عام 7 الموافق 18 ينايي سنة 1967 والمتضمق
القانون البلدى» المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى الام رقم 69 ب 38 المؤرخ في 5
ربيع الاول عام 8 المواثفق 3 مايو سنة 1969
والمتضمغ قانون الولايةء المعدل والمتمم»

و بمشتضي المرسدوم رقم 11-70 المؤرخ في
و جمادى الاولى عام 0< الموافق 22 ينايي سنة 1970
والمتعلق بممتلكاث المؤسسات التابعة للدولة»

و بمقتضي الاسن رقم 76 - 3و المؤرخ فى 29
شوال عام 8 المموافق 23 أكتوسس سنة 1976
والمتضيق تحديد شروط انشاء مكاتب الترقيسة
والتسيير البعقارى فى الولاية وتتفليمها وادارتهاء

و بمقتضى الام رقم 76 بو المؤرخ في 29
شوال عام الموافق 23 أكتويى سنة 70د والمتعلق
بنظاع الايجار المطبيق على المحلات المخصصة للسكان
والمبنية من قبل مكاتب الترقية والتسيير المتارى»؛

وبمقتضي المرسوم رقم 63 64 المؤرخ فى
8 فبراين سنة 03وة والتضمقن تحديد تعسويض

ويمقتضى المرسوم رقم 68 88 المدرخ فى
5 محرم عام 8 الموافق 23 أبسريل سنة 19658
والمتضمع التسسانون الاساسى الخاص باحتلال
البتايات ذات الإستمسال السكنى أد المهتي التى
آلت ملكيتها للدولة بالاس رقم 66 202 المدّرخ في
6 ماي ستة 66د المتدكور أملاه؛

بد و بمقتضي المرسوم رقم 26 - 147 المؤدخ فى
ود شوال عام 6 الموافق. 23 أكتوين سنة 2976
والمتشبق تتظيم الملاقات بين المؤجن والمستاجسي
لمحل مغد للسكق وتايع لمكاتب الترقية والتسيين

] المقارى

وبمقتضى المرسوم رقم د3ات 6و المؤدخ فى .
2 رجب عام << المواقق 6 مايو سئة :298 والتعلق
يمتح المساكغ في العمارات التابعة للدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات العمومية والمؤسسات الاشتراكية

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 97 المأدخ فى
2 رجب عام «ممد الموافق 26 مايو سنة :190 و المتسع
لحف ينه كينيات ضيط اسار بيع المحلاث ذات
الاستعمال السكتى القايلة للتتازل عنهاء فى اطار
التانون رقم د83 م 01 المؤرخ في 2 ربيع الثاتى عام
«دمد الموافق 7 فبىاين سنة تقو7

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحدد احكام هذا الموسوم نظام
كرام المحلات ذات الاستعمال السكنى والمهني فيى
القطاع الممومى التايع للدولة والجماعات المحلية.
ومكاتب الشرقية والتسيين المتسارى ومؤسسات
الدولة. ما عدا المحملات المخصصة للممثليات
الدبلوماسية والقنصلية والاملاك ذات الملابسع
السياحى.

المادة 9 : تعلبق أحكام هذا المرسوم أيضا لتحديد
قيمة كراء المساكن الممتوحة فى امار معين.
1040

ويتحمل التكاليف الن اثمة على الكراء الماملون
على هذه المساكق الممتوحة؛ فى اطار معين» طبقا
لاحكام المرسوم رقم :8 س 0ن المؤرخ في 36 مايو ستة
72 المذكور أعلام

المادة 3 : يشتمل الكراء الذى يطالب به مكترو
الاملاك الملصوصض عليها في المادق الارلي اعلاه»
على ما يأتى :

ب قهمة كراء الملكء

التكاليف المشتركة,

المادة و : تتكون قيمة الكراء مق قيمة استمال
الملك المكترى على آساس اعادة تكوين الرأسسسال
الاصلي المجمد» بع اضائة الاستثمارات الضرورية
للمحافظة على استمرار اصلاح هذ! الملك للسكن.
طوال فثرة تطابق مد حياته المقدرة, وكذلك
مصاريف تسيير المصالح المكلقة بادارء العقار.

ويتطور عتمس الكراء الدى يمثل قسما قيمة
الكرام التى تغطى مصاريف التسييس التقنى
والاداري؛ تبما شرا بعد ثابتة يحددها القسسرار
الوزارى المشترك المنصوص عليه فى المادة 3
أدناء.

المادة 5 : تمثل قيمة الكراء التي تنتج عن قيمة
الاستعمال المحددة فى المادة 4 (علاه ءتبما لاقساهدل
موزعة على فترة تحويض (الاستهلاك) المقررة,
ومصاريب التسيين التقنى والادارى السنوية.
الجزء الرئيسى من الكداء بالنسيسة للتكاليف
المشتركة التى تعد جزء! ثانويا لاعتيارها متابل
خدمات متميزة عن السكن.

المادة 6 : تغطى التكاليف المشتركة ما يأتى :

ه الخدمات المقدمة لمان نظاقة الاجزاء
المشتركة في العقار واارته واسهء

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 جمادى الثانية عام 1403 يي ©

ب الخدمات المشتركة,

ب الرسوم الكرائية.

المادة 7 : يحدد عنصي القيمة الكرائية الذى
يمثل الاستهلاك المالى. بسع التنازل حسب التقويم
الذى يتم تملبيقا للتانون رقم 83 ب ته المؤرخ فى
7 فبراير سنة 1981 والنصوص اللاحنة به, ويد
هذا المنمس قيمة لاستقرار الملك الباقي فى قطاع
الكرام.

وتتبع قيم الاستثرار المحددة بهذه الكينيمسة
التنيرات التاجمة عن مراجعة الاسعار الاساسية
المستعملة فى حساب سعى التنازل.

ويتم تقويم المحلات الجاري استغلالها ١ابتداءء‏
مغ اول ينايى سنة :95د على اماس السمن الاقضصى
المحدد للمساكئ التى يقل عمرها عن 7 سنوات فى
1 ديسمى سنة دقو

ويكون هذ! المسعر الاقصئ الطبق على الساكق
التى شرع فى استثلالها بعد اول يناير سنة :798
محل مراجعة دورية لتحديد كراثها الاساسى» تيما
لشروط ستحدد بمر سوع.

المادة 8 : يحدد أجل تعويض إستهلاك الاستشان
الذى يمثل قيمة الاستقرار المحدد فى المادة ي أعلاه»
خلال فترة يحددها القستيار الوزارى المشترك
المنصوص عليه فى المادة 25 أدناه تحدد عند الحاجة
كيفيات رد عائد الكراء الذى يمثل الإستهلاك المالى
ودقعه الى الغزينة بقار وزارى مشترك بين وزير
الاسكان والتعمين ووزين الداخلية ووزين المالية.

المادة و : يخضع الكراء المحسوب لبقا لاحكام
هاا المرسوم؛ للزيادة فى الحالتين التاليتيع :

عندما تخصص المحلات للاستعمال المهنى»
تتبع السكن الفردى أرض.

قندما
الثلاثاء 8 جمادى الثانية عام 1403 ف

تحد دكيفيات تطبيق هدء المادة بالققترار
الوزارى المششر كالمنصوص عليه فى المادة ود أدثام.

المادة 30 : يكو نتدفع الكراء واجيا لدي انتهاء
لاجل.

المادة 12 : يجب على المكترى. لضمان تنفيذ
يساوى مبلفه قيمة ثلاثة أشهر كراء مقابل دصل
يسلم له ولا تدخل فى ذلك التكاليف المشتركة.

الما 32 : يمكن تجزثة زيادات الكراء التي
لا تتجاوز حيس ستوات.

المادة 13 : تحسب تختيضات الكراء التى
تمتها الهيئات والمصالح المسيرة طبقا للقسوانين
نقط.

المادة 24 : تخمم التكاليف المتملقة بالضرهبة
المقارية المفروضة عل الملكيات المبئية؛ مع حمسة
عائد الكراء الراجع الى الدولة.

المادة 5د : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا
والتعميرن ووزير التجارة.

المادة 36 : تلغى جميع الاحكام المخالقة لهذا

- المادة 17 41 ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الوسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزاتر فى 35 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 9 | برهل سنة 3و3

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1041
وزارة التعليم والبحث العلمى

