المادة 27 :
المام وحشاب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقزير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمةء
مصحوية بآراء مجلس عمال المؤسسة آو الوحدة
وتوصياته و بتقرين مندوب الحسابات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية. :

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
9 أبر٠يل‏ سنة 197 والمتضمنق المخطط الوطنى

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا

المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 4 أعلاه بالكيفئيمة ننسها التى تمث ب
الموافقة على المرسوم المذكور. :
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى السلطة الوصية المختصة. .

المادة 20 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 78 جمادى الثانية عام 3م4:
الموافق 2 آبريل سنة 1983. :
| الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام 0403ه

