وزير السرى
وزارة التربية والتعلم الأساسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 8 جمادى الاولى عام
3 المسوافق 21 فبراير سنة 1983 يتضمن
كيفيات قببول أسساتذة التعليم الاساسى
بالجامعات قصد تحضير شهادات ليسانس
التعليم فى نطاق المسدارس العليا

١ ‏للاساتذة.‎ ٠

ان وزين التربية والتعليم الاساسى»

ووزين التعليم والبحث العلمى»

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغع
والمتمم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الملوافق 26 يونيو سنة 1966
والمتضمغ تحديد المدة الدراسية بالمدرسة العليا
للاساتذة والوضعية الادارية الخاصة بالطلبسة
الاساتذة»

وبمقتضى المرسوم رقم 69 2 المؤرخ فى
5 صف عام 1389 الموافق 12 مايو سنة 1969
والمتضمع الاجراءات الرامية الى تشجيع تكرين
وتحسين مستوى الموظفين وأعوان الدولة والجماعات

المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 276 المؤرخ فى
5 شوال عام 13907 المسوافق 3 ديسمير سنة 1971
والمتضمن تحديد كيفيات الالتحاق بالمدرسة العليا
لاساتذة التعليم المتعدد التقنيات وتنظيم الدراسةء830

و يمقتضى المرسوم رقم :8 245 المؤرخ فى

6 ذى القعدة عام :هبد الموافق 5 سبتمبن سنة <298
العليا للاساتذة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 302 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 402 الموافق :1 سبتمبى سنة 1982
والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشريمية الخاصة
بالعلاقات القردية للعمل»

م و يمقتضى المرسوم رقم 82 255 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 2403 الموافق 25 ديسمين سنة
د والمتضمق القانون الاساسى الخاص يأساتذة
التعليم الاساسى»

يقرزان ما يل ؟

المادة الاولى : يحدد عدد أساتذة التعليم
الاساسى! للوظفين الذيعن يسمح لهم وزين التعليم
والبحث العلمى بالتسجيل فى الجامعات الجزائرية,
قصد تحضين شهادات الليساتس للتعليم فى نطاق
المدارس العليا للاساتذة. كل سنة طبقا للكيثيات
المشار اليها اسفله.

المادة 2 : يسمح لاسساتذة التعليم الاساسى
الالتحاق بالمدرسة العليا للاساتذة اذا كانوا
مرسمين ومسجلين فى قائمة التأهيل ولهم خمس
ستوات خدمة فعلية مغ الاقدمية في التعليم وحاصلين
على علامة تعادل أو تفوق 33 مغ 20.

المادة35 : يتم ضبط قائمة التأهيل الشار
اليها فى المادة السابقة مق طرف لجنة وزارية
مشتركة على أساس حاجيات وزارة التربية والتعليم
الاساسى وكتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
الى الاساتذة و باعتبار .المكانات الولايات يض

أساتذة التعليم الاساسى.

المادة5 4 : يستمر أساتذة التعليم الاساسى
المعنيين فى تتساضى مرتياتهم وتعويضاتهم من
ادارتهم الاصلية خلال انتدايهم بالمدرسة العلياء
للاساتذة مدة تكويق مساوية لمدة الدراسة المتبعة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 هف

إ: المادة .5 : يخضع أساتذة التغليم الاساسى
المنتديون للقوانين الجازى بها العمل فى المدرسة
العليا للاساتذة وذلك فيما يتعلق يتدرجهم التر بوى.

وفى حالة ضعت فى متابعة الدراسة يوضعون
تحت تصرف الوزارة الاصلية.
المادة 6 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة
3 بغ ممثل تايع لوزارة التعليم والبحث العلمىء
رئيسا *
ممثل تابيع لوزارة الترربية والتعليم الاساسى»

ب ممثل تابع لكتابة الدولة للتعليم الشانوى
والتقثىء

ب ممثل تايع لكتاية الدولة للوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى. ا

المادة 7 : يعلغ وزين التعليم والبحث العلمى
على أساس قائمة التأهيل المعدة عن الاذن بتسجيل
أساتذة التعليم الاساسى فى مختلف الوحدات
الجامعية قصد تحضين شهادات الليسانس للتعليم
فى نطاق المدارس العليا للاساتذة.

المادة 8 : يجب على أساتذة التعليم الاساسى
المنتدبين الى دار المعلمين أن يجعلوا أنفسهم تحت
تصرف وزارة التقربية والتعليم الاساسى فور
انتدا بهم من فترة التكوين المقررة أ أو كتابة الدولة

للتعليم الثانوى والتقنى.
المادة و : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 8 جمادى الاولى عام 403
الموافق 21 فبراين سنة 1983.
وزير التربية والتعليم وزير التعليم والبعث
الاساسى العلمى
الشريف خروبى عبد الحق رفيق برارحى
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

