الثلاثاء < جمادى الثانية عام 1403 ه

وزارة الأسكان والتعميسر

قراو وزارى مشترك مؤرخ فى 16 جمادى الاولى
عام 1403 الموافق آول مارس سنة 1983 يحدد
فهرس النشاطات الاقتصادية لمؤسات

. الاشغال العمومية للبناء والرى.

ان وزير الاسكان والتعمينء ووزين الاشفال
الممومية ووزير الرىء

ساو بمقتضى المرسوم رقم 16-2 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن تعديل هياكل الحكومة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 17-82 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1462 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن تشكيل الحكومة»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 8 الموافق 27 مايو سنة 1975
الذى يحدد صلاحيات وزير السكن والبناء»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 137 المؤرخ فى

5 جمادى الثانية عام 1400 الموافق 10 مايو سنة 50و

والمتضمن وضع فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتجات»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 135 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 3403 الموافق 19 فبراير سنة
83 الذى يوجب على مؤسسات الاشغال العمومية
والبناء والرى العامة والخاصة ان تكون لها شهادة
التخصص والتصنيف المهنيين»

يقررون مايلى ‎ :‏ **

المادة الاولى : تحدد النشاطات الاقتصادية

لمؤسسات الاشفال العامة للبناء و الرى طبقا للملحق |

المرفق باصل هذا القرار. ٍ
المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حرر بالجزائن فى 76 جمادى الاولى عام 3403
الموافق اول مارس سنة 2983.
وزير الاسكان والتعمير وزير الاشغال العمومية

الغزالى أحمد على محمد قرطبى
وزير السرى
وزارة التربية والتعلم الأساسى

