
و زارة الداخلية

مرسوم رقم 83 254 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 9 آبريل سنة 1983 يعدل
أحكام المرسوم رقم 71 - 242 المؤرخ فى 2
شعبان عام 1391 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971
الذى يحدد شروط تعيين أعضاء المجالس
التنفيذية الولائية ودفع مرتباتهم.

ان رئيس الجمهورية,

بتاء على تقرين وزين الداخلية

_- و بناء على الدسشورء لاسيما المادتان
120-32 2523 منهء

وبمقتضى الامن رقم 66 - 233 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 358-69 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسؤم رقم :7 - 242 المؤرخ فى
2 شعيان عام 1397 الموافق 22 سبتمبر سنسة :197
المعدل والمتضمغ تحديد شروط تعييقغ أعضاء
'المجالس التنفيذية فى الولايات ودفع مرتباتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 3 الموافسق 9و غشت سنة 73و31
والمتضسن تحعديد شروط تطبيق الام رقم 69 38

الجريدة الررسية للجمهوري الجزائرية

المؤُرخ فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو
سنة 1969 والمتضمع قانون الولاية فيما يخص
لامركزية تسيير الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79 4 المؤرخ فى
6 شوال عام 1399 الموافق 8 سبتمبر سنسة و2197
والمتضمغ تشكيل المجلسس التتفيذى الولائى
وتنظيمة رسيره»

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : : تعدل أحكام المادة 7 مرق المرسوم
رقم 242-71 المؤرخ فى 22 سبتمير سنة 1971 المشار
اليه أعلاه؛ كما يأتى :

«يتم الالتحاق بالوظائف المنصوص عليها فى
المواد الاولى و 2 و 3 و 4 انتقاليا حتى 33 ديسمير
سنة 1985 حسب الشروط التالية :

) يمين مدير المجالس التنفيذية فى
الولايات من بين الموظفين المرسمين والمرتبيغ ‎٠‏
‏فى السلم 13 الذيئ قضو ثلاث سنوات آقدمية فى
هذه الرتبة.

2) يعين الوزير المعنى بقرار رؤساء المصالح
ونواب المديرين من بين الموظفين المرتبين فى
السلم 2 دون ا شتراط الاقدمية واذا لم يكن هؤلاء
فم بين الموظفين المرتبين فى السلم :2 الذى
قضو أربع سنوات أقدمية على الاقل فى رتبتهم.

3) يعيث الوالى بقرار رؤساء المكاتب بينام
على اقتراح مدير المجلس التنفيذى المعنى من
بي الموظفين المر تبين فى السلم 11 دون اشتراطك
الاقدمية واذا لم يكن هؤلاء فمنئ بين الموظنين
أقدمية فى رتبتهم».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

:| الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانيسة عام :
3 الموافق 9 أبريل سنة 3 لشاذلى بن جديد1034

مر اسيم مؤّرخة فى 16 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
1 مارس سنة 1983 تتضمن إنهاء مهام مديرئ
الاسكان والتعمير والبناء بالمجالس التنفيذية
للولايات.

يموجب 