عرد يه للجمهور ّ

اماقات ذوليّة.

مرسوم رقم 83 تن 224 مؤّرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل ستة 1983 يتضمن
المصادقة على البروتوكول الخاص بتعديل
“الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولى
المبيرم بمونريال فى 30 سبتمبر سنسة
7

أن رئيس: الجمهورية»
سدبناء على تقزير. وزين الشؤون الغارجية,

.و يتاء على الدستور». لاسيما المادة 212 ب 7
مشه

ب ويمقتشى المرسوم رقم 63 84 المؤرخ فى
5 مليس سنة 7963 والمتضمغ انضمام الجمهورية
الإجائرية الديمقراطية الشعبية؛ الى الاتفاقية
المصلقة يالطيران المدتى الدولى+*
ت ويعد الاطلاع على البروتوكول الخاص
جتصديل*الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولى
المهرم بمو نريال فى 30 سبتمبن سنة 2977

«المادة*الاولى : يصادق على البروتوكول الخاص
بتعدميل؛ الاتفاقية- المتعلقة. بالطيران-المدتى
الدولى+الميرم ,يمونريال فى 30. سبتمبن سنة 2977
وديطش فى الجريدة الوسمية للجمهورية-الجزائرية
الديمتر:اعلية الشعبية..

المادة 2 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائي فى 18 جمادى الثانية عام ود
الموافق 2 آبريل سئة 3983.
: الشاذلى بن جديد

بروتوكول
يعدل اتفاقية الطيران المدنى الدولى المبرم
بمونريال فى 30 سيتمير سنة 1977
الدولى فى دورتها الثانية والمشرين يمو نريال فى"
0 سبتميرسنة 1977»'

و بعد الاطلاع على اللائحة 271 3< المتعلقة
باتفاقية الطيران المدنى الدولى فى نصها الاصلى
باللغة الروسيةء

وملاحظتها رغبة أطراف الاتفاقية فى ايجاد
نص أصلى لهذه الاتفاقية ,باللغة الروسية؛

ارتات ضرورة تعديل الاتثفاقية المتعلقة
بالطيران المدنى الدولى التى أبرمتها بشيكاغو
فى 7 ديسمبن سنة 1944 مق أجل ذلك المقصد»

. ج) تصادق؛ طبقا لاحكام المادة جو الفقرة أ ٍ
مع هذه.الاتفاقية على التمديل التالى المقترح '
ادخاله.عليها.:التلاتاء 21 جمادى الثانية عام 1403 1ه

يموطن نمن الفقرة الاخيرة مع الاتناقية
.بالنمل التالى :

«حورت بشكاغو فى 7 ديسمين سنسة بو
باللغة الالكليزية, و لصون هذه الاتفاقية المحرر
باللفات الفرنتسية والاتكليرية والاسيانية
والروسية؛ لها ننس الحجية القانونيسة أيضاء
وتوضيع هذه التصسوص فى محفوظات حكومة
الولايات المتحدة الامريكية التى ترسل نسا متها
مضصدقة طبق الاصل الى حكومات جميع الدول التى
توقع هذه الاتفاقية أو تنضم اليها وتعوض هذه
الاثفاقية للتوقيع بواشنطق»ء

) تحدد عدد السسسدول المتماقدة التى تكون
موافقتها علي التعديل المقترح ضزورية ليدخل
التعمديل المقترح حين التعديل بأريمة وتسبيق
دولة, تحدد طبقا لاحكام الفقرة 1 من المادة 94 مرق
الاثغاقية المذكورة»

3) تقرر أن يعد الاميق العام لمنظمة الطيران
المدنى الدولى, بروتوكولا باللفضسات الشي نسية
والانكليزية والاسبانية والروسيةء علي أن يكون
لكل نص نفس الحجية القانونية؛, ويضمنه التعديل
المقترح السالف والمنامس الآتية :

وبنام على ذلكت. أعد الامين المام للمنظمة؛
هذا البروتوكول طبقا لقرار الجممية المذكور
أعلام.

يطح البروتوكول لموافقة كل دولة صادقت
على الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولي
أو أنضمت اليهاء.

وتودع أدوات المصادقة لدى منظمة الطيرإن
المدانى الدرلى..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يدل هذا البروتوكول حين التتفيد لدى
الدول التي تكون قد صادقت عليه ١بتداء‏ من تاريخ
ايداع الدولة الرابمة والتسمين لادوات
المصادقة.

ويعلم الامين العام قورا جميع الدول المتماقدة
يتاريخ ايداع كل تصديق على البروتوكول.

كما يعلم الاميق العام فورا جمييع الدول
الاطراف فى الاتفاقية المذكورة بالتاريخ الذى
يدخل فيه البروتوكول حيز التنفيذ..

ويسرى مفعول البروتوكول على كل دولة
متعاقدة تصادق على البروتوكول يعد هذا التاريخ؛
ابتداء مغ تاريخ ايداع أدوات تصسديتها لبى
منظمة العليران المدتى.

وبثاء على نا سبق وقع الرتئييس دوالاميق
العام للدورة الثانية والمشريع لمنظلمة الطيران
المدني الدولي. المفوفين قانونا لهذا الفرض بن
الجمعية المامة.

حور بمو تريال فى ثلاثين سبتميي سنة الف
وتسممائة وسبعيغ فى وثيقة واحدة باللفات
الفر نسي والانكليزية والاسبانية والروسية ولكل
نص مغ هذه النصوص نفس الحجيسة القانونية
ويودع هذا البروتوكول فى محفحوظات منظمة
العليران المسدنى الدولى ويرمسسل الامين المام
للمنظمة نسخا منها مصدقة مطابتة للاصل الى
جميع الدول الاطراق فى الاتفاقية المتعلقسة
بالعليران المدتى الدولى النحررة بشيكاغو في و

ديسمب اسنة 1944م
924

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جصادى الثانية عام 1403 هه

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الماليمة

قرار مؤّرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1403 الموافق

8 مارس سنة 1983 يحدد تاريخ الشروع فى

تداول القطعة النقدية الجديدة من فئّة دينار

جزاترى واحد (1 1ع

ان وزير الماليةء

بمقتضى القانون رقم 113-64 المؤرح فى 30
أبريل سنة 1964 والمتضمن تآسيس الوحدة النقدية
الوطنية,

وبعد الاطلاع على المادة 56 من القانون
الاساسى للبنك المركزى الجزائرى الملحق بالقانون
رقم 62 بهد المؤرخ فى 13 ديسمبس سنة 1962
والمتضمن احداث البنك المركزى الجزائرى وتحديد
قانونه الاساسى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 67 المؤوخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمن اصدار قطعة نقدية جديدة من فئة دينار
جزائرى (1 دج)ء

يقرر ما يل :

الماذة الاولى : يحدد يوم 31 مارس سنة 1983
تاريغا يشرع فيه البنك المركزى
الجبزائرى فى تداول القطمسة النقدية
الجديدة من فنّة ديتار جزائرى واحد (1 دج)؛ التى
أصدرت بموجب المرسوم رقم 83 67 المؤرخ فى 58
يناير سنة 1983 المشار اليه أغلاه.

المادة 2 : يبقى للقطع النقدية من فئة ديتار
جزائرى واحدء نوعى «9064ت» و «1972»؛ سعرهما
القانونى وقوتها الابرائية.

الماد35 : يقش هذا القرار في الجريدة الرسمية ‎٠‏

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 13 جمادى الثانية عام 3م34

الموافق 28 مارس سنة 1983. ٍ:
بوعلام بن حمودة

قرار مؤّرخ فى 13 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
8 مارس سنة 1983 يحدد تاريخ الشروع فى
تداول الورقة المصرفية الجديدة من فنّة
ماتى دينار جزاترى (200 دج).
ان وزير المالية.

1

بمقتضى القانون رقم 64 1:2 المؤرخ فى 30
أبريل سنة 1964 والمتضمن تأسيس الوحدة النقديمة
الوطئية؛

وبعد الاطلاع على المادة 56 من القانون
الاساسى للبنك المركزى الجزائرى الملحق بالقانون
رقم 62 44د المؤرخ فى 13 ديسمبي سنة 1962
والمتضمقئ احداث الينك المدكزى الجزائرى وتحديد
قانونه الاساسى»

٠

.و بمقتضى المرسوم رقم 83 69 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمن اصدار ورقة مصرفية
مائتى ديتار جزائرى (200 دج)ء

جديدة من فنة.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدد يوم 31 مارس سنة 1983
تاريغا يشرع فيه البنك المركزى الجزائرى
فى تداول الورقة المصرفية الجديدة من فثة
(200 دج) التى أصدرت
بموجب المرسوم رقم 83 0 الع فل يتايد سلة
83 المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 28 مارس سنة 1983.

مائتى ديار جزائرى

بوعلام بن حمودة
2

ِ

الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام 1403 ها

وزارة السساحة

انشاء مؤسسة لتسيير فندق الجزائر.

ان رئيس الجمهوريية؛ :
بناء على تقرين وزير السياحة..

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد.5ة و 32 و
7--10 3 152 منه؛ء

وبمقتضى ميثشاد التنظيم الافعرا )0
ِ كى “ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبر سنة 75و19

للمؤسسات»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ. فى إٍْ

4 ربيع الثابى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و: والمتعلق بممارسة وظيفة المزاقبة من

قبل المجلس الشعبى الوطنئء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلسق. بممارسة وظيقة المراقبة مقن
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامرارة
03-72 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1401 الموافق
6 سبتمبر سنة 1951 والمصادق عليه بالقانون رقم
:8 12 المسؤرخ فى صف عام 462 الموافق 5
ديسمين سنة :195»

وبمقتضى الامن رقم 66 6 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 1385 المسوافق 26 مارس سنة 16
والمتعلق. بالمناطق والمواقع السياحية؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 2ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبرايي سنة 1982
البناء»

بِ- وبمقتضى الام رقم :74-7 المؤرخ فى 28
يرمضان عام :39د الموافق 10 نوفمبر ستة 1971

والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمّسسات ومجمو ع

النصوص المتخذدة لتطبيقه؛ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"25

ات و بمقتضى الامسن رقم 75 4 المسؤرخ فى 26

ل ٍّ “0 اذى الحجة عام 4و3 المسسوافق 9 يناير سنة 1273
