4 الزهن المسترد

كتابة الدولة لل للتعليم الثانوى وا لتق

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1463 الموافق
2 فبراير سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التخظيط.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

يمقتضى المرسوم رقم 82 .. 8 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 2د يناي سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفضويشن
امضائهم..

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 1287 المؤُؤرخ فى
8 رجب عام 2402 الموافق 22 مايو سنة يقود,
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
ٍ< للتعليم الثاتوى وا لتقنى؛ء
الاول عام 2403 الموافق أول يناير سنة دوقو
للتخطيسط»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفشوض الى السيسه
كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى على جميع
الوثائق والمقرارت باستثناء القرارات وذلك حدود
اختصاصاته. 0

المادة25 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية

حرر بالجزائرن فى 29 ربيع الثانى عام م24
الموافق 12 فبراير سنة 3983.

محمد العربى ولد ظيفةالثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

