عيد الحق يهلولء قاضيا بمحكمة قالمة.

وزارة الصناعات الخقيفة

مرسوعم رقم 83 255 مؤرخ فى 25 جمادى الثانية
عام 1403. الموافق 9 أبريل سنة 1983 يتصضمنّ
نقل المقر الرئيسى للمؤسسة الوطنية لتفصيل
النسيج والالبسة الجاقزة.

ان رئيس الجعمهورية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد جعادى الثائية عام 3م14 ف .

وبنام عل الدستور» لانيما المادة 111 - 10
مثهي»

وبمقتضى الامن رقم 95 4 المؤرخ في 26
دذى الحجة عام 2394 الموافق و يتاي ستة 2975 والمتملق

و بماقتضى الامي رقم 75 ب 43 المؤرخ فى 57
ر بيع الثاثى عام 395+ الموافق ود أبريل سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 396
اورم في 38 صف عام هبد الموافق +4 ديسمين سنة
2 والمتضس انشاء المؤسسة الوطنية لتتصيل
النسيج والائبسة الجاهزة. لاسيما المادة 4 منته؛,

يراسم م :1 و

المادة الاولى : ينقل المقر. الرئيسى للمؤسسة
الوطلدية لتنسيل التسيج والاليسة الجاهزة ثق
المدية الى بجاية. ٍ ّ

المادة © : يتشن هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعمبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الثانية عام

3 الموافق 9 أبريل سئة 83و3.
الشاذلى بن جديد

وزارة الفلاحة والثنودرة الزراعية

