
الاعضاء الداتمون الاعضاء الاضافيون
م محمد خلايثيية. ب تصن الدين فيا
محمد آرزقى قرداش م على بن رحمون

يعين السيد محمد خلايفيةء رئيسا للجنة
المختصة بسلك مهتدسى التطبيق وفى حالة غبابسه
أو وقوغع مائع لله يخلته السيب محمد أدزذقى
ترداش.
التقنيون

الاعضاء الداشمون الاعضاء الاضافيون
- أكلى أدوم قاسى بن عراب
محمد أرزقى قرداش ب حليمة بن طاقة

محمد دادر عيدب المجيد صيرىئ

يمين السيد أكلي أدوم؛ رئيسا للجنة المتساوية
الاعضاء المختصة بسلك التقنيين» وفى حالة غيايه
أو دقوع مانع له يخلفه السيد أرزقى قرداش.

التقتيون المساعصدون

الاعضاء الداتمون الاعضاء الاضافيون
ب محمد أرزقى قرداش . الطيب بن حمودة
ين صاين بلغولة
ب ظومن غعيرى

م محلب أمووش
بن شعاد بو عقل

يعين السيسد محمد أرزقى قرداش؛ رئيسا
للجنة الملتساوية الإعشام المختصة بسلك التقنيين
المساعديدي. وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له يخلقه
السيد محلب أمووش.

الاعوان التفنيون المتخصصون
الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

_ أرزتى أيت ضحمودة م-_ مبروك مسالتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 28 جمادى الثانية غام 1403 ف
يعين السيد اكلى آدوم» رئيسا للجنة المتساوية
يخلفه السيد محمد أرزقي قرداش.
الاعوان التقنيسون
الاعضاء الداشمون الاعضاء الاضافيون
ب عثمان بن عيسى أحمد تقموتث
م محمد أرزقى: قرداش
يمين السيد عثمان بن عيسى»؛ رئيسا للجنسة
التقنييق, وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له يخلفه
السيب محم أمووش.
أعوان الاشضال
الاعضاء الداتمون الاعضاء الاضافبون

ب عبد الله يتيم

محمد أمووش

ع محمد ستلايفية
ا محمد أرزقى قرداش ب غعيد الرحمن, طانٍ
رايح تيزى أو واعلو ‏ مصطفى بوعلى

يعين السيث محمد خلايقيةء رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان الاشقال؛
وفى حالة غيابه أو وقسوع مانسع له يخلقه
السيد أرزقى ترداش,

