الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاولالى عام 1403 الموافق
2 مارس سنة 1983 يتضمن المصادقة على
الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الغاصة
بالاشغال العمومية والبناء المستعملة في الفصل
الثانى من سنة 1981 لمراجعة الاسعار. في عقود
البناء والاشغال العمومية.

ان وزين التجارة»

بمقتضى الامى رقم 67 9و المؤرخ فى و
ربيع الاول عام 2387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
والمتضمغ قانون الصشقات العمومية؛ والمعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب ق4د المؤّرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 0د أبريل
سنة 2982 والمتضمق تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى؛ لاسيما المواد 2 62 و 137 منه»

وبناء على محضى الجلسة رقم 3 المؤرخ في
7 توفمير سنة 1982 للجنة الوطنية للصفقات

831

المتعلقة بالارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استعمالها لمراجعة الاسعار فى عقوده
البناء والاشغال العمومية؛

وبتاء على اقتراح اللجنة الوطنية
للصفقات» :

يقرر مايلى :©

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد بالنسبة للفصل الثانى
مغ سنة ج198 المحددة فى الجبدول المرافق بهذا
القرارء والمستعملة لمراجعة الاسمار فى عقود
البناء والاشغال العمومية.

المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الربمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 3403
الموافق 12 مارس سنة 1983.

عبد العزيز خلاق

الملحق
جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد المستعملة فى الفصل الثانى من سنة :198

: 1981 ‏الارقاء الاستدلالية للاجور المطبقة فر, الفصل الثاني من سنة‎ ١
‏م ب 3 ى‎

:) الارقام الاستدلالية للاجور الخغاصة بالبناء والاشغال العمومية المستعملة على أساس 2.000

فى يناير سنة 1975.

8 التجهيزات
الأشهر | الأشغال الكبرىئ| الترصيص
أبريل 4و6 1865 849 218[57 2198
مايو 4و16 1865 1849 57|آ21 288
يونيو 1694 إ 165 218419 57[آ21 189882

2) معامل الارتبساط الذى يسمح بحساب
الارقام الاستدلالية المستعملة على أساس 2.000 في
يتاير سنة 1975 ابتداء مغ الارقام الاستدلالية
المستعملة على أساس 2.000 فى يناين سنة 1968 :

‎٠‏ الاشقال الكبرى امس سس فقورز
الترصيص والتدفئة ص دوو

‏اله 0 التنجارة تمصا بهد
0 الكهمرياء التصتص وين
الدهان والزجاج اس ورد

‏ب - معامل

‏للتكاليف الاجتماعية ؛:
ا ابتداء من أول يناير سنة :197 يطبق حسب
‎١‏ الاحوال المذكورة أدناه فى صيغ تعيير الاسعارء
المعاملان المتعلقان بالتكاليف الاجتماعية :
‎ :‏ معامل التكاليف الاجتماعية 1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه

‏اللمراجعة والمبرمة قبل 37 ديسمبى سنة 2990.

‏ينشر هذا المعامل جم | حتى انتهاء العقود التى
هى حين التنفيذ والمبرمة قبل :3 ديسمبن سئة
070+

‏معامل ج للتكاليف الاجتماعية

‏يستعمل فى عقود الاسعار الخاضعة للمراجمة .
والمبرمة بعد أول يناين سنة 1971.

‏ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لمام :298
كمايلى :

‏1 المعامل جَ (يستعمل للصفقات
المبرمة قبل 31 ديسمير سنة 1970

‏الفصل الثانى لسنة :298 : 06200

‏2 المعامل عر (يستعمل للصفقات .
المبرمة بعد آول يناين سنة :397)

‏الفصل الثانى لسنة 2983 : 5330ر,ه

‏ج - الرموز الاستدلالية المتعلقة بالمواد : الفصل الثانى لسنة 1981
البناء

‏نوحات مموجة من الكتان الصخرى

‏والاسمتت 1709
6 |ماسورة مغ الاسمنت المضغوط 2153
400 1000
ص 3055
:ة |غنضيب من .الفولاذ المستدير للاسمنت
ا المسلح : 2284
عو |فضيب مغ»الفولاذ الخاص معقوف آو
سال 23
و« الوح سميك من خشب الصنوير الابيض طول
© أأجر مجوف 212420
«:8 أأجى ملان 2 معمد
:© إبلاط من الخزف 101

‏حجارة من عيار 25/60 للاشغال الكبرى

ا و و وو + ووو ووو بو .رولا ااا
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 833
ل ل ل يه و و و و ا ا

بلاط م الاسمنت

"0 21067
م0 2135
سن 2800
و 3152
:6 223
13 2787
عست | قضبان من الحديد المصفح للتجارة 3037
8 |ريش مق النوع العادى 1390
# البنأت مجوفة من الاسمنت المهروز 2212
1 اجيبس 3386
إنضبان من حديد تجارية 3018
** |رمل البحن آو النهر 3272

8 |صفيحة من فولاذ طوماس
هه احوض حمام

|مشمل الفياز

م8 '

وعاء عام
مرجل من الفولاذ

34 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 جمادى.الثانية عام 11403 ه
الترصيص و#«لتدقئة والتبريد (تابع)

‎٠‏ تعيين المنتجسات

‏م1 أماسورة منغ نحاس 952
4 |مجموعة مبردة 1668
‎٠‏ |قوقعة مغ صوف الصخن 120
ها أمغسل وحوض لغسل الاداثى 1083
8 إرصاص على شكل ماسورات 1724
مم 216
و 21285
تب 154
م 1394
صل 1244
801 3868
عم 1 246
م أماسورة مغ كتان الصخر والاسمنت 2126
8 |ماسورة مرق الفولاذ المكلنذن 2 2
« |ماسورة من الكلورور البوليفينيل 1006
|ماسورة ووصل مق الزهري 21808

‏الرزنك المصسفضح

‏التنجسارة
‏الرموز تلقيين المنتجسات أبريل | مايو يويو
.8 الخشب المعاكس من نوع «اكومى» 21522 م 1522
‎١‏ + الغشب الاحمر مق الشمال 986 986 986
«ع |مفصل للابواب_مصفح : 1538 1538 1538
« الوحات من الخشب المضغوط
ا 1

‏لسان قفل ثابت

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ 835

حبل مع المجموعة ذات الاسلاك الموصلة

الصلبة 107

6 أحيل مغ المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب 2

© أسلك مخ المجموعة ذات السلك الموصل
الصلب 1190
16 1000
:8 1337
:8 |مسطرة صغيرة 42م

قاطع التيار الكهر يائئ

8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403ه

غطاء مرن ملبس بالزفتث
غطاء مزن سطحه مغ الالومينيوم

سبائك الالومينيوم
بتزيق للسيارات

متفجزات

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403ه _.._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 87

ان التغييرات التى طرآت ابتداء مع أول يناير | ماسورة مق كتان الصخن والاسمنت مق التوغ
سنة 1975 بالنسبة للقائمة القديمة الخاصة بالرموز المعد للبناء(مه7) وماسورة مغ كتنان الصحعسيى
الاستدلالية للمواد على أساس 2.000 فى يناين سنة
8 هى التالية :
1 لبناء :
ألغيت الرموز الاستدلالية التالية : .

والاسمنت مغ نوع ©8007 («22) بماسورة م كتان
الصخ والاسمنت (280)
الرموز الاستدلالية الجديدة :

قد غاز
وم : لوحة مموجة مغ الكتان الصخرى والاسمتت الى 2
معط مرجل مق الزه

: فولاذ خاصن ذو مقاومة عالية ‎١‏
‏8 صن + . معط مرجل مغ الفولاذ

كته : حجارة مع عيار 25/60 للاشفال الكبرى 0 ور

مع الاسمنت -
8 : مجموعة مبردة

: القر ميد ذو الاسشاط الصغفيرة. مو :' مشماع م الفولاذ

عوضت الرموز الاستدلالية التالية : يمي تعيد

آجر مجوف ذو 3 ثقوب ع8 وآج مجوف ون : حتفيات صناعية
ذو 32 ثقبأا (12ج8) ب «آجسر مثقوب» سق 5 التجسارة

حصى مكسرة (:06) وحصى مدورة (::0) بدون تغيي :

6

ب «حصى» :0 + ال باء

الجبس مغ نوع كانديشين (1 3 والجبس ألغى الرمز الاستدلالى التالى :

م نوع «فلور 12.)ب «جيس» (قع) ب
:أتبوب ممعزول مك توغ («2) ذو 37 مم

رمز استدلالى جديد : ِ
عوضت الرموز الاستدلالية التالية :

5 : أسمنت مغ نوع 1128
2 الترصيص والتدفئة
ألغيت الرموز الاستدلالية التالية :
عن : وعاء عام من الزهن المطلى بالميناء
م : حنفية ذات معيان للصب

" «قاطع التيار مزدوج القطب» (ف)

ب «قاطع للتيار الكهر باثى» 80

«عاكس صناعى» (ه) ب «عاكس» مع
أتبوب مق الفولاذ مطلى بالمينا رمه

ا 5 «ماسورة بلاستيكية صلبة» .
م0 : ماسورة .مق الزهر موحدة ومعروضة على

عمل القوة النايذة. 5 الدهان والزجاج
عوضت الرموز الاستدلالية التالية ‎ :‏ . ألغى الرمزان الاستدلاليان التاليان ‏ «
_ مشعماع من نوع «ايديال كلاسيك» )د خلاصة القطران «كريوزوط» 8

بمشماع مي الزن صم زجاج سميك مضاعف
838

الرموز الاستدلالية الجديدة :

له : مطاط مكلو
عت دمان ايبوكسى
ون : دهان عليسيروفتاليك"
: زجاج خاص يالمرايا ذو 8 مم
6 عزل السواتل

ألغى الرمن الاستدلالى «أسفلت أفيجان» ورد

وأدخل الرمن الاستدلالى الجديد «غطاء مرن ملبس |.

بالرفت» (0ط©»
7 الاشغال الخاصة بالطرق
يدون تنيين
القيب الرموز الاستدلالية التالية م
له # .سبائك الالومينيوم .
:7 : شريط رقيق مجن معدن
««ه© : الغازوال المبيع فى البح
* ؛ الزهن المسشقشرد
ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى
يتم الحساب على أساسها ولكق لا تطبق الا عسل
العقود التى أبرمت قبل تاريخ هذا القرارء
البناء

0ه : لوحة مموجة مغ الكتان الصخرئ والاسمنت
1 : حصى من عيار 25/60 للاشغال الكبرى مغ
الاسمتت 0 **
الترصيص والتدفئة
وعاء عام
الدهمان والزجاج
8: . زجاج سميك مضاعف

: 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 هف

أنواع مختلفة
ده # سبائك الالومينيوم
8 « غازوال مبيع فى البح
4 الزهن المسترد

كتابة الدولة لل للتعليم الثانوى وا لتق

