محمد طلا بلسى

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية مرسوم مؤرخ فى »1 جمادى الثانية عام 1403 الموافق
1 1 مارس سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الثائية عام 405د الموافق ناتب مدير . ْ
1 مارس سنة ‎١983‏ يتضمن انهبساء مهام
مدير للدراسات.

يبت

يموجبا مرسوع عور فى 6 جمادى الثانيسمة
عام 03 الموافق :3 مارس سنة 1983 تنهي مهام
يموجب مرسوم مور شفى 16 جمادى الثانية | السيد حاج أحمد خليل؛ يصفته نائب مدين التغمية
عام 403 الموافق ع3 مارس سنة 3933 تنهى مهام | الريفية.
السيد العيد عنان» يصقته مديرا للدراسات.وزارة اللجاهدين

مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الثائية عام 1403 الموافق
1 مارس _سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
مدير المعاشات.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 16 جمادى الثانيمة
عام 3 الموافق :3 مارس سنة 3قو: تنهيى مهام

مرسوم مؤّرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1403 المؤوافق
1 مسارس سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
مستشار تقتى«

بموجب مرسوم مور فى 36 جمادي الثانية
عام 2403 الموافق :3 مارس ستة 1933 تتهى مهام
السيد محمد بلالء بصفته مستشارا تتنيا بكلنا
بالشؤون القانوانية.

وزارة البسريد والمواصلات.

