الموافق # (يريل سنة قود
الشاذلى بن جديد

مرسومزقم 3د 231 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1+3 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة للتسيير السياحى فى غضرب
البلاد.

ان رئيس الجمهورية:

م يثاء على تقرين وزين السياحة؛

مدو يبتام على , الدسجور» لاسيما المواد 15 و32 ف
10-075 252 مله

وبمقتضى ميشاق التنليم الاشصراكى

م و بمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى
3 رببيع .الاول عام 398< الموافق عد فبراين ستنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتعلق بالتسيين الاشتر
«التصوص المتخدج لتطبيتمه»

الثلاثاء 21 جمادى إلثانية عام 3م14 ف

ويمتتضنى القانون رقم 80 4ه المؤرخ في
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق آول مآرس سنسة
مقود والمتطق بممارسة وظيققة المراقبسة من
قبل المجلس الشعبي الوطتى»

وبنقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4د ربيع الثاني عام 2400 الموافق أول مارس سنة

تود والمتملق بممارسة وظيقسة السراقبة من

| طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم

:3 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام تمبد المرافضق
6 سبتميي سنة ة رقو والمصادق عليه بالقا نون رقسم
72 - 2 المؤرخ قى 8 صفي عسام 1408 الموافسق 5
ديسمير سنة قود

ب و يمقتضى الاسن رقم 77 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام :ودد الموافضق 16 توقمبين سلنة 29717
اكي للمؤسسات ومجموزج

و بمقتضى الاسن رقم 75 3 المؤرم فى 7<
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمن إلقانون الاساسي النسموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى:

و بمقتضي الام رقم 5-- 70 المؤرخ في 7:

اذى القعد# عام 5 الموافق 2 نوفمبسن سنسة 75",ى.

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرئ
للدونلة؛ء

ويمقتضى المرسوم رقم 55 59د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم

3 بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 لمر في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين
الممومييتء ‎١‏

وبمقتضي المرسوح رقم 73 - 777 المؤرخ فى
8 رمضان عام زود؛ الموافق 25 أكتوبر ساسة 73و

ٍ والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,الثلاثاء جمادى الثانية عام 3ه

و يمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ فى
| 8 ربيع الثانى عام 40د الموافق 15 مارس سنة م198
' والمتضمن انشساء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة

وبمقتضى المرسوم رقم 80 7 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 3400 الموافق 15 مارس سنة 3980
والمتضمغ انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للنندقة
الحنسرية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 0 الموافق 35 مارس ستة 2980
المعدنية وتعديل قانونها الاماسى. |

و بمقتضى المرسوم رقم 80 442 المؤّرخ فى
4ه ذى القعدة عام 3400 الموافق 4 أكتوبر سنة م198

والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,
عم و بعد استشارة اللجنة الؤوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء
وعد استطلاع رأى مجلس الوززاء»
يرسم مايلى :
الباب الأول ©0000
الهدف - المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة التسيير السياحى
قي غرب البلاد»» وتدعى ف صلب النصس «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير.ء
وتخضع لمبسادىء ميثاق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 77 34 المؤرخ فى
6 نوفمين سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة. فى اطار المغطط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية. المساهمة
فى ترقية السياحة؛ وبهذه الصفة تطور وتستفل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

00 يو

مؤسسة سياحية ذات طابع حضرى ومتاخى وحنامى

ية معدتى و يحرى وصحراوى وتخييمى + تشتطمل غليها ِ

ممتلكاتها. ٍ
تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى على النحو الآتى +
الاهداق :

تنسق وتراقب عسل متنشات الوحدات
السياحية المسؤولة عنها.

تقوم يدزاسات مردودية الوحدات وتضع
كيفيات تسيير ماء

- توض المصالح العامة والمشتركة لمجسوع

بتسويق الخدمات المرتبطة بهاء ٍ
تسهن على احترام قواعد التسيين والنظافة
والاميع وعلى جودة الخدمات السياحية؛
تقوم بانجاز جميع وسائل الغزن وتضمعن
التموينات الضرورية لمملهاء
تشاركٍِ فى التبادل السياحى بين الها
تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة,
التنشيط السياحى فى وحداتهاء
تساهم في تكرين المستخدمين وتحسين
مستواهم»
ب تنجن أو تكلف معن ينجز برامج
المخططة المرتبطلة يهدفهاء
- تتفذ أو تكلف مغ ينفذ الاشفال وتقدم
الطلبات وتوفر اجميع الادوات لتركيب هياكلها أو
تحديثهاء
تقوم فيما يخصهاء فى اطار الاحكام

التجهي

| القانونية والتنظيمية بالمراقبة التقنية والمالية على

آساس الوثائق آو فى ورشة الاشفال المنجزة؛

تقوم بالدراسات التقّنية المرتبطة بأشفال
التهيئة أو تكلف من يقوم بها يعد استشارة السلطة
الوصية»
944

تجسع وتحلسل وتستضل الاحصائيات
الضرورية لشسويق المنتوج السياجى,

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشات التى لها

- الوسائل :

0 ترود الدولة المؤسسة قد قد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها ع طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذين كانت تحوز زهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطئية الجزائرية
للفتدقة الحضرية والشركة الوطنية الجزائرية
لتحمامات المعدنية أو كاتوا مسندين اليها رعق

طريق امدادها بالوسائمسل والهياكل والحمسمن ا

والحقوق والالتزامات والمستخدميئ المرتبطيخ
بمتاببة أعمالها أو البخصصيئ لتحقيق الإمداف
المحددة. ٍ

0 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول بها + جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والمقارية والصتامية والمالية والتجارية لتحقيوّ
الاهداف التي يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططلات التثمية وينامجها.

3) يتكغ المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطيقا للاحكام التشريمية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائلها الماليسة الضرورية لاداء
مهمتها وتحيقق الاعدافق المحددة لها فى اطار
مخطملات التنمية وبرامجها -

4) تخول المؤسسسة من جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والمنداعية والمالية المرتبطة بهدفها التى من
شأتها أن تسهل توسعها فى حدود اختماصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

ج - الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
هين كامل تراب ولايات وهران. وسيدى بلعمباس,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام ,511403

وبشارء وأدرار» وسعيد3ء ومستقائم, وففسكيء ٍ
وتيارث. ا
المادة و3 :

زهران. ٍ
ويمكن نقله الى أن مكان آخن فق التراب .
الولثى بمرسوم يصدر يتاء على تقرير مئ الوزير

يكرن مقر المؤسسة فى مدينة

المكلف بالسياحة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 4 : يغضع فيكل المؤسسة ووجداتها .

وعملها للمبادىم الواردة فى- ميثشاق التتظليم
الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص عليها

الام رقم :7 74 المؤّرخ فى 28 رمضان عام 717
الموافن 36 نوفمبن سنة 2972 والمتعلمسق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصنوص ‎١‏ المتخغذة

لتطبيشه,

المادة 5
والاستقلال النال

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هي :

مجلس العمال.»

مجلس المديرية؛

م اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتعسل عليها المؤسسة.
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة عنى
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقسرار بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسساث..

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة ‏ التنسيق

تحت وصاية الوزين

تمع السو سسة بالشخصية المدنية

المادة 9 : : توضع المؤسسة 7
المكلف بالسياحة.
الثلاثاء 1 جمادى الثائية عام 1403 ه

المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمزاقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع

5 يحدد العسلاقات الزئيسية بين المؤسسة.

شتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
ا للدولة.

المادة : : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشتركة بيخ المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

ٍ الباب الراببع

ممتلكات المؤستة

المادة 2د : تعضع ممتلكات المؤسسة للاحكام | ‎١|‏

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
النصوص عليه فى الماد8 2 به. دمع هذا المرسوم.

المادة 3: : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة”
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكُلف بالسياحة
ووزير. المالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فيِ الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية ووزير المالية بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدما :مجلس مديردرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.. ا

‎٠‏ الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

‏المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكية..

‏المادة 16 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة

‏أو الوحدة مصحوبة بأراء مجلس عمال المؤسطسة أو

‏الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية
وؤزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.
الماذة 7: : ترسل الموازنة وحسات الاستغتلال

‏الجريدة الرسمية للجمهووية الجزاترية

‎945

‏والتقرير الستوى عبن نشاط الستة المالية المنصرمةء
مصخوية يآزاء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته وبتقرير مندوب الحسابات؛ الى السلعلة
الوصية ؤوزين المالية ووزين التخطيط والتهيئثة
العمرانية. :

‏المادة 8 : تمسك حسابات المؤسسشة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الأمر رقم 75 - 35 المؤرخ فى
و أبسريل سنتة 197 والمتضمع المخطعط الوطنى ‎٠‏

‏للمحاسبة. ٍ
البنتاب السادس
| اجرزاء التفديل
المادة و + يقع أى تمديل فى 7 هذا :

‏المادة 4 ب أعلاه بالكينية ننسها ألتى تمت

‏ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل .
الى السلملة الوصية المختصة. ا

‏المادة 20 : يتشتر هذا المرسسوع فى الجريدة
الرحمية للجمهسوزية .الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. ٍ

‏حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام و4
الموافق 2 آبريل سنة 1983.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 232 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 3ه19 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى فى شرق البلأذء
الهيباكل والوساتل والأملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تخوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية ب لوطع

‏الوطنية للحمامات المعداية.

‏ان رئيس الجمهورية؛
تقرير وزير السياحة؛

.م بتاء على تقر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ف

والمتضمق انشاء الشركة الوطنية الجزاثرية للقندقة

او بتأصر علي الدستورء لاسيما المؤاد 5و 2 | الحضرية؛ .

2 10 3 352 متةء :

و بمقتضىي القاتون رقم 80 4ه المؤدخ فى :
4 ربيع الثاني حسام 400 الموافق أوله مارس مانس
80و والمتامىق بسارسة وظيفة المراقية من
قبل المجلس الشميى الوطلنى.

و بمقتضى القانون رقم م8 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتي هام 2400 الموافق أول مارس سنة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة. المعدل. والمتمم بالامن رقم
2 03 المدُزخ فى 27 ذى القعدة مام 1401 المواقق
6 سبتيبر سنة <398 والمصادق عليه بالقاتون رقم
:8 عد المسؤرخ في 8 مقس عسام 402 المواشق 5
ديسعمبس ستة :298 :

و بمقتضى الامن ركم 5- 70 المؤرخ في 17
ذي القعدة. عام 2395 الموافق 21 انوقمين سنسة 975

اي تحديد. العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الأخرى

لال للدولة,

ب ويمقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 185 الموافق 14 أكتوبي سلة
5 والمتضمعق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضيق تصديد شسروط تميين المحاسبين
المموميين»

و بمقتضي المرسوم رقم 80 ب 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الوافق أول مارس سنة
1980 والمتضمغ إحداث المفتشية العامة للمالية.

.و بمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ فى
8 ربيع الثاني عام 4060 الموافق 15 مارس ستة 0قو:
والمتضمن انام الشركة الوطتية الجزائردية
للسياحةء

ويمقتضى المرسوم رقم 80 75 المؤرج فى
#درييع الثانى عام ©1400 الموافق 5د مارس سنة مقو

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام مدمد الموافق 15 مارس سنة مقود
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطتية للحسامات .
المعددنية وتعديل قانونها الاساسى:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - ود المؤرخ
في 28 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمغ ا نشاء مؤسسة التسيير السياحى فى
شرق البلاد.

يرسم مايلى :

الماد3 الاولى ؛ يحول الى مؤسسة التسيير
السياحى فى شرق البلاد حسب الشروط المحددة
في هذ! المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
مايأتى :

ب أعمال استفلال المنشساآت ذات الطايع
البحرى والصحراوى الحترى والحمامى المعداتى
والمتاخى القى كانت تمارسها الشركة الوطئية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطنية الجزائرية
للفتدقة الحضرية والشركسة الوطنية للحمامات
المعدانية»

2ب الوحدات التى تطابق الاعمال المدكورة في
الفقرة «ت» السابقة وهى فندق «الحماديين تيشى».
وفتدق «المهرى» فى ورقلة,؛ وفتدق «القاتد» فى :
بوسمادة, وفتدق «الهضساب» فى سطيفء؛ وفندق
«الواحات» فى تقسرت؛ وقندق «سيرتاء فى
قسنطينة؛, وفندق «السلام» فى سكيكدة, وفندق
«بوقروته فى القل. وقتدق «المعموزة»؛ فى
قالسة, وفندق والشلية؛ في ياتتة؟ و «حبام
المسخوطيق» في قالمة.

3 الاسلاك. والحقوق. والمصضء»
والالتزامات؛ والوساثل. والهيساكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء الثاببة لإهداف

. مؤسسة التسيير السياحى في شرق البلاد. التى كانت

تمازسها الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
الثلاثاء 21 جمادق الثانية عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

والشركة الجزائرية للفندقة العضرية والشركة ]| والشركة الجزائرية للثتدقة الحضرية والشركة

الوطنية للخمامات المعدانيةء

4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاء.
وإدارتها.

المادة : يشمل تحويل الاعمال المنصسوص عليها
في المادة الاولى أعلاهء ما ياتى :

' : - تحل مؤسسة التسيير السيساحى فى

شرق البلاد, محل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية الجزاثرية للنتدقة
الحضرية والشركة الوطنية للحسسامات الممدانية
ابتداء مغ 2 أبزيل سنة 2983,

2ب تنتهيء ابتدام مغ التاريخ اننسسة؛
الصلاحيات (لتى كانت تمارسها فى مجال السياحة
البحرية والصحراوية والحضرية والحمامية
المعدتية الشركة الوطتية الجزاثرية للسياحة؛
والشركة الوطتية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطتية للحمامات المعدنيسة وفقا
للمراسيم رقم 80 ب 73 ف 80 ا ذو 3:80

المؤرخة فى 25 مارس ستة 1980 المذكورة أعلاه.

الماد383 : يتر تثب على التحويل المنصوص مليه
في المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحميمن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها او تسيرها

الشركة الوطنئية الجزائرية للسياحة والشركة'

الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطتية للحمامات المعدنية ما يأتى :
[ اعداهد:

جرد كمى ونوعى وتتديرى تقوم به وققا
للقوا نين و التنظيمات الجارى بها العمل لجنة يراسها
ممثل الوزير المكلف بالسياحة ديسين أمضاءما
الوزير المكلف بالسياحة والوزيى المكلف يالمالية.

2 قائمة تحدد يقرار مشترك بين السوزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

8 حصيلة حتامية تبيغ قيمة عناص
الممتلكات المحولة الى مؤسسة التسيير السياحى
فى شرق اليلادم

الوطنية للحمامات المعدنية؛
الوزارة المكلفة بالمالية وتؤش هذه الحمبيلة

| الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثشة اشهرء. طبقا

للتشريع الجارى به العمل.
با تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة

الاولى من هذ( المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد
لهذا الغرضي الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائقٍ
وحمايتها والمحافقلة عليها وتبليتها الى مؤسسة
التسيير السياحي فى شرق اليلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤمسة التسيين السياحى
فى شرق البلاد؛ء المستخدمون المر تبعلون ‏ بسين
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
الفقرة «د» مغ المادة الاولى مغ هذا المرسوم. وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبتى حقوق المستخدمين المدكسورين إعلاء
وواجياتهم خاضمة للاحكام القانونيةء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالسياحة عند الحائجة
فيما يخص تخويل المستخدمين المذدكوريع,
الكيفيات المشعلثة بالعمليات المطلوية لشمان سي
هياكل مؤسسة التسيير السياحى فى شرق البلاد»
سيرا مثتغلما ومستثمرا.

المادةي : ينش هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائش فى 18 جمادى الثانية عام تدم
العوافق 2 أبريل سئة 953. .

الشاذلى ين جديد
‎٠‏ الجريدة الريمية للجمهورية الجزائرية.

‏الثلاتاء 21 جمادى القانية عام. اطا 0

‏مرسوم رقم ثه - دده مؤرخ فى 8 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السبياحجى فى وسط البلادء
الهيباكل والوساتل والابمسلاك والإعمال

‏والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم

‏الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
الشركة الوطتية للحمامات المغدنية.

‏ان رئيس الجمهورية؛ ٍ
-_- يناء على تقريرن وزيسن السياحة؛.

‏وبتاء على الدستورء لاسيما المؤاد 15 و 32 و

‏| 10-3 و 152 منة؛»
- وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
4د بيع الثانى عام 1400 الموافق أول لاي
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقيية من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

‏ا - وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى '

‏4 ربيع الثانى عام 3460 الموافق أول ماربن سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من
طرف مجلس المحاسية.؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
03-57 المؤؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1 الموافق

‏6 سبتمير سنة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم

‏22-57 المؤرخ فى 8 صف عبام 402 الموافق 5
ديسمير ستة 81و1»

‏ب و بمقتضى الاسس رقم 35-75 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام و13 الموافق 29 أيريل سنية 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

‏وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27

‏ذي القعدة عام 1395 الموافق 27 نوقمبن مبنية 1975

‏مالتضين تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساتٍ

‏شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
اول

‏ل و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ في

‏8 جبادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة

‏165 والمتضمن تحديد التزامات المجاسيين السيوميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوبر سنة

‏5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارسن سنة

‏0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة 198
أو لمتضمن ١نشاء‏ الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة .
الحضرية؛ ‎١‏

‏و بمقتضى المرسوم رقم م8 ب :8 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 0 الموافق 5: مارس سنة 8و1
والمتضمن تغيير اسم الشركة الوطنية للحمامات
المعدنية وتعديل قانونها الاسامى.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 3 230 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 3 الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمن انشاء مؤسسة التسيير السياحى فى
وسط البلاد؛ء

‏يرسم مايلى :

‏«السياحى فى وسط البلاد حسب الشروط المجددة

‏فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
مايأتى : © ٍ

‏: - أعمال استغلال المنشسآت ذات الطابع
الحضرى والحمامي المعدنى والمتاخى التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
الحضرية والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛
وتسيير ذلك

‏2- الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة فى
الفقرة «:» السابقةء وهى فندق «عسراوة» فى
تيزى وزو, و «حمام ملوان» فى بوقرة؛ و «جمام:
اللاثاء 1 جمادى الثانية عام 1403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية >

ريغة» في بليانة. وفندق «تامنوت». فى ايمكوزن؛ | ممثل الوزين المكلف بالسياحة دويعين أعضياءها

وفندق «الارز» فى تلا غيلف, وفندق «جرجرة»
فى تيكجدة.

3 الاملاك؛ء والحقوق. والحبصء
والالترامات؛ والوسائل. والهياكل المر تبمة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابسة لاهداف
مؤسسة. التسييي السياحى فى وسط البلاد؛ التى كانت
تمارسها. الشركة الجزائرية للفندقة الحضزية
والشركة الوطنية للحمامات المعدانية,

"م المستخدميون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذدكورة إعلاء؛
وادارتها.

المادة 2" يمل تحويل الاعمال المنضوص ليها
فى .المادة الأولى أعلامء ما يأتى ّ

: « ب تحل مؤسسة التسيير السياحى فى
وسط البلا محل الشركة الوطنية الجزائرية
للفتدقة الحضرية والشركة. الوطنية للحمامات
المعدنية؛ ايتداء من 2 آبريل سنة 1983

“8 ب تنتهى؛ ابتداء من التاريخ نفسهة؛
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال السياحة
الحضرية. واللحمامية المعدنية والمناخية, الشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية, وفقا للمرسومين
رقم 80 ب 75و 8:80 لمرُرخين فى 5 مارس سنة
1980 المذكزرين أغلاه.

المادة 3 : يتز تب على التحويل المنصوص عليه

فى المادة الاولى آعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها آو تسيرما
الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛ ما يأتى :

|[ _اعداد+

جرد كمى وتوعى وتقديرى تقوم يه وفقا
للقوا نين والتنظيمات الجارى بها العملي لجنة يي أسها

الوزين المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد يقرار مشتشرك بين الوزينا
المكلف بالسياحة والوزير المكلف الساليةد
الممتلكات المحولة "0 مؤسسة التسيير السياسي
فى وسطد البلاد.

و يجب أن تراقب الممسالح المختص 1 فى

الوزارة المكلفة بالمالية وتوؤشر هذه الحصيلة

الغتامية فى أجل لا يتجاوز ثلافة أشهر, طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة "
الاولى من هذا المرسوم.

.ويمكن الوزين المكلف بالسياحة أن" يحدد
لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة. عليها وتبليغها الي مؤسسة
التسيين السياحى فى وسط البلاد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التسيير البياحى
في وسط البلاد.ء المستخدمون المرتبطون بسير
مجموع الهياكل وتسيير ها والوسائل المدكورة في
الفقرة «ب» من المادة الاولى من هذا المرسوم دفقا
للتشر يع الجارى بيه العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضجة للاحكام القادونية؛ الإساسية
منها أو التعاقيرية السارية عليهم في تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقراطية الشعبية.

يجدد الوزين المكلف بالسياحة عند الجاجة
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة. لضمان سس
هياكل مؤسسة التسييي السياحي في وسمل اليلادء
سيرا منتظما ومستميا
الزسمية للجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية., ‎٠‏

حرر: بالجزائي في 28 جمادى الثانية عام 103
الموافق 2 أيريل سنة 2983

الشاذى بن جديد

ٍ مرسوم رقم 83 234 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى فى غرب البلاد»
: «الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة و
“الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية

: والشركة الوطنية للحمامات المعدنية.

أن رئيس الجمهورية,؛
م .يناء على تتريرن وزين السياحة»ي
. سدويتاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و32 و
20-2 و 252 منةهء
‎٠‏ :ويبمقتضى القانون رقم 04-0 المؤرح فى
مقو والمتعلسق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»
ويبقتضى القانون رقم و8 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
72 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 2401 الموافق
6مسبتمير:.سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
7 #دالمؤرخ فى 8 صض عام 34068 الموافق 5
د يسميريستة ة +قوى
وبمقتضى الام رقم 175 6 المزرخ فى 7
بذى القعدة عام 2395 الموافق 25 نوقمين _سية. 75و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية ام 1403 ى

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات "
شتراكية وسلطة الو صاية والادارات الاخرى :
لا

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهسم؛ ---.

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 985+ الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوم رقم 1380 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس ستة م298
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائري ية
للسياحة؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤُرخ في 258
ربيع الثانى عام 400 الموافق 35 مارس سنة 2980 :
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة

و بمقتضى المدرسوم رقم 58:80 المذرخ في قد ٍِ
ربيع الثاتى عام 0 الموافق 35 مارس سنة فقو .
والمتضمن تغين اسم الشركة الوطتية للحسامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

ويمقتضى المرسوم رقم 83 288 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام وه4د الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمق اتشاء مؤسسة التسيير السياعى فى
قرب البلاد؛ء

يرسم مايلى :

السياحى. فى غرب البلاد حسب الشببروط المحددة
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ه "

“فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
ماياتى :

: - أعمال استغلال المنشسآت-ذات الطابع
الصحراوى والحخرى والحمامى المعدنى التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية الجزائرية للحمامات المعدنية,

2 الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة في
الثقرة «:» السابقة وهى فندق «توات» فى آدرارء
وفتدق «قرارة» فى تيميمونء وفتدق «عنتن» فى
بشارء وفتدق «المختار» فى العيغ الصفراء؛ء
وفندق د«ريم» فى يبنى عياسء وفتدق «الفرسان»
فى سعيدة؛ء و «حمام بوحتيفية» فى مسكرء
و دحمام بوحض» فى بوحجرء
3 ب الامملاك؛ والحقسوق. والخخصسص»
والالتزاماتء والوسائل. والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف
مؤسسة التسيير السياحى في غرب البلاد؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والشركة الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية؛ ٍ

4 المستخدمون المر تبطون بتسيير, الاعمال
والهياكل والوساتل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها. ا

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى آعلاهء ما يأتى :

3 تحل مؤسسة التسيير السياحى فى أ

غرب البلادء محل الشركة الوطنيسة الجزائرية
للسياحة 'والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
, الحضرية والشركة الوطنية للحمسامات المعدنية
ايتداء مغ # أبريل سنة 2983,

2- تنتهى + , ابتسداء مع "التاريخ تفسه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"51

الصحراوية والحضرية والحماميسة المعدنية ا
والمناخية الشركة الوطتية الجزائرية للسياحة .
والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطتية للحمامات المعدنية وفقا
للم اسيم رقم 80 73 و 80 - 75 و 8:80 المؤرخة :
فى 15 مارس سئة 1980 المذكوريق أعلاه.

المادة3 : يترتب غلى التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص.

والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها

الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنيةء ما يأتى :

1[ اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم يه وفقا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأسها

ممثل الوزير المكلف بالسياحة ويعين أعضشاءها
الوزين المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف يالماليةء
فى غرب ب البلاد.
الوزارة المكلفة بالمالية توش هذاه الحصيلة
الختامية اقى أجل لا يتجادز ثلامة اشهر؛ طبقا

ب تحدا يد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاتق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى «المادة -
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالسياحة أن يحدد
لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة

الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال السياحة | العسيين السياحى فى غرب -اليلاد. -
952

المادة 4: يحول الى مؤسسة التسيين السياحى
فى غرب البلاد؛ المستخدمون المرتبملون يسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في

الفقرة م المامع الاولى مغ هف! المرسوم وفعا

للتشريع الجارى به الممل.
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية. الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا

المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

الديمقراعلية الشعبية.
«يحدد الوزير المكلق بالسياحة عند الحاجة
فيما يخسص تحويل المستخدميق المذكوريغ,
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سي
هياكل مؤسسة التسيين السياحى فى غرب البلاد.
المادة 5 ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

الشحبية.
حرر بالجزائن فى 78 جمادى الثانية عام وود
التيافق 2 أبيل اسئة 3 الشاذلى بن جديد

. مرسبوع رقم 83 س 235 مؤرخ فى 158 جمادى الثانية
عام 1403 المواقق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المركز السياحى فى
تيبازة ‏ متاريس.

ان رئيس الجمهوريسة,

ب بتاء على تقرين وزير السياحة,؛

وبتام على الدستورء لاسيما المواد 15 و 3و
3م70 د 253 مالمة» ٍ

وبمقتضى ميثاق التتظيم الاشتشراكي
سات

وبمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى
3نبيع الاول عام 398 الموافق اد قبراين سئة 1978
جبالتعلق باحتكار: الدولة للتجارة الخارجية.

.ب وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرح فى
#تررييع الثاتى عام #عبة الموافق اول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام ثومد ه:

180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قيل المجلس الشمبى الوطنىء

و بمقتضي القانون رقم 80 وه المؤزخ فى
14 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنبة
تود والمتعلق بممارسة وظيضسة المراقجة من ‎٠‏

“طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم يالامن رقم

93-72 المؤّرح فى 27 ذى القجدة عام 41د المواقفق:
0 سبتمبر سئة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم
3 عد المؤدخ فى 8 صفى عام فد الموافق 5"
ديسمي سنة اقود»

م وبمقتضى الاسن رقم 66 82 المؤرج فى 4
ذى الحجة عام 2385 الموافق #6 مارس اسنة 7966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية؛:

وبمقتضى الام رقم 77 - 74 رمضات عام
1 الموافق 16 توقمين سئة 197 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذدة

و بمقتضى الاي رقم 75 4 المؤرخ في 26
دتى النحجة عام 4و3 الموافق و يتاي سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية؛

وبمقتضى الاس رقم 75- 23 المؤرخ فى 7:
ربيم الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القاثون الاساسى الثتوذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.ء

ب و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤروخ فى 37
ربيع الثاتى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 3975
و المتضمغق المخطمدل الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 توفمبر سلسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والإدارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ في
8 جمادى الثاتية عام 385 الموافق 4< أكتوبن سئة
5 والللتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسرّرلياتهم؛
الثلاتاء 21 جمادى إالثانية عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"53

وينقتضى المرسوم رقم عه المؤرخ فى | السياحى فى تييازة متاريين» وتسدعى في صلب.
8 جمادى الثاتية عام 85 الموافق 4 اكتوير سنة | النص «المؤسسة».

5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبيث
و يبمقتقبى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرج فى

8ع رمضان عبام 93و الموافق 25 أكتوبن سنة 1973.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

و بنقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤلاخ فى
دود والمتضمخ احداث المفتشية العامة للمالية.

م و بمقتضى المرسوم رقم 3-80 المسؤرخ فى
له ربيع الثانى مام 0< الموافق 15 مارس سنة 1980
والمعضمن انشناء الشركة الوطتية الجزائردية
للسياحة؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 80 داه المؤرخ فى
جه ذى القعدة عام 00ب الموافق 4 أكتوين سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 298 المؤرخ فى
3 محرم عام 404 الموافق 33 أكتوين سلة 2981 الذى
يعدل و يتمم المرسوم رقم 66 75 المؤرخ في 4 أبريل
شسنة 3966 والمتضمغ تطبيق الامر رقم 66 - 52
المؤرخ فى 26 مارس سنة 3966 والمتعلق بالمنساطق
والمواقع السياحية.

بم و يمقتضى المرسوم رقم 1 - 372 المؤرج فى
8 صفر عام دود المسوافق 26 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن تحديد صلاحيات البلسدية والولايمة
واختصاصاتهما فى القطاع السياحي»

ب ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف . المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسسة اشتراكية ذات

تمثير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الثيرء
وتخضع لميبادئء ميثاق التتغليم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 ب 74 المؤرخ فى
6 توقمين ستة :7و3 المشان اليه أعلاه ولاحكام هذا
الموسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤمنسة؛ فى اطار الخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ المساهمة
فى ثرقية السياحةء وبهذء الصفة تعلور وتستقل
وتتغلم وتسير؛ داخل القطاع الممومىء الهياكل
التى تشتبل عهليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحي
الآتى :

: ‏الاضداف‎ ١
‏ب تسبق وتراقب عمل المدشات السياحية‎ ١

ووحداتها (لتى تتولل مسؤوليتهاء '

تقوم بدراساتث مردودية الوحسدات التى
تشتمل عليها ممتلكاتها وتضع كيفيات تسيير هاء

توف المصالح العامة والمشتركة لمجبدرع
المتشات والوحدات السياحية؛ لاسيمًا ما تعلق متها
بتسايق الخدمات المرتبعلة بهاء

تسهر هل احترام قواعد التسيير والتظافة
والامنئ وعلى جودة الخدمات السياحية؛

تقوم بالتموينات الضرورية لعملها وبانجازر
آية وسيلة للخزنء

تشارك فى التبادل السياحي بين الجهات؛

تنفلم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
التنشيط السياحى فى وحداتهاء

ب تساهم فى تشكرين المستغسين وتحسسين
مستواهم»

تنجز أو تكلف منئ

ينجز برامج التجهيس
المخططة المرتيطة يهدفهاء :
تنفد أو تكلف مع يتفذ الاشغال وتقدم
الطليبات وتوفر جميع الادرات لتركيب هياكلها أو
تحديتهاء

تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة باشفال
التهيئة أو تكلف مغن يانوم بها يعمد استشارة السللة

الوصية»
تجمع وتحلل وتستغسل الاحصانيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحي.
م تقوم بصيانة التجهيزات والمنشأات التى لها
علاقة يهدنها.
يا الوسائل :

ج) تزود الدولة المؤسسة.؛ قمد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزم مع الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدامين
الذيق كانت تحوزهم او تسيرهم الشركة الوطئية
الجزائرية للسياحة؛ أو كانوا مستدين اليهاء ومع
طريق إامدادها بالوسائل والهياكل والحمسمن
والمستخدمين المرتبطين بمتشتايعة إعسسالها أو
المخصسين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.

2) تسخ المؤسسة. زيادة على ذلك. فى حدود
لاحياتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمول بهاء جمييع الوسائل البشرية والمتقولمة
والعقارية. والصناعية والمالية والتجارية, لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاسباسى
ومخططات التنعية ويرامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
يها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
إتقترض لدعم وسائلها المسنسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها قى اطار
مخملطات التتمية وبرامجهاء

4) تخول المؤسسة من جهة اخرى. القيام
بالمسليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصتاعية والمسالية المرتبطة يهدفهاء التى من
شانها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهيا
وذلك فى إاطار التتظيع الجارى ب العمل.

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام تدرف

الماد35 : يكون مقر المؤسسة فى بلدية تيبازة,
ولاية البليدة.
ويمكى نقله الى أى مكان آخر مق العزاب
الوطنى بمرسوم يصدر بتاء على تقرير مق الرزذيي :
المكلف بالسياحة.
الباب القاتى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة8 4 ؛ يخضع هيكل المؤبسة ووحداتها 2
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تنص
عليها الامر رقم :2 + 74 الموؤرخ فى 28 رمضان هام
و ند الموافق 5 نوفمبي سنة 1971 والمتعلق. بالتسيير

شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهرة المؤسسة ووحداتهاء هى ؛
مجلس العمال»
مجلس المديرية؛ء
ص المدير المام للمؤسسة أو مدايس الوجدة»
اللجان الدائمة.

المادة 7 : ‎٠‏ تتولى أجهزة المسسة تنسيق جميع

وتتماون هذه الوحدات على تحقيوّ تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل وحدات اللؤسسة ديحدد عندها ولقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى 25 أكتوير.
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتضشوص
اللاحقة به.

المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرزار يعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالث

الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادج 9 : ؛: توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالسياحة.
.7 ٍ 1 2
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 هيب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
‎٠. . 3‏ هو ‎٠.‏ م .

المادة 8د : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
'طبقا للتشريع الجارى يه العمل؛ لاسيما التشريع
الى يحدد العلاقات الزئيسية بين المؤسسة
شتراكية . والسلملة الوصية والادارات الاخرى
الابيد للدولة.
المادة <: : تشارك المؤسسة ة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنشوص
عليها فى ال