٠ 0

عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن

إنشاء مؤسسة للتسيير السياحى في شرق

البلاد.

أن رئيس الصهورية*

ب يتاء على تقزوين وزين السياحة»

ويتام على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32 ي
7 ب 10 في 152 منةء

‎١‏ ويمقتضى ميثساق التنظهم الاشتتراكي

‏للمؤمسساتء

‏و بمقتشيى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3د بيع الاول عام ود المرافق 11 فبناير سنة 1978
والمتعملق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

‏عم و يمقتضى القانون رقم 80 به المؤّرح فى
4د ربيع الثانى عام 4د الموافق آول مارس ستة
ماود والمتعحلسق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطتى»

‏ب و بمقتضى القانون رقم 30 - وه المؤّرخ فى

‏4د ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة

‏50و والمتعالسق بممارسة وظيفة المراقية من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم
2 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1401 المروافق
6 سبتمين سنة تلان والمصادق عليه بالقاتون رقم
1 #: المؤرخ فى 8 صفن عام 24062 المواشق 5
ديسعين سنة عقوت

‏و بمقتضى الام رقم 73 - 74 المؤرخ في 28
رمضان عام دود الموافسق 10 توفعبى سنسة 31971
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومضسوع
التصوص المتخذة لتطبيقه؛

‏و يمقتضى الام رقم 73 - 3ه المؤرجح فى 27
ربيع الثانى عام 139 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النمودذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

‏وينقتضى الاس رقم 70-75 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 5 الموافق 27 لوقنب سلة 75د6

والمتقمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخردرى
التابعة للدولة»
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبين سنة
5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛ . ْ

ٍ و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 الموؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى

28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير ‏ سنة 1,734
والمتعلق .بالوحدة الاقتصادية,

ات وبمقتضى المرسوم رقم 8 53 المؤرخ فى .

4 ربيع الثانى عام 400د الموافق آول مارش سئة

0 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛. |

و بمقتضى المرسوم رقم 73-80 الممؤرخ فى
28 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمعضمن انشناء الشركة 'الوطنية الجزائردية
للسياحة؛ |

و بمقتضى الموسوم رقم 80 - 35 الأرخ في 8ه

العضر يةء ا
و بمقتضى المرسوم رقم 80 :8 المؤرخ في 8ه
ربيع الثانى عام 0 الموافق 175 مارس سنة دقو

والمتضمن تغيي اسم الشركة الوطنية للحمامات:

المعدنية وتعديل قانونها الاساسى. ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى

4 فى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنسة 1980

والمثعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات.

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادئ الثانية عام 1403 ف

يرسم مايلى ؛:
ِ الباب الاول
- الهدف - المقن .

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة التسيين السياحى ‎٠‏
‏في شرق البلاد». وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تغتبى المؤسسة تاجرة فى غلاقاتها مع الغيرء
وتخضع لملبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاسر رقم :7 - 74 المؤرخ فى
6 توفمين سنة 1971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المدسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤسسة.؛ فى اطاز المغطط "
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ المساهعقة ‎٠.‏
‏فى ترقية السياحة؛ وبهذه الصفة تطور وتستخل
وتنظم وتسير وتسوق؛ داخل القطاع العمومى آية :
مؤسسة سياحية ذات طابع خضرى ومتاخى وحمامى
معدثى و بحرئ وصحراوى وتخييمى؛ تششمل عليها
ممتلكاتها. ٍ

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى على النحو الآتى.:

أت الاهداف :

ادبع الثانى عام 0< 1200 الموافقٍ ل مأرس سذ سنة مود 'السياحية المسؤولة عنها.

تنسق وتراقب عمل منشات الوحدات

تقوم بدراسات مردودية الوحدات وتضع
كيفيات تسيير هاء

توف المصالح العامة والمشتركة لملجسوع
المنشآت والوحدات السياحية؛ لاسيما ما تعلق منها
بتسويق الخدمات المرتبعلة بهاء

ب تسهن على احترام قواعد التسيير والنظافة
والامغ وعلى جودة الخدمات السياحية؛

تقوم بانجاز جميع وسائل الغزن وتشبغ
التموينات الضرورية لعملهاء ‎١‏

تشارك فى التبادل السياحى بين الجهات» .

تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المغتصة»

التنشيط السياحى فى وخداتهاء
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام :0 53 هق > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ :
ِ ُ

- تناهم فى تكريق المستخدمين وتحسين |

مستواهم»
تنجل أو تكلف من ينجز ز برامج
المخططة المرتبطلة بهدفهاء
تنشذ أو تكلف من يننذ الاشفال وتقدم
الطلبات وتوف جميع الادوات لتر كيب وحداتها أو
تحديثهاء ٍ ٍ
‎٠‏ تقوم فيما يخصهاء قى اطار الاحكام
القاتونية والتنظيمية بالمراقبة التقتية والمالية على
آساس الوثائق أو فى ورشة الاشغال المنجزة؛ء
تقوم بالدراسات .التقنية المرتبطة بأشغفال
التهيئة أو تكلف من يقوم بها بعد استشارة السلطة
الوصية؛
تجمع وتحليل وتستغل الاحصائيات
الشروزية لتسويق المنتوج السياحى؛ء
تقوم بصيانة التجهيزات والمنشآت التى لها
الوسائل:
:) تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تخويل جزء من الاملاك
والخحصص والحقوق والالتزامات والمستخدميغن
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة والشركة الوطنية الجزائرية
للفندقة الحضرية والشركة الوطنية الجزائرية
للحمامات المعدنية أو كانوا مستدين اليها وعن
طريق امدادها بالوسائل والهياكل والحصص
والحقوق والالتزامات والمستخدمين المرتبطين
بمتابعة أعمالها أو اللخصصين لتحقيق الاهداف
المحددة.

ج التجهيز

َ تسخر المؤسسة, زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها جميع الوسائل البشرية والمنقسولة
والمقارية والصناعية والمالية 'والتجارية لتحقيق
الاهمداف التى يحددها لها قانونتما الاساسى
ومخملطات التدمية وبرامجهاء

937

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسبوح
بها وطبقا للاحكام التشويقية والتنظيفية آن
تقترض ب وسائلها الماليلسة الضرورية لاداء
نهمتها و تحيقق الاهعداف المحددة لها فى اطار

4) تخول المؤسسة . مق جهة أخرى القيام
بالعمليات التجاريية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتيطة يهدفها. التى مق .
شأتها أن تسهل توسعها فى حدود الخخصاصاتها
وذلك فى اطاز التنظليم الجارى به العمل.
ج-_ الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها

: عبن كامل "تراب ولايات قسنطينة, وشسطيف»

وياتنة؛ وقالمةء وام البواقن+ وبجاية. وورقلة؛

والمسيلة؛. وتبسة؛ وسكيكدة. وجيجل. "
الما389 : يكون مقر المؤسسة فى قسنطينة.
ويمكن نقله الى أى مكسان آخن من التراب

الوطتى. يمر سوام يصدر بناء على تقرير من الوزير

المكلف بالسياحة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 4 يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

٠وعملها‏ للمبادىء الواردة فى ميثشاق التنظيم

الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى. نم عليها
الام رقم 71 4 المؤُرخ فى 28 رمضان عام :ود
الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 والمتعلسق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص المتخذة
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى :؛
- مجلس المديرية؛
المدين العام للمؤسسة أو .مدير الوخد
اللجان الدائمة.
ف '. الماد7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تشتسل عليها المؤسسة؛
وتتماون هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

الماد83 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة على"

التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعت استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات..

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة..

المادة 16 © تمارمن سلطات الوصاية والمراقبة
تطبقا للتشريع الجارى به العمل, لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايعة للدولة.
المادة << : تشارك المؤسة فى مجال التنسيق
المشتركة .بيغ المؤسساتٍ حسبٍ الشروط المنصوصض
عليها فى المرسوم بٍٍِ 75 55 ل فى و2 أبريل
للاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 2د : : تخضع ب ممتلكات المؤسسة للاحكام
اللتنظيمية المتعلقة يممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة
المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بيغ
السلعلة الوصية ووزين المالية يناء على اقتراح

يمتنا مجلسسن مديرية المؤسسة بعد استشارة:

مجلين العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الباب الخغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يخضع الهيكل المسالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية
المادة 16 : تقد الحسابات التقديرية للمؤسسة

أو الوحدة مصحوبة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو '

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 8

الب

الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية .

دوزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية-

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال

والتقرين الستوى عن نشاط الستة المالية المنصرمة؛ ‏

مصحوبة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته وبتقرين متدوب الحسابات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرانية.
المادة 28 : تمسك حسايات المؤسسة عل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى
29 أبسرو”يل سنة 1975 والمتضمق المخطط الوطتى
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقع أى تعسديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة 4د أعلاه بالكيفية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.
.ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس .

المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى السلطة الوصية المختصة.

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم. فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 8: جمادى الثانية عام ومب: ‎٠‏
‏:الموافق 2 أبريل سنة 83ود.

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء .2 جمادى (لثائية عام 04ت ف

مرسوع رقم 3 - 230 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 582: يتضمن | !
انشاء مؤسسة للتسيير السياحى فى وسعلذ

‎٠‏ البلاد.

‏ان رئيس التجمهورية,؛

‏ب يبنام على تقرين وزير السياحة؛

‏د ينام على الدستثورء لاسيما المواد15 و32
32 10 3 252 ماسهء ا
ٍ ع و بمقتضي ميثقاق التنظليم الاشت
للمؤسسات؛

‏م و يمقتضى القانون رقم 8 #ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام تود الموافق :1 ثبراير سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة التارجية؛ء

‏ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المزرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستة
دفو والمتعلسق بمعارسة وظيمة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛ ا

‏و بمقتضى القانون رقم 30 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثاني عام 0 الموافق أول مارس سية
وشو (والمتعلق يممارسة وظيفة المراقببة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعمدل والمتمم يالامنٍ رقم
3-2 المؤّرخ في 7 ذى القعجدة عام 1 الموافئي
06 سيتمين سنة 1لا9 والمصنادق عليه بالقانون رقم
12-2 المؤرخ فى 8 صف عام 1402 المواشضق 5
ديسمين ستبة :98ت»

‏و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 6 الموافق 10 توفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيس الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوصي المتخذة لتطبييقئه:

‏وبمقتضى الاسن رقم 75 ب 43 المؤرخ فى 7:
دبيع الثاني عاء لوق الموافق 29 أبريل اسنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتسادىء

‏و بمقتضى الامس رقم 73-75 المؤرخ فى 2:7
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمير ستنة 1975

‏شتراكى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"39

‏وضع تحديد العلاقات الرئيسية ببن المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الافري
الا للدولة؛

‏وبملنقتضى المرسوم رقم ب- ب وود المؤرخ فى
8 بمادى الثانية عام 5 الموافق 14 آكتوبر سئة
5 والمتشغ تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 2060 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4 أكتوين سئة
ودود والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمومييت»

‏وبنقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3و3 الموافق 25 أكتوبر ساسة 12973
والمتحلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80- 75 المؤرخ في
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة 7980
والمتضمن اتشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للفتدقة الحضرية.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 81 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 00د الموافق 1:5 مارم ستة مشو
والمتضمن تفي اسم الشركة الوطنية للحسانات
الممدابية وتعديل قانونها الاساسي.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 0ت ب 442 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام متب الموافق 4 أكتوير سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

‏و يعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
اللؤسسات:ء

‏و تعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏يرصم مايلي :

‏الباب الاول
الهدف - المشر

‏المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذاث
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة التسيير السيساحى
ف وسط البلاد». وتدعى في صلب النصن والمؤسسة».

‏تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع ألمبادىء ميثاق التتظيم الاشتراكتى
940

للمؤسبسات ولاحكام الام رقم :7 +7 المؤرخ فى
5 نوفمين ستة 2971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

الماد8 2 : تستهدف المؤسسة؛ في اطار المخطط
الوطتى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية, المشاهمة
في ترقية السياحةء وبهذه الصغة تطور وتستفل

وتتظم وانسين وتسوق.؛ داخئل القطاع العمومى؛ آية ‎١‏

مؤسسة سياحية ذات طابع حضرىئ ومتاخى وحمامى
معدانى؛ و بحردى وصحر اوى و تخييمى؛, تشتمل عليها
ممتلكاتها.

تحدد أههسداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتي :

[ الاهداقي:

تنسق وترزاقب عسسسل المنشآت السياحية
ووحداتها التى تتولى مسؤوليتهاء

تقوم بدراسات مردودية الوحدات وتضع
كينيات تسيير هاء

المنشات والوحبات السنياحية, لاسيما ما تعلق منها
بيتسويق الخدمات المرتبعلة بها

تسهن على احترام قواعد التسيين والنظافة
والامنئ وعلى جودة الخدمات السياحية.؛

ب تقوم بانجاز جمبع وساثل الخزن وتضمس
التموينات الضرورية لمملهاء

ب تشارك فى التبادل السياحى. بين الجهاتء

تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
المنشيعد السياحي فى وحداتهاء

تساهع فى تشكوين المستخدمين وتحسسين
مستواهمء

م تتسل أو تكلف مغ يتجز برامج التجهير
المخططة المرتبعلة يهدفهاء

تنقذف أو تكلف من ينفد الاشغال وتقدم
الطلبات وتورفر جميع الادوات لتروكيب وجداتها أو
تحد يثتهاء

الجريدة الرسمية لمجمهورية الجزائرية

الفلأثاء :2 جمادى الثانية مام عدف

تقوم قيما يخضيهاء فى اطار الاحكام.
القانونية والتنظيمية بالمراقبة التقنية والمالية على
أساس إلوثائق أو فى ورشة الاشقال المتجرة,

م تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة باشنال
التهيئة أو تكلف من يقوم بها بعد استشارة السلملة
الوصيةء :
تجمع وتحلل وتستفل الاحصائيات ..
الضرورية تشسويق.المنتوج السياحى. © ا

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشات التى لها
علاقة يهدفها.

با الوساتئل :

:) تزود الدولة المؤسسة قصد لوغ أهدافها
وآدام مهمتها عن طريق تحويل جزم مغ الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخديق
الذيئ كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطئية -
الجزائرية للسياحة. أو كانوزا مستديغ اليهاء وغ
طريق امدادها بالوسائل والهيتاكل والحممن
والمستخدميعق المرتتعلين بمتابمسة أعسالها أو
المخصصيق لتحقيق الاهداف المحددة لها

) تسخر المؤسسة. زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول يها جميع الوسائل البشرية والمتقولة .
والعقارية, والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانوئهما الاماسى
ومخططات التتمية و برامجها-

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطْبقا للاحكام التشريمعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها الماليسة الضرورية لادام
مهمتها وتحيقق الاعداف المحددة لها فى امار
مخططات التدمية وبرامجها.

تقول المؤسسسة مع جكسة اخرى القيام

بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية

والمناعية والمالية المزتبطة بهدفها التى مع
شأنها أن تسهل توسمها فى حدود اختصساساتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل
الثلاثاء 1 جمادى الثانية عام 1403 ف

أ الاختصاض الاقليمى :
‎٠‏ تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
عبن تراب ولايات : المديةء والشلفء وتيزى وزو
والبويرةء والبليدة. والجلفة.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى المدية.

. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى يمرسبوم يصدر بناء على تقرير من الوزيا

المكلف بالسياحة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 4 يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

وعملها. للمبادىء الواردة فى ميثشاق التنظيم
الاشتراكي. للمؤسسات وللاحكام التى نص عليها
الامي آرقم 74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 6 توقمبن سنة 19717 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص المتخغذة
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء ‎٠‏ هى :
مجلس العمالء
‎١‏ مجلس المديرية. .
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة,
اللجان الدائمة.

المادة 7 تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع |.

أعمال الوحدات التى تشتسل عليها المؤسسة.
وتتعاؤن هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسبياحة غلى
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقران بعد استشازة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة له المؤسسات.

: الباب
‎٠‏ الوصاية اق التنسيق
ٍ المادة :9. : توضنع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير
امكل بالسياحة-
المادة: 10

: تمارس سلطات الوصاية والمراقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

| عبقا للتشريع الجارى به العمل؛, لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايعة للدولة.
المادة 11

: تشارك المؤسسة. فى مجال لتسبيق

عليها فى المرسوم يا 56-5 الخ فى 29 أبريل

الاشتر اكية.
الباب ب الرايع _
المادة 12 : ت: ممتلكات المؤسسة. للاحكام

التنظيمية المتعلقة بسمتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 13 : يحدد الزآسمال الاصلى للمؤسسة
بقنار وزارى مشترك بين الوزير المكلب بالسياحة
ووزين: المالية.

المادة جد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية ووزير المالية يناء على اقتراح
من المدين العام للمؤسسية يمرضيه فى جلسة
يعقدها مجلس مذديرية المؤسيسة يمد اسهشارة
مجلس العمال. © -

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة . ٍ

المادة 15 : يخضبع الهيكل المالى فى المؤسسة "
للاجكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية..

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة م حوب باراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية
ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 7 : ترسل الموازنة" :وحساب الاستن_! ال

والتقرير الشسنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحوبة بآراء مجلسن عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته وبتقرير مندروب الحسابات؛ الى السلطة .
الوصية ووزين المالية ووزير التحطيط والتهيسة

العمرانية.
المادة 3د : تمسك حساياث المؤسسة عل الشكل
التجادى لبقا لاحكام الاس رقم 75- 35 المؤرخ فى
وه أبويل سئة 3975 والمتضمع المخطط الوطتي
للمحاسبةم
الباب السادس
اجراء التعديل
الماد3 29 : يع أى تحديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة د أعلاه بالكيقية نفسها التى تمت يها
الموافقة على المرسوع المذةكورم.
ويقدم المدي' العام للمؤسسة. تمن التعديل
فى شكل اقتراح يمزشه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمسال. ثم يقدم
الى السلطة الوصية المختصة.

المادة 20 : يتش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية: للجمهورية: الجزائرية الديمقراغلية
الشمبية.
حرر: بالجزائي فى 28 جمادى الثانية عام 1403
الموافق # (يريل سنة قود
الشاذلى بن جديد

