بموجب مرسوم مؤر ثقى 16 جمادى الثانية
هام 3 الموافق :3 مارس سنة 1983 تنهى بهام
النياثات؛ لتكليقه بيهام أخرى.

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثامى عام د الموافق
8 ويسمبر سنة 1992 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التعاون والمبادلات.

أن وزيي الثلاحة والثورة الرراعية»:
6د ربيم الاول عام 2 الموافق 12 يتاي سنة 3982
والمتطسمن الترخيم لاعضاء الحكومة بتقويضش
امضاتهم؛

و ببقتضى المرسوم رقع 86 ت 1259 المؤردخ فى
7 رجب عام صصجة الموافضق :3 مأايو سفة ماوع

الجزيدة الرسعية للجتهوريه الجزائرية

1017

والمتضمن تتظليم الادارة المزكزينة لوزارة الفلاحة
والنورة الزراعية؛

ند و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 جمنادى
الثانية عسام 2402 الموافق أول أبريل سشمة 1982
والتضمن تعيين السيد الحاج أحمد بن شهيندة
مدي التعاون والمبادلات»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الحاج أحمد
بغ شهيداة مدير الثداون والميادلات؛ الامضاء باسم
وزير الفلاحة والثورة الزراعية على جميع الوثاثق
والمقررات باستشاءم القرارات وذلك فى حتدؤد
اختصاصاته.

الماد 2 : يتش هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجتهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى ه ربيع الثانى عام 1403
المواقق 18 د يسسميسن سنة 12
سليم سعدي

