الموافق 2: فبراين سنة 1983
محمد العربى ولد خليفة

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1403 الموافق
12 فبراير سنة 3. يتضمن تفويرض الامضاء
الى مدير المركز الوطنى للتعليم المعمم عن
طريق المراسلة والاذاعة والتلفزيون.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

بمقتضى المرسوم رقم 2 78 المؤّرخ فى
6 بيع الاول عام 140 الموافق 12 يناي سنة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

8 المسؤرخ فى | والمتضمن الترخيص لأعضام الحكوسة بتفسويض

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ف

امضائهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 82 287 المؤرخ فى
8 رجب عام 2402 الموافق 22 مايو سنة لاود
والمتضمنٍ 7 تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدوللة

وبعد الاطلاع على المرسوم الموؤّرخ فى 376
ربيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمن تعيين السيد يحى بوروينة مديرا
للمركز الوطنى للتعليم المعمم عن طريق المراسلة
والاذاعة والتلفزيونء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يخوض الى السيد
يحى بوروينة مدير المركز الوطنى للتعليم المعمم .
باسم كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى على
جميع الوثائق والمقررات باستثثاء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثاتى عام 3م346
الموافق 12 فبراين سنة 1983.
محمد العربى ولد خليفة

