الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1403 المواشفق
2 فبراير سنة 1983 يتضمن تفويرض الامضاء

الى مدير التعليم.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»
بمقتضى المرسوم رقم 2 - 28 المؤرخ فى
. 6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.
28 رجب عام 1102 الموافق 22 مايو سنة 82
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى؛

و بعد الاطلاع على المدرسوم الموؤؤرخ فى 16 ربيع
الاول عام 03 الموافق أول ينايي سنة 83و
والمتضمغ تعيين السيد منصفت قيطة مدين١‏ للتعليم؛

يقرر مايلى : '

المادة الاولى : :يفوض الى السيد
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

الماد3 2 : ينشي هذا القرار: فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حر بالجزائن فى 29 ربيع الثاتى عام 3403
الموافق 2 فبراين سنة 1953.
محمب ألعربى ولد خليفة

قرار مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 1463 المواشق
2 فبراير سنة 1983 يتضمن تفورض الامضاء
الى مدير الموظفين والتكوين.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

839

ا بمقتضى المرسوم رقم 2 28 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 24062 الموافق 12 يتاير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم.

م و بمقتضى المرسوم رقم 2- 287 المؤرخ فى
8 رجب عام 2 الموافق 22 مايو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنىء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 16 ربيع
الاول عام 3 الموافق أول يتايي ستة 3قو2
والمتضمن تميين السيد محمد حاكمى نمديرا
للموظفين والتكوين؛

يقرر مايلى 34

المادة الاولى : يفوض الى السيدا
محمد حاكمى مدير الموظفين والتكوين الامضاء
باسم كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى على
جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته..

المادة25 : ينشي هذا القرانر فى الجريدة '
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الثانى عام 3م24

الموافق 12 فبراين سنة 2953
محمد العربى ولد خليفة

