الثلاثاء .2 جمادى (لثائية عام 04ت ف

مرسوع رقم 3 - 230 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 582: يتضمن | !
انشاء مؤسسة للتسيير السياحى فى وسعلذ

‎٠‏ البلاد.

‏ان رئيس التجمهورية,؛

‏ب يبنام على تقرين وزير السياحة؛

‏د ينام على الدستثورء لاسيما المواد15 و32
32 10 3 252 ماسهء ا
ٍ ع و بمقتضي ميثقاق التنظليم الاشت
للمؤسسات؛

‏م و يمقتضى القانون رقم 8 #ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام تود الموافق :1 ثبراير سنة 1975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة التارجية؛ء

‏ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المزرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستة
دفو والمتعلسق بمعارسة وظيمة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى؛ ا

‏و بمقتضى القانون رقم 30 وه المؤرخ فى
4د ربيع الثاني عام 0 الموافق أول مارس سية
وشو (والمتعلق يممارسة وظيفة المراقببة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعمدل والمتمم يالامنٍ رقم
3-2 المؤّرخ في 7 ذى القعجدة عام 1 الموافئي
06 سيتمين سنة 1لا9 والمصنادق عليه بالقانون رقم
12-2 المؤرخ فى 8 صف عام 1402 المواشضق 5
ديسمين ستبة :98ت»

‏و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 6 الموافق 10 توفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيس الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوصي المتخذة لتطبييقئه:

‏وبمقتضى الاسن رقم 75 ب 43 المؤرخ فى 7:
دبيع الثاني عاء لوق الموافق 29 أبريل اسنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتسادىء

‏و بمقتضى الامس رقم 73-75 المؤرخ فى 2:7
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توفمير ستنة 1975

‏شتراكى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"39

‏وضع تحديد العلاقات الرئيسية ببن المؤسسات
شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الافري
الا للدولة؛

‏وبملنقتضى المرسوم رقم ب- ب وود المؤرخ فى
8 بمادى الثانية عام 5 الموافق 14 آكتوبر سئة
5 والمتشغ تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 2060 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4 أكتوين سئة
ودود والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العمومييت»

‏وبنقتضى المرسوم رقم 73- 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3و3 الموافق 25 أكتوبر ساسة 12973
والمتحلق بالوحدة الاقتصادية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80- 75 المؤرخ في
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة 7980
والمتضمن اتشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للفتدقة الحضرية.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 81 المؤرخ في 28
ربيع الثانى عام 00د الموافق 1:5 مارم ستة مشو
والمتضمن تفي اسم الشركة الوطنية للحسانات
الممدابية وتعديل قانونها الاساسي.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 0ت ب 442 المؤّرخ فى
4 ذى القعدة عام متب الموافق 4 أكتوير سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

‏و يعد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة
اللؤسسات:ء

‏و تعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏يرصم مايلي :

‏الباب الاول
الهدف - المشر

‏المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذاث
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة التسيير السيساحى
ف وسط البلاد». وتدعى في صلب النصن والمؤسسة».

‏تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخضع ألمبادىء ميثاق التتظيم الاشتراكتى940

للمؤسبسات ولاحكام الام رقم :7 +7 المؤرخ فى
5 نوفمين ستة 2971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

الماد8 2 : تستهدف المؤسسة؛ في اطار المخطط
الوطتى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية, المشاهمة
في ترقية السياحةء وبهذه الصغة تطور وتستفل

وتتظم وانسين وتسوق.؛ داخئل القطاع العمومى؛ آية ‎١‏

مؤسسة سياحية ذات طابع حضرىئ ومتاخى وحمامى
معدانى؛ و بحردى وصحر اوى و تخييمى؛, تشتمل عليها
ممتلكاتها.

تحدد أههسداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتي :

[ الاهداقي:

تنسق وترزاقب عسسسل المنشآت السياحية
ووحداتها التى تتولى مسؤوليتهاء

تقوم بدراسات مردودية الوحدات وتضع
كينيات تسيير هاء

المنشات والوحبات السنياحية, لاسيما ما تعلق منها
بيتسويق الخدمات المرتبعلة بها

تسهن على احترام قواعد التسيين والنظافة
والامنئ وعلى جودة الخدمات السياحية.؛

ب تقوم بانجاز جمبع وساثل الخزن وتضمس
التموينات الضرورية لمملهاء

ب تشارك فى التبادل السياحى. بين الجهاتء

تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
المنشيعد السياحي فى وحداتهاء

تساهع فى تشكوين المستخدمين وتحسسين
مستواهمء

م تتسل أو تكلف مغ يتجز برامج التجهير
المخططة المرتبعلة يهدفهاء

تنقذف أو تكلف من ينفد الاشغال وتقدم
الطلبات وتورفر جميع الادوات لتروكيب وجداتها أو
تحد يثتهاء

الجريدة الرسمية لمجمهورية الجزائرية

الفلأثاء :2 جمادى الثانية مام عدف

تقوم قيما يخضيهاء فى اطار الاحكام.
القانونية والتنظيمية بالمراقبة التقنية والمالية على
أساس إلوثائق أو فى ورشة الاشقال المتجرة,

م تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة باشنال
التهيئة أو تكلف من يقوم بها بعد استشارة السلملة
الوصيةء :
تجمع وتحلل وتستفل الاحصائيات ..
الضرورية تشسويق.المنتوج السياحى. © ا

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشات التى لها
علاقة يهدفها.

با الوساتئل :

:) تزود الدولة المؤسسة قصد لوغ أهدافها
وآدام مهمتها عن طريق تحويل جزم مغ الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخديق
الذيئ كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطئية -
الجزائرية للسياحة. أو كانوزا مستديغ اليهاء وغ
طريق امدادها بالوسائل والهيتاكل والحممن
والمستخدميعق المرتتعلين بمتابمسة أعسالها أو
المخصصيق لتحقيق الاهداف المحددة لها

) تسخر المؤسسة. زيادة على ذلك فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممول يها جميع الوسائل البشرية والمتقولة .
والعقارية, والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانوئهما الاماسى
ومخططات التتمية و برامجها-

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
بها وطْبقا للاحكام التشريمعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها الماليسة الضرورية لادام
مهمتها وتحيقق الاعداف المحددة لها فى امار
مخططات التدمية وبرامجها.

تقول المؤسسسة مع جكسة اخرى القيام

بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية

والمناعية والمالية المزتبطة بهدفها التى مع
شأنها أن تسهل توسمها فى حدود اختصساساتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل
الثلاثاء 1 جمادى الثانية عام 1403 ف

أ الاختصاض الاقليمى :
‎٠‏ تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
عبن تراب ولايات : المديةء والشلفء وتيزى وزو
والبويرةء والبليدة. والجلفة.

المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى المدية.

. ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى يمرسبوم يصدر بناء على تقرير من الوزيا

المكلف بالسياحة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
المادة 4 يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها

وعملها. للمبادىء الواردة فى ميثشاق التنظيم
الاشتراكي. للمؤسسات وللاحكام التى نص عليها
الامي آرقم 74-72 المؤرخ فى 28 رمضان عام 1397
الموافق 6 توقمبن سنة 19717 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصسوص المتخغذة
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء ‎٠‏ هى :
مجلس العمالء
‎١‏ مجلس المديرية. .
المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة,
اللجان الدائمة.

المادة 7 تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع |.

أعمال الوحدات التى تشتسل عليها المؤسسة.
وتتعاؤن هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسبياحة غلى
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقران بعد استشازة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة له المؤسسات.

: الباب
‎٠‏ الوصاية اق التنسيق
ٍ المادة :9. : توضنع المؤسسة تحت تحت وصاية الوزير
امكل بالسياحة-
المادة: 10

: تمارس سلطات الوصاية والمراقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

| عبقا للتشريع الجارى به العمل؛, لاسيما التشريع
الذى يحدد العسلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايعة للدولة.
المادة 11

: تشارك المؤسسة. فى مجال لتسبيق

عليها فى المرسوم يا 56-5 الخ فى 29 أبريل

الاشتر اكية.
الباب ب الرايع _
المادة 12 : ت: ممتلكات المؤسسة. للاحكام

التنظيمية المتعلقة بسمتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 13 : يحدد الزآسمال الاصلى للمؤسسة
بقنار وزارى مشترك بين الوزير المكلب بالسياحة
ووزين: المالية.

المادة جد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية ووزير المالية يناء على اقتراح
من المدين العام للمؤسسية يمرضيه فى جلسة
يعقدها مجلس مذديرية المؤسيسة يمد اسهشارة
مجلس العمال. © -

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة . ٍ

المادة 15 : يخضبع الهيكل المالى فى المؤسسة "
للاجكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية..

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
آو الوحدة م حوب باراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية
ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 7 : ترسل الموازنة" :وحساب الاستن_! ال

والتقرير الشسنوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحوبة بآراء مجلسن عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته وبتقرير مندروب الحسابات؛ الى السلطة .
الوصية ووزين المالية ووزير التحطيط والتهيسة

العمرانية.
المادة 3د : تمسك حساياث المؤسسة عل الشكل
التجادى لبقا لاحكام الاس رقم 75- 35 المؤرخ فى
وه أبويل سئة 3975 والمتضمع المخطط الوطتي
للمحاسبةم
الباب السادس
اجراء التعديل
الماد3 29 : يع أى تحديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عليها فى
المادة د أعلاه بالكيقية نفسها التى تمت يها
الموافقة على المرسوع المذةكورم.
ويقدم المدي' العام للمؤسسة. تمن التعديل
فى شكل اقتراح يمزشه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمسال. ثم يقدم
الى السلطة الوصية المختصة.

المادة 20 : يتش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية: للجمهورية: الجزائرية الديمقراغلية
الشمبية.
حرر: بالجزائي فى 28 جمادى الثانية عام 1403
الموافق # (يريل سنة قود
الشاذلى بن جديد

