الثلاثاء عد رمضان عام دمعدى

مرسوم مؤّرخ فى 9د شعبان عام 1403 الموافق أول
: ونيو سنة 1983 يتضمن.تعيين قاض.

ام يب السخج يبا

عمارة رزين قاضيا أبمحكية دادى لإتتى. ا

زا مدع عي 4 جب : ب عام أدمفة الموافق 17 زبزير أ

سنة 1983 يتضمن تعذيل تشكيل لجنة ل
وال في مجال التعويض عن الاضرار الناتجة|

.عن ؤلزال الشلف» ِ

البموجب. قرار . مؤرخ في 4 رجب عام 103 الموافق
127 3 أبريل سنة 3 يعوض السيد عبد القادر بوتايل
المعين بموجب التدار د المرج. فى 25 أكتو ين نينة 1983

التعويش . يعن الاضوار الناصبة .عن زلزال الشلف, ز

"ويتوض السينت غين الحميدا نا لعي

عضبوا.دائيا وسثلا لوزانة ار ا و لمي
عن زلزال الشلف, .بالسيب عيد القادر كلوش. .

ويعواضن السيد محمد عاشور المغين يموجب
القرار المؤرخ فى 25 أكتوين سنة 2قود» عضنوا دائما
وممثلا لوزارة المالية فى لجنة المراقبة والطعن فى
مجال التعؤيض عن الاخترار الناتجة عن زلزال
الشلفء بالسيد محمداً المنابى._

ويفورض اليد محمد يندادى المِين ا بموجب أ
القرار المؤرخ فى 27 أكتوبر سنة :198. عضوا |
اضافيا ممثلا لوزارة المالية فى فجنة المراقية والطعن أ

فى مجال التعويضي عن الاضوار الناتجة عن رلزال
الشلف بالسيد محمد - لى عيشوبة.

ويعوض السبيد أحيد بيتعدودى المعان بمبوجب
القنار المؤرجخ فى 23 أكتسو بن سنة تود عضوا

الجريدة الرسمية للخجهورية الجزائرية -

12719

إضافيا ممثلا لوزارة المالية في لجنة المراقبة والعلمن

فئ.مجال التعويض :عن -الاضرار الناتجة عن زلرال
0 ] الشلف, بالسيد عبد القاذر بوالانوار. “"
يموجب مرسوم مرخ فى 29 شع شعبسان . 4

] قرار مؤرخ فى 4 رجب

عام 1403 الموافق 7 أبريل
سئة 1983 يتضمن تعديل تشكيل لجنة الطحصن
لؤلاية سعيدة عنوات النورة # الزراعية.

ن

بموجبٍ قرار مرخ في 4 رجب عام 3 الموافق
27 ايديل ' أسئة 13983 يموض السيَكٌ محمد مطايرية
الممين" يموجب ب القرار 'المؤرخ فى 5 مايُو سنة و2979

ثائب زر رئيس للج اطغ لولاية سعيدة, بالسيد

محمد او ئ

و يموض السيد , نور الديق الشيخ الممين
يموجب القرار المؤرخ فئ 5 ايو سنة و1979 مقررا
للجنة الئل الوالكية” سعيد؟؟ بالسيد جلول عدة.

امه 3 يموض السيئا مختاز سيدقم المعين بموجب
القر ار "المؤرخ فى 5 مايو أسئنة ورود, تائب مقرر
لتجنة الطعن لولاية سعيدة. بالشيد مصطفى نعمان.

لأا الاب

0 وزادة الاسكان والتعيسر

|[ قرار وزارى مشترك موؤّرخ فى ‎١‏ ود شعبان عام 1403

" الموافق أول يونيو سنة 4983 يعدد كيفيات
تطبِيق المرسوم رقم 83ت - 256 المؤرخ فى 9 ١بريل‏
بنة 1983 و المتضمن نظام كراء المعلات ذات
الإستعمال السكنى والمهنى التابعة القطاع
العقارى العمومى.

ان وزير الاشكان والتعممير؛

«ووزيز التجارة:

بمقتضى المرأسوام رقم 8 16 المؤرخ فى
0 دي تيع للإؤل عام دمو المولفق 12 يتاير سنة 1982
والمعضين تعديل هياكل الحكومة؛,1720

وبمقتفسى. «الموسوم رقم 2 17 الموّرخ فى
16 دبيع الاول ّ 2 الموافق 12 يناين سئة 2983

وبمقتضى المزسوم رقم 83 250 المؤرخ

فى 25 جمادى الثانية. عام 2403 الموافق 9 أبريل سنة .

3 والمتضمغ نظام كرام المحلات ذات الاستعمال

تي والمهنى التايمة للقطاع المقارى الممومي. '

يقرران ما يلى :
المادة الاولى : تحدد كيفيات تطبيق المرسوم

رقم 83 256 المؤرخ فى 9 ا بريل سنة دقو
والمتضمكث نظام كراء المحسلات ذات الامشمال

السكتى والمهني التابعة للقطاع العقارى العمومية. ‎٠‏

كما يأتي.
الفصل الاول

كيفيات حساب المبلبغ الرئيسى للكراء

المادة 8 : تنتج القيسسة الايجارية النظرية
للمتر المربع مع المحل الموضوغع للكراء م
اضافة القسط الشهري مغ نفقات التسييي التقنى
والادارى ورنسبة الحد الاعلى مغ سعي البيع يالمثر
المر بع الجارى به العمل عند تقييم الملك المفيغ
الى مدة الاستهنسلاك المحددة محسوبة بالدفمات
الشهرية.

المادة 3
اللازم لتكريع قيمته العقارية بآر بميع (40) سئة

المادة 4 : تحسب ثفقسات التسيييى التتنى
_ والادارى للممارة على أساس 25,ع مر من قيمة هذا
الملك العقارى.

ويتوزع هذا القسط على النحق الآتى ؛

0,90 / تخصص لتحمل أعباء الصيانسة
والترميمات الكبرىئ للعمارة.
+ - 0,35 وم تخمس لتغعلية ممسار يف تسيير
المصالح المكلفة بادارة الملك. :

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

: تحدد مدة استهلاك الملك المؤجر"

التلدتاء 10 رمضصان عام 3 فى

المادة 5 : ينتج الميلغ الرئيسى لكراء نجل بع
المحلات مق حاصل ضرب القيمة الايجارية النظرية
يالمتى المريع المحدد فى المادة 2 (علام. فى الملساحة
المصححة للمحل المذكور.

المادة 6 : تحصل على المساحة اللصححة لمعل ما
بتعلبيق المعاملات المحددة في المواد يد فاق و عد و وه

سن <8و2 المعدل.ء ‎٠‏ على المساحة الاجمالية. مع مراعاة
صنف المحل المميع وبنائه وموقمه وقدامة.

يحدد المعدل الشسبى للقدم فى أدل يتاين
سنة 3933 بالنسبة الى الاملاك الموضوعة قيفد
الاستفلال قبل هذا التاريخ, وهتد تحديد المساحة
المصححة بالنسبة الي الاملاك الموضوعة قيد
الاستغلال بعد هذا التاريخ.

المادة 7 : المساحة الاجمالية هي المساعة
المبسوعلة من الارضية مقيسة داخل البناء بالنسبة
ألى الممارات الجماعية وخارج البتاء بالنسية الى
المساكن الفردية.

عندما يشغل عمارة ما مفعمدة فى الاصسل
للاستممال الفردى أكتى مئ مؤجر واحد قانونياء
فان المساحة الاجمالية تقسم الى أجزاء تنتاسب
ما يشغله كل مؤجر فمليا من الاجزام المانمة آم
سبع الملحقات.

المادة 8 : يترتب على استممال قعلعة الارض
المشغولة بالتبعية لمحل رئيسى معد للسكن الفردى
تطبيق زيادة فى قيمة الايجار تقسوع على أساسن
اجمالى قيمة بيع قطمة الارض المحددة طبقا
للقانون رقم 81 ب 1ن المؤّرخ فى 7 قبراين سنة دكنوة
المتضمن بيع الاملاك المقارية ذات الاستعمال
السكتى أو المهنى أف التجارى أو الحرفى؛ التايمة
للدولة أو الجباعات المحلية آو مكاتب الترقية
والصسيي والعقارى أو المؤسسات والهينات
والاجهزة الممومية,؛ المحدل والمتمم» والمحسوبة
الثلاثاء 10 رمضان مام 2 هه

حسب الصيقة المستعملة لتحديد ايجار الممارة
المبئية التى تتبعها القملعة الارضية.

المادة 9 : تحدد القيمة الايجارية للمتر المربع
مرق القطعة الارضية إستنادا الى السمسين الاساسيى
القاتونى المعتمد للييع مضروب فى معاملات
التسعير؛ والمنطقة, والمنطقسة الفرعية. ومدةٌ
إستهلاك قيمة العمارة التى تتبعهما محسوبسة
بالحمصص الشهرية.

يحصل على الزيادة الشهرية فى القيمة
الايجارية المستحقة للتممع بالقطلعة الارضية
بضرب ناتج قيمة ايجار المت المربع محسوية
حسب الشروط المحددة فى الفقرة السابقة. فى
المساحة الكلية لهده القطعة الارضية.

المادة 30 : تتراوح الزيسادة المترتبة على
لاستعمال المهنى لاى محل مئٍ المحلات بين 50 7
و 300 // من قيمة الايجار المحسوبة لبقا لاحكام
هذا القرار حسب نوعية النشاط الممارس فى
المحل المذكور.
يحدد تصنيف الاعسمسال ونسب الزيادة فى
الايجار على النحو الآاتى :
:) الحرفيون الخاضمون للتسجيل فى سجل
الصناعات التقليدية والحرف :
الحرفة الخاصة بانتاج المواد : 50 /رء
الحرفة الغاصة بتقديم الخدماث : 70/,
2) الاعمال الغاضعة للتسجيل فى السجل

التجارى :

التجارة بالتغصيسل فى المواد الغذائية
العامة : نان جُرء

التجارة بالتفغصيل فى دواد متعددة :
00 رز

الاعمال التجارية المتخمصة : 0 7
الاعمال الصصناعية : 309 /.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

272

-3) المهق الحرة والصيدليات : 250 /.
-4) أعمال أخرى ؟: ف0د //. ‎١‏
‏الفصل الثاني
كيقيات مراجعة ميلع الايجار
المادة 22 : يساير الجزء الدى يمثل الاستهلاك

المالى مغ تبلغ الايجار الرئيسى تطوزر السس
المرجمى المحدد قانونيا والمتخذ كأساس للحساب

التحديد القيمة العقارية للملك المؤجر.

المادة 2: : يتطور عتم الايجار الرئيسى الذدى
ينعلى نفقات التسيير الادارى والتقنى تبمسما
لتفيرات الارقام الاستدلالية للاجور والمواد المعلبقة
على قطاع البتاء.
المادة 33 : تجرى مراجعات الايجار المتررة
فى المادتيغ يد و #د أعلاه, كل خمس (5) ستوات
حسب كيثيات يحددها قرار وزارى مشترك بيع
وزير الاسكان والتعمير ووزير التجارة.
الفصل الثالث "
الاعباء المشتركة

المادة 4د : تحدد الاعباء المشتركسة جرافا

' بنسية 30 70 من مبلغ الايجار الرئيسى أو القيمة

الايجارية عندما تتولى الخدمة الهيئة المالكة أو
المسيرة.
وفى حالة تمايش شركاء فى الملكية أو

.مستأجرين داخل عمارة واحدة, فان الاعيام
أالمشتركة تحسب طبقا للتنظيم المتعلق بالسلكية

المششركة.

المادة لا يخضع مستأجرو المساكغ المفردية
لاقتطاع الاعباء المشتشسركة جزافياء باستثناء
رسوم الايجار.

والاعباء المشتركة التى قد تترتب على
السكنى الجماعية لدثل هذه المباتى_يتولاها
مباشرة مجموع السكان.
17
الفصل الرابع
تحصيل الأيجار
المادة 16 : يسدد الايجار الواجب دقعه فى

أجله المحدد فى اليوم الخامس على الاكتثى مخ
الشهى الموالي مقابل وصل تسلمه الهيئة أو المصلحة
المسيرة.

المادة 27 : يقطع التظى مغ التد!بين الخاصة
المطيقة فى مجال ١(بطال‏ عقد الايجار والطلرد؛ قات
عدم القيام بدقع ثلاثة أشهر من الايجسار موفية
الأجال. يمرض العخالفء يعد الاتذار الذى يوجه
اليه ويبقي دون مشعول؛ لتحصيل المبالغ المستحقة
ينام على أمى مستمجل بالدفع.

المادة 38 : يودع ميبلغ الضمان الذى يدقعه.

رز يرد اليه عثد اتتهاء مدة الايجار بعد أن يخصم
عثة مبلغٌ ننقات تر ميم المحلات الموّجِء وغيره
من الاعبام المستحقة ان اقتضى الامن.

ولا يمتى المستاجي ايداع هذ! الضمان فى
أى حال مع الاحوال مي وجسوب الوفام بمبلسغ
الايجار ولواحقه فى الأجال المحددة.

الفصل الخامس
(حكام مختلفة

المادج 219 : عرييما ترتقع نسيبة ميلع ايجار
المحلات ذات الاستممال السكتى المحسوية حسب
أحكام المرسوم رقم 83 256 المؤرخ فى 9 ١بريل‏
سنة 3983 المذكور أعلاه. بما يزيد على 25 72 مغ
مبلغ الايجار المحسوب حب الاحكام التنظيمية
السالقة. فان هذه الزيادة تطبق فى أقساط سداسية
متعاقية ومتساوية على مدة من الزمع لا تتجاوز
تبس (5) ستوات.

المادة 20 : يحمسيه مبلغ الإيجار الرئيس على
ساس تقديرات تقوم بها إدارة أملاك الدولة
والشؤون العقارية فيما يتعلق بالملك المقارى
الموضوع قيد الاستفلال قبل أول يناي سنة :198,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. . الثلآثاء 10 رمضان عام (ف4رف

واذا تاحى حصول عمليات تقييم أملاك الدولة
بالنسبة الى ملك مق الإملاق. كانت المصالج
والهيئات المسيرة مؤهلة لتقدير القيم المقارية
للاملاك المعينة وعرضه على إدارة أملاك الدولة
والشؤون المقارية للمصادقة علية.

تؤهل المصالح والهيئات المسيرة المذكورة
للقيام يتقديى القيمة العقارية للاملاك البقارية
الموضوعة قيب الإستغلال بعد أول يناير سنة 1985.

المادة :2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائى فى 39 شميان عام 03ب4د الموافق
اول يونيو سنة 1993.
وزير الاسكان والتعمير

الغزالى أحمد على

وزارة التعليم والبحث العلمى

