الثلاثاء 7 جمادي الثانية عام 1403 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 جماديي الاولى
عام 1403 الموافق اول مارس سنة 1983 يتصمن
تطبيق أحكام المادة 2 من المرسوم رقم 82 - 332
المؤرخ فى 6 توفمبر سنة 1982 والمتضمن تحديد
كيفيات حساب سعر شراء البلديات للاأراضي
التى تدخل فى مسدد احتياطاتها العقارية
وأسعار التنازل عنها.

إن وزير الداخلية؛ ووزير المالية. ووزين
التخطيط والتهيئة العمرانية, ووزين الاسكان
والتعمير»

بمقتضى الامى رقم 74 6 المؤرخ فى 27
محرم عام 4 المرافق 27 محرعم عام 4و3 الموافق
0 فيراير سئة 1974 والمتضمن تكوين احتياطات
عقارية لصالح البلدياتء

و بنقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 304: الوافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولاياتء

و بنقتضى المرسوم رقم 74 . 124 المؤرخح فى
جمادى الثانية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمى تحديد الحدود الاقليميه وتكريغ
ولاية أدرارء

و يمقتضى المرسوم رقم 74 - 45 المؤرخ فى
2 جمادى الثائية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين
ولاية الاصنام؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 106 المؤرخ
في 2 رجب عام :7 الموافق 26 مايو سلة 9801
والمتضمن تطيير تسمية ولاية الاصنام ردائرتها
وبلديتهاء -

وبمقتضى المرسوم رقم 74 ب 120 المؤرخ
فى د جمادى الثاتية عام بوق؛ الموافق #: يوليو
4 و«المتطبين تحديد الحدود الاقليمية وتكوين
ولاية الاغواطء ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 127 المؤرخ
فى 2* جمادى الثانية عام جوز الموافق 122 يوأليو سنة
4 والخيمن تحديد الحدود الإاقليمية وتكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

809

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 128 المؤرج
فى -22 جمادى الثانية عام 394 الموافق 12 يوليو سنة
174 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكرين
ولاية باتتة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 74 ودد المؤرخ
فى 22 جمادى الثائية عام 394 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكوين
ولاية بجاية.؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 30د المؤرجخ
فى 2 جمادى الثائية عام 4 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكروين
ولاية بسكرة.

وبمقتضى المرسوم ردقم 74 - 3د المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية عام بجودء الموافق 12 يوليو
سنة 2974 والمتضمن الحدود الاقليمية وتكرين ولاية
بشارء 8

و بمقتضى المرسوم_ رقم 74 13# المؤرخ فى
2 جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة
4 والمتضمن تحديد الحدود الاقلليمية وتكريع
ولاية البليدةء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 ب 233 المؤدجح
فى 82 جمادى الثانية عام 394: الموافق 2د يوليو
سنة 1074 والمتضع تحديد الحدود الاقليمية
وتكوين ولاية البويرة»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 34د المؤردخ
فى د جمادى الثانية عام بو3: الموافق 23 يوليو
سنة ورن: والمتضيغ تحديد الحدود الافليمية
وتكوين ولاية تامنراستء

وبمقتضى المرسوم رم 74 - 35 المؤرج
فى 8 جمادى الثانية غام 4 الموافق 24 يوليو
سنة 1934 والمتشمن تحديد الحدود الاقليمية
وتكوين ولاية تبسةء

اوبمقتطى الملرسوع ركم 34 38: المؤرج
فى دن جمادى الثانية عام زوق الوافق 3# يوليو
سنة 1974 والمتشمن تحديد الحدود الالليمية
وتكريع دلاية تلمسانء ٍ810

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ف

ب وبنقتضى المرسوم رقم 74- 37د المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 394د الموافق 2د يوليو
سنة 1974 والمتضيدق تحديد الحدود الاقليمية
وتكوين ولاية تيارت؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 133 المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام جودء الموافق 28 يوليو
سنة 1974 والمتشمغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكويئ ولاية تيزى وزوه

و بمقتضى الموسوم رقم 74- 539 المسؤرجح
في 22 جمادى الثائية عام جو3: المواقق 12 يوليو
سنة 1974 والمتضمخق تحديد الحعدود الاقليمية
وتكويع ولاية الجزائيء

و بمقتطى المرورسوم رقم 74 ب 140 المؤدخ
في 22 جمادى الثاتية عام وقد الموافق 12 يولير
سنة 1974 والمتضمغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكويغ ولاية الجلفةء

و بمقتطشي المرسوم دقم 74ب ع4 المؤرخ
فى 22 جمادى الثائية عام 1394 الموافق 8د يوليو
سنة 3974 والمتضيق تحديد الحدود إلاقليمية
وتكويغ ولاية جيجلء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 74 عبد المؤدخ
في 22 جسمادى الثاتية عام 394< الموافق 3# يولير
سنة 1974 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية
وتكريغ ولاية سمليفء

ب و بمقتضى المرسسوم رقم 43-74 المؤراخ
سئة 1974 والمتضيق تحديد الحدود الاقليمية
فى 22 جمادى الثاتية عام 2394 الموافق 12 يوليو
وتكويع.ولاية سعيدة.

ويمتتضى المرسوم رم 74 144 المؤرج
في قت جمادى الثانية عام جونك الموافق 12 يوليو
سثة 1974 والمتضمجغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكويغ دلاية سكيكدة؛

ب و بمقتضى المرسسوم رقم 74ب 45 المؤدخ
في 44 بسادى الثانية عام 2394 الموافق 22 يوليو
سنة 3074 والمتضيغ تحديد . العدو م الاقليمية
وتكويق ولاية سيدى يلنياس»

و بمقتضى المرسوم دقم 74 - 45د المؤردخ
في 2 جمادى الثالية عام 1394 الموافق 32 يوليو
سنة 1074 والمتضمغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكويق ولاية عنابة؛

م و بمقتضى المرسوع دقم 74 4د المؤرخ
في 22 جمادى الثاتية غام 4< المواقفق 12 يولير
سنة 29074 والمتضمغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكويع ولاية قالمسةء

ب وبمتتضى المرسسوم رقم 74 - 143 المسؤرخ
فى 24 جمادى الثانية عام 4و3ة المواقق 22 يوليو
ستة 3974 والمتضمغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكويغ ولاية قسدطيتة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 349 المؤرح
فى 28 جمادى الثاتية عام 394< اللوافق 22 يوليو
سنة 1074 والمتضمعغ تحديد الحدود الاقليمية
وتكريق ولاية المدية»

ويمقتضى المرسوم رقم 74 - 150 المؤّرحخ
فى 22 جمادى الثانية عام 4 الموافق 122 يوليو
سنة 2974 والمتطسغق تصديد الحدود الاقليمية
وتكويع ولاية مستنائمء»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - :5د المؤرخ
فى 5 جمادى الثاتية عام وودد اللوافسق 22 يولير
سنة 1974 والمتضمغ تحسديد الحدود الاقليمية
وتكويق ولاية اللسيلة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 74 ب 152 المؤرخ
فى 2 جمادى الثانية مام 4 الموافق 32 يوليو
ستة 1974 والمتضمغ تحديد الحدوه الاقليمية
وتكوين ولاية معسكرء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 233 المؤّرج
لى ده جمادى الثائية عام 4< المواقق 12 يولير
سنة وريد والمتضع تحديد الحدوه الاقليمية
وتكويغع ولايةورقلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 4د المؤرخ
في جمادى الثانية عام بود: الموافق 2# يوليو
سنة 1674 والمتضمع تحديد الحدود الاقليسية
وتكوينئ ولاية رهن انء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 75 203 المؤردخ
فى 29 شعبان عام 1393 الوافق 27 فشت سنة 1975
الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

811

والمتضمغ تطبيق الاس رقم 4 26 المؤرخ فى 20 رقم 82 332 المؤرخ فى 6 توقمير سئة ود المدكور
فبراير سنة :3974 والمتضمق تكويق احتياطات | أعلاه.

عقارية لالح البلديات,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 عزد المؤرح
فى 20 محرم عام 2 الموافق 6 نوفمين اسنة 1984
والمتضمغ تحديد كيفيات حساب أستنار شرام
البلديات للاراضى التى تدخل فى عداد احتياطاتها
العقارية وأسمار التنازل عنهاء

يشررون مايلي :

المادة الإولى : يحدد تصتيت البلديات حسب
المناطق الجفراقية طبقا للجدول الملحق بهذا
القرار وذلك تطبيقا لاحكام المادة 2 مع المرسوم
رقم 82 332 المؤرخ في 6 نوفمبن سنة 1983 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : تشثعمل البلديات المذكورة على
متطقتين فرعيتين طبقا لاحكام المادة 3 مع المرسوم

الماد38 : يوضع تحديد المتاطق القرعية طبقا
لاحكام المرسوم رقم 75م 203 المؤرخ فى 27 فشت
سثة 1975 المذكور أعلاء.

المادة 4 : ينشي هذا القدار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجدائر فى 156 جمادى الاولى عام 5403
الموافق اول مارس سنة 2983.

وزير الداخلية وزير المالية

محمد يعلى بوعلام بن حمودة

وزير الاسكان والتعمير وزير التخطيط والتهيئة

أحمد على غزالى العمرائية

عبد الحميدب ابر اهيميى

الملعق

الجدول المتضمن قائمة البنديات حسب المناطق

لوضع أسعار شراء الاراضى الداخلة فى عداد
احتياطاتها العشارية واسعان بيعها

المنطقة

المنطقة الاولى

البلدية

البليدة؛ الار بعاء» بوفاريك ؛, سيداى موسي ,

ِ ان

.م م مب >>> ب ا ا للستت

سب مهتمل الجزاثر الوسعلى. الابيار؛ الحراش»
الدار البيضاء» الرؤويبة؛ الشراقة؛ القبة,
القصبة وادى قريش؛ برج الكيمان؛ بوزريعة؛

بولوغيئ بغ زيرى. بثر غادم؛ يشر مراد رايسء
حسييئ داى, زرالدة, سطاوالى. عين البنيان؛
عينئ طاية؛ براقى. المدنية؛ باب الوادى.
سيدى بلعباس.
عتاية. يري مهيدائ» الحجارء ذريمان.

قطي -
م وو ا

وهران - السانية.

الشسمتتمسسمسسسسس اا بلسي _سلسل مسن كي سس سس سس مسبت مس بس قلات كوا وه

812 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثام 7 جمادي الثائية عام دوو1 ف

1 7

المنطقة الثانية

أحمي الميغ» دواودة. الدويوة. السحاولسة.
الصمعمة؛ العغرون. القليمة. معالمة؛
بواسماعيل» بوعينات» بثوتوتة؛ تيبازاء
حجوطء الشبلى. شرشال, الشفةء فوكة؛ مفتاح»
موزايةء وادى العلايق.

البويرة.

تلمسات الغضزوات؛ بنى صاف.
تيارت تيارت.
تيرّئى وزو تيزى وزو
الجزائر العاصمة بودواو ء درارية. رغاية,
الجلفة الجلفسة.
سعيدة سعيدة
سكيكدة. سكيكدة.
عنابة أبرحال؛ البسباس.
قالمة قالمة؛ سوق اهراس.
قستطيتة الخعروب.
المسدية المدية.

. مستقاتم ستقائم,؛ غليزان.

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403

المنطقة الولاية

المنطقة الثانية وهران
(تايع) المسيلسة”.

المنطقة الثالثة الاغواط
أم البواقى
البليدة ‎١‏

تلمسان

تيبارت

تيزى وزو

الجزائر

1

ورقلة _
وهران
المنطقة الرابيمة الشلف

ض

الجريدة الرسمية الجموو؛

رنة الجزائرية

21

البلدية
أرزيو؛ المرسى الكبير.

المسيلة.

ب

الاغشواط,ء غرداية.
بمسمسس..... سم وسمسييس:بمملمسسسوس_,رس يس!|_ررسس سس ميس
آم البواقي؛. اعين البيضاء؛» خنشلة؛ عين مليلة.

أولاد موسى» بورقيقة, بوقرة؛ خميس

الحناية,؛ الرمشى. سيدوء مغعغنيهة.

اممسس سس دس سس سسس سسسس سه
السوقرء تيسمسيلت.

سب ا ا ااا

الثنيةء زمورى.

حاسى بيحبح؛ عين وسارة.

العلمة. يدج بوعريرديج.

الحداتقء القلء سطورة؛ عزايبية.
.مد --س> ع سس لس ا تب سح
اب بادريس؛ء مام بوحجي؛ء سفيزف»ء

عين تموشنت.

القالة, سرايدى.

حامة بوزيانء شلغوم العميد.

البرواقية.
ابسيسيس يس تسى... مميسبس,بيس,س..,_.سلْ, بسر دسسرسررتكس سه
بش سرورء بوسعنادة:

بوحنيفية الحمامات؛, سيق.
ورقلة.

بطيوة, بوتليليسء بوفقاطيس» بثر الجير. قديلء
مسرغين.

وينة. العطاف؛ بوقاذين. تنس. خميس مليانة,
عينٌ الدفلى» مليانة, وادى المصة.

بريكة؛ تازؤّتٌ لأمبين؛ قايس؛ مروانة؛ نقاوس.

814

المنطاقة

المنطقة الرابعة
[تايع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 14:3 يفي

البلسدية

ن

آقبوء القصسء أميزور»ء خراطةء سوق الاثنيغ؛ء
سيدى عيش.

الداموس»ء قوراية؛ مراد.

الاخضرية؛ء سور الغزلانء عيعغ بسام.
بغ سكرانء سواحليلة, أولاد ميمسسونء حمام.

بوغرارة, سيدى عبدلى؛ عيغ تلوت؛ عي فزة,
عيغ يوسف؛ ندرومة. .

الحمادية؛ المهدية؛ ينى همندلء ثنية الاحد؛ء
دحمو تى» رحوية,؛ ف ئندة؛ قصس الشلالة.

أر بعاء تايت ايرائغ؛ بغلية, بوغتى + ذراع بع خدة»
دلس» ذراع الميزانء عزازقة, ميعن الحمام»
فريحة؛ ‎٠‏ ناصرية» يسن .

الطاهير؛ الميلية؛ فرجيوة.

العيى الكبيرة, بوقاعة؛ رأس الوادى. عيق ولمان.

البيضء عي الصفراء؛» مشرية.

الحروش؛ زيفود يوسف.

9ح ممم سمح سس رسب سسسسسب,بسس ‏

بذعر بى؛ اغقلالء العامرية؛ء الملاح؛ بوخنيفيس؛

: تارقة. تلاغ؛ سيدى لحسسغء مصطفى بع
ابراهيم.

سدراتة؛ هيليو بوليس, وادى الزناتى.

عين بوسيف؛ قصر البغارى.

1

الحمادنة», بوقيراط؛ جديوية, حاسى معمش +
سيدى على؛ عين تدلسء عين نويسى.

تيزى غنيفء غريس.

توقرت.
لست اواك ل
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 5ه
ربس بسس.سءسسر سس سسدسسرووببسىى. م _ماسماس.س.سسي سن سبه بس سسى ...رعشتسا ا

المنطقسة الولاية البلدية

المتعلقة الرابعة وهرات وادى تليلاث.
(تابع) عناية الطارف, يني عمازء العصفودء العين الباردة»
ميغ العسل.
المنطقة الخامسة أدرار أدرايء
الشلت العيادية. المرسى؛ أولاد فارس؛ تاوفريتء
جندلء فيق بنان.
الاشواط آقلي» متلهلى الشمانبة.

لم البواقي ‏ /الحامة, الضلمة. العيق الطويلة» بريش؛
‎٠‏ يئى الشهدام سوق النسسانء سيقوس؛ عيق
التكرون, عي يبوشء عيغ كرشة؛ فيكيريئة؛

قصى الصباحىيء متوسة؛ مسكيانة.

بياتتة أريس؛ التنطرة.

بجاية أوقشاس؛ تيشىي.

بسكسرة المغيل. الوادىء أولاد سجلالء جاممة»؛ سيدى
عقبة؛ علولتقة؛ قمار: كو ينيغ.

(لبليدة وادى الجس.

البويسرة الحيزرء الشرفام الهاشمية؛ بشلول» بتي عمرات»
بل غبالوء القاديرية؛ مشب الله,

تبسسة العيق النرقاء,؛ الونزة.

ثلمسان بتى مستارء تىرالى يتى هديل, صبرةء مرسى بن
مهيدئ؛ حتيقغ.

تيسارت مددروسة. مناريسة» مشرعّ الصنغاء, ملاكوء

تاخمارت؛ توسنينة. جيلالى بغ عمارء خميستي.

تيزى وزو ازفون,؛ تادمايت.ء سيدى دادود.

امممتسم ات | داعسا سي

حنج[ المنصسيء المواتنة؛, أولاد التجاةء بوحاتم؛ زيامة
منصورية, سطارة, سيدى عبد المزيزء سيدى
ممروفاء الصمّة, الشحنة. الرواشد.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. . الثلاثاء 7 جمادي الثالية عام 1403 فب

البلدية

بازر سقرة؛ سيدى مباركء صالح باىء عموشة.

بع عزوزء تاملوس؛ رمضان جمالء سيدي
مزوغيش؛+ شيا يبى ؛ مالح بوشعورء عيغى شر شار ء
مجاز الدشيش.

تاسلةء تامزورة. حاسى الغلسة؛ حاسي زهانة,
الحساستة؛ سيدى بن عدة؛ء سيدى حمدوش.
سيدى على بغ يوربء سيدى على بوسيدى؛ شعبة
اللحسم» عي الازبماء» عين البرد» عيع الطلبة,
عي الكيحلء وادى بركش, وادى تأوريرة.
وادى صباج.

الحساسنة, سيدى يوبكر؛ عين الحجر.

المسوارخ.

يلخيى. بوحجاره بوحسدانء بوشقوفء بوعاطى
محمود,ء بوكاموزة؛ بمهرة أحمد؛ غير الحساينية
قلمة يوسبعء مداوروش.

أبخ زياد, القرارم, تاجنانت, تلاغمة, ديدوش
مرادء حيرم عبيد. ميلة. وادى العتمانية.

العمريةء يتى سليمانء تايلاطء وزرة.

الاحلاف الرمقة؛ أولاد عيشي؛ أولاد معلف. حجاج؛

خضراءمء خير الدينء زمورة؛ سثيدية؛ سيدى
الاخضيء سيدى الخغطاب. سيدى محمد بع على,
عشماشة, عمى موسى, مديونةء مزونة؛ وادى
الجمعة, يذلء وادى الخيرء وادى السلام؛ مسر #.

سيدى عيسى. عين الملح.

لبن جء الحشمء العمرى؛ المطميء بوشى؛ زهانة,
سيدى قادة؛, عين فارس,ء عين فكانء فروحة,
معوسة,؛ مقطع الدوز.ء وادى طاغية,
تيميمون؛ رقان.

أبو الجسغء الحسنية؛ الكريسية, أولاد بن عيد
القادرء. بتى حواءء بوزغالة. بومدقع؛ جليدة.
أهل الوادى؛ خريةء زبوجة, سنجاص, طارق بن
زيادء عريب وادى الشرقاى

الارباع؛, الفيشة؛ القرارة. المثيمة؛ بريان»
بريدة. ميخ سيدى علىء قلثة سيدى سعد.
ايشمولء الشمرة؛ الممسذرء أولاد سالمء أولاد
سالم؛ أولاد سى سليمان؛ أولاد فاضلء؛ بوحمامة»؛
بوزينة. بيطام» تاقسلتتء تكسوثت؛ تيمقادء
ثنية العايد. حيدوسة, راس العيونء سريانةء
سقاتة, عيغ التوتة. عين جاسر؛ عين زعطومل»
غين ياقوتء قايس؛, مدوكال, متمة, رادى
العطاقة. وادى الماء,

ادكار تبوش, اكفادو؛ أوزلاقن؛ ايفنيسل علىء
برباشةء بنى شبانة, بني ورتلان.ء بوجليل؛
تازمالت, تاسكريوت؛ تاويريرت ايغيل؛ توجة؛
سماعغون» شميتيء صدوق, قنديرةء محفوظة,
تيسزريت الماتن؛ درقينة.

الدوسغ» أورلال» أولاد حركات,؛ أومساشء
بوشقرون,؛ جمورة. دبيلة؛ رباح؛ زريبة الوادي»
سيدى خالد. شتمة. قوغالة. مشوانش.

اقلى, الساورة السقلىء؛ العبادلة. الوطاءء بثى
ونيف؛ بتي عباس؛ تايلبالة, الرقيبات؛ تاغيت»
تتدوق. قنادسة. كر زاز.

اعمر؛ أهل القصدء برج خريس. بودربالة؛ ميرح
قرومةء معلى +

تامثراسث. عين صالح. .

المقلة. الكويف؛ الماء الاييضش. المحمل؛ أولاد
رشاش, بتر الماتر» بر المقدم, جبل العنيق»
فئقة سيدئ ناجى ‎٠‏ ششار ء مر سعل, تقريغ.

815

الولاية

المنطقة السادسة تلمسسان ا
(تايع)
تيسارت
تيزى رزو

بلا

سكيكدة

سيدى بلعياس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ف

البلدية

العريشةء الغور» باب العسةء بنى نررسوس؛ جبالة,.
سيدى الجيلالى» سيسدى مجاهد. فلارسن»
ولهاصة الخر!ية يني ستوس.

الازهرياء العيونءه أولاد يسام؛ أولاد جراد برج
الامير عبد الشادرء زمالة الامير عبد القادر» سيدي
حستىء سيدى عبد القثنى؛ سيدى على ملال عمارى»؛
عين الحديد؛ عين الذهب؛ عين درازيت؛ كين كرمس؛
قروطوفة؛ قرية لرجم؛ ملعب وادى ليلى.

ياكورن. ايرجق؛ ايفرحوتق؛ اينليسسن؛

تيميزرت» شعبة العامي»+ ماكودة؛ معاتقةء مقلع
وادىئى قصارى» واصيف؛ء واضحية؛ واقنون.

*

الادريسية؛ الشارف» بي يغ + دار الشيوخ
زنراش؛ سيدى لمجلء عيق الايل, فيض البطمة.

جبملة؛ء ر قادة مثلاثيق.

نين

الحمادية؛ أم العجولء برج غديرء برج زمورة,
بلى فودة. بوسلام, بيضة البرج؛ يتن المرش؛
تالة اينفاسغ.ء جميلة. عر باون عيق تاغروت»
٠عيرق‏ عباسة؛ قجالء؛ قنئزات؛ ملصورة.

الابيضن سيدى الشيخ. البيض أولاد خالدء بريزيئة
بوصمفوم؛ بوغعلام ؛ برقطب» رقامسةء سيدى
أحمد, عسلة.ء عي العراك, منرارء مكمق بع
همررء تعامة» بوبا» أؤلاد ابراهيم.

أم العلوبء السبت» أولاد حبابةء أولاد عمليةء بلي
ولبانء زيقونة, عين قشرة.

الضاية» تنين5+ تيغاليمت, راس المامء مر اضوع
مولاى سليسن.,
المنطقة السادسة
(تابع)

المنطقة السابعة

الحنائشة, الزمرورية؛ النجوجء آم العظائم؛ أولاد
ادريسء بثى بوحوش؛ تاملوكة. تاورة. حمام
اتبايل, خزارة. لخضارة, ركنيةء عيق العربىء
عي الكرمة, عينغ مخلوف: مياهئة. مشروحة؛
تشماية؛ وادى الشحم.

نمسا سا اسن ار ا ل را
[الزبيرية. السواقي؛ الشهبسوتية؛ العزيرية»
العيساوية. أولاد معرف, أولاذ هلال, ثلاثة
دواثيء جواب؛ شلالة المذاورة؛ عزيزل؛ عوانرى؛
رباعيةء سى محجوب.

القلحمة. المطمنء سيدئ محمب بخ عودةء عيق
الطريق متدس؛ واريزان.

أولاد دراج؛ أولاد سيدى ابراهيم»؛ أولاد عدئ
القبالة؛ برهوم؛ جزارء سليم» سيدي عامر؛
شلال. عبغ الحجل؛ العين الخضرام» مجدل»

مصيف+ مقيرة.

حسيخ + خلوية؛ء عكازء عوف؛ قذادى الابطال.

أوقروذ* آرلف*+ تاغوزىئ» تسابيتء تينر كوك»
زاوية كوثتة؛ فتسوقيل.

م_بٌٍسسسسسبسيى...-.سسم .سس ابمسسست

الرقيبات.

زكرى.
الجماذرة؛ المهيرء بأابورء ثنية النصر.

ابمببب...._م سس..... مسسسسسسممبسس هم

سلاوة علونة.

المعاضيد» أولاد رحمةء جبل فمسغسطاء حمام
الشلمة. وتوقة.

الحجيرة؛» ايليزدى» عيعغ أمناسء برج عمس ادر ريسن
طيبات. : ٍ
3

وزارة العسدل

