حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثاتى عام 3م346
الموافق 12 فبراين سنة 1983.
محمد العربى ولد خليفة

قرارات مؤرخة فى 29 ربيسع الثانى عام 1403
الموافق 12 فبراير سنة 1983 تتضمن تفويض
الامضاء الى نواب مديرين.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

- بمقتضى المرسوم رقم 82 178 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض ‎٠‏
‏امضائهم. :الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- و بمقتضى المرسوم رقم 2- 187 المؤرخ فى
8 رجب عام 1462 الموافق 22 مايو سنة 2قود,
.والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
7 للتعليم الثانوى والت لتقن :
الاول عام 1403 الموافق أول ينايي سنة 83و
والمتضمن تعيين السيد محمد خليفة نائب مدير
للامتحانات والمسابقات المهنية؛

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد
محمد خليفة نائب مدي الامتحانات والمسابقات
المهنية؛ الامضاء باسم كاتب الدولة للتعليم الثانوى

والتقنى على جميع الوثاثق والملقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ّ

حرر بالجزاثر فى 29 ربيع الثانى عام 1403
الموافق 12 فبراير سنة 1983.
محمد العربى ولد خليفة

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

بمقتضى المرسوم رقم 2 18 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم. :

وبمقتضى المرسوم رقم 82 187 المؤرخ فى
8 رجب عام 1402 الموافسق 2 مايو سنة قود
والمتضمن تنظيم الادازة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنىء -

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 176 ربيع
الاول عسام 1403 الموافق أول يناير سنة دوقو
‎٠‏ والمتعضمن تعيين السيد أحمد خز ناجى نائب مدير
الامتحانات والمسابقات المدرسية؛

1
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيه
أحمد خزناجى نائبٍ مدير الامتحانات والمسابقات
المدرسية, الامضاء باسم كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 3م34
الموافق 72 فبيراير سنة 1983.
محمد العربى ولد حليفة

ا3 كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومسة بتفويض
امضائهم. ,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 187 المؤرخ فى
8 رجب عام 1402 الموافق 22 مايو سنة 92د
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
4" للتعليم الثانوى وا لتقن ْ

و يعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 0؛ ديع
الاول عام 2403 الموافق أول يناير سنة دكن
والمتضمن تعيين السيد يحى بوزيد نائب مدير
للموظفين المدرسينء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد
يحى بوزيد نائب مدير الموظفين المدرسينء
الامضاء باسم كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائي فى 29 ربيع الثانى عام 2403
الموافق 2: فبراين سنة 2953,

محمد العربى ولد خليفة

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

ٍ بمقتضى المرسوم رقم 82 138 المؤرخ فى

6 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 2د يناير سنة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفضويض
امضائهم.

و بمقتضى المرسوم رقم 2 1287 الموؤُّرخ فى
8 رجب عام 2402 الموافق 22 مايو سنة قود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى؛

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 16 ربيع
الاول عام 403 الموافق أول يناي سنة 83و
والمتضمن تعيين السيد محمد السعيد بوتقجيرات
تائب مدير للتخطيط والخريطة المدرسية,

يقرر مايلى : ٍ
المادة الاولى : يفشوض الى السيد
محمد السعيد بوتقجيرات نائب مدير التخطيط
والخريطة المدرسية؛ الامضاء ياسم كاتب الدولة
' للتع للتعليم الثانوى والتقنى على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. ‎١‏

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‏ .
حرر بالجزائري فى 29 ربيع الثانى عام 3م14
الموافق 72 فبرايي سنة 1983
محمد العربى ولد خليفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ى

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 جمادى الاولى عام
3 الموافق 22 فبراير سنة 1983 يتضمن إجراء
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك العمال المهنيين
من الصنف الاولء والثانى,؛ والثشالث فى
مؤسسات وزارة التعليم والبحث العلمى.
ان كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

يمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, والمتضمحم
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية. الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية وعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحدد
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظطفين المتفرتين؛
المعدل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرخ فى 30 مايو

سنة 068

و بمقتضى المرسوم رقم 67 240 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والذى يحدد الاحكام القانونية المشتركة المطلبقة
على العمال المهنيين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 275
المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968

و بمقتضى المرسوم رقم 68 492 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 2968
والمتضمق انشاء سلك العمال المهنيين؛
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ه

‎٠‏ ب ويمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى

‏اول ذى الحجة عام 1389 الموافق 28 ينايي سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السق للالتحاق بالوظائف
العمومية»

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 25 المؤرخ فى
2 رجبٍ عام 2407 الموافق 6 يونيو سنة :198 والذدى
يعدل بعض القواعد المتعلقة بتعيين الموظفين
والاعجوان العموميين؛ء

‏ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 رجب عام 1388 الموافق :2 أكتوبين سنة 3968,
والمتضمن قائمة الوظائف المخصصة لاعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
اوطنى» ٍ

‏ب ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير سنة 1972
والذى يعدل المادتين 3 و 4 مغ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والذى
يحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن
يثبتها المستخدمون فى الادارات التابعة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشرك المؤرخ
فى 27 ذى الحجة عام 1388 الموافق 10 مارس سنة 1969
والمتضمغ تصتيف التخصصات التى يباشرها العمال
المهنيون الذين يشغلون مناصب دائمة فى المصالح
التابعة للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية التى تخضع للقانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية؛

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : تنظم-كثابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الأدارىء باسم وزارة التعليم
المهنيين. من الصنف الاول والثانى والثالث.

‏المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها :

‏70 منصيا للعمال المهنيين مئئ الصنف الاول؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏دمع

‏- 1260 منصبا للعمال المهنيين مق الصتف الثانى؛
50 متصبا للعمال المهنيين من الصنف الثالث.

‏المادة35 : يمكغ أن يشارك فى هذا الامتحان :

‎١‏ للالتحاق بالصنف الاول؛ العمال المهنيون
من الصنف الثانى؛ الحائزون شهادة الكفاءة المهنية
فى احدى التخصصات المحددة فى القرار المؤرخ فى
0 مارس ستة 1969, والبالغون من العمر 18 سنة
على الاقل؛ و 35 سنة على الاكثر فى أول يناير من
سنة المسابقة

‏ب للالتحاق بالصتف الثانى؛ العمال المهنيون
من الصتف الثالث الحائرو نشهادة الكفاءة المهنية
فى احدى التخصصات المحددة فى القرار المؤّرخ فى
0 مارس سنة 1969, والبالغون مغ العمن 18 سنة
على الال و 83 سنة على الاكثى فى أول ينابي مع سنة
المسابقة

‏ج ‏ للالتحاق بالصنف الثالث؛ أعوان المصالح
الذيغ يشغلون مناصب دائمة فى احدى التخصصات
المحددة فى القرار المؤرخ فى 20 مارس سنة 1969»
البالغون مغن العم 21 سنة على الاقل و 40 سنة على
الاكثر فى أول ينايى من سنة المسابقة, وطبقا
للمرسوم رقم 87 255 المؤّرخ فى 6 يونيو سنة
232 فانه لا يؤّخذ بعين الاعتبار الحد الاقصى
للسق بالنسبة للمترشحين الذيغ قضوا 15 سنسة
فى الخدمة الفعلية بصفتهم مرسمين.

‏الماد45 : يؤّخر الحد الاقصى للسغ بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك 5
سنوات ويمدد هذا الحد الى 30 سنوات بالنسبة
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى. 0"

‏المادة 5 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الرطني , والنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى زيادة فى النقطء حسب الاحكام التى
يحددها المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يونيو
سنة 1966 المذكور أعلاء.
3

المادة 6 : يجب أن تشمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية : ا

:) طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه المتروشح؛

0 شبخة مغ شهادة الميلاد آو شهادة فردية
للحالة المدنية؛

3) شهادة عائلية للمترشحين المتزوجين؛ء

4) شهادة الجنسية الجزائرية ؛

5) نسخة مغ سجل السوابق العدلية؛

6 تسغة مصدقة طبسق الاصل مغ شهادة
الكثاءء إالمهتية أو الشهادة الممادلة لهاء

7 بيطاقة المشاركة في المسابقة تسلمها
الادارة المستخدمة؛»

8 تسخة مصدقة طبق الاصلء عند الاقتضاء؛
مغ السجل اليلدى لاعضاء جيش التحرير الموطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطلى*

9) بيان الخدمات الفمليسة. تحمل تأشيرة
مسؤول تسيير الموعلقين بالنسبة للمترشحين الذيغ
يشفلون مناصب دائمة.

الماد73 : يضبعدك كاتب الدولة للوظيفة.

العمومية والاصلاح الادارىء قائمة المترشحين. تم
تعلق فى مؤسسات التعليم العالى.

المادة 8 : تجرى اختثبارات المسابقة فى مختلف
التخصصات المحددة والمصئفة فى القرار المؤرخ فى
0 مارس .سنة 1969

المادة و : تشتعمل المسابقة عل الاختبارات
الثالية :
إختبار نظرى فى المعلومات المطلوية لممارسة
تخصص المترشح؛ المدة : ساعة و نصف, المعامل 2*
التباريق تطبيقيين تحسمدد مدتهما العامةء
ومن المخميصن لكل اختيار حب القدرات المهنية
للمترسح وكذلك حسب الخدمات التى يتجزها من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ىه

أجل تحديد مستؤى التأهل الهنى للمترشح, ويقدر
الزمن العام للاختبارين ب 40 ساعة على الاشسي»
الممامل 4" "
اختبار فى اللغة الوطلنية؛المدة : ساعة. وكل
علامة تقل عق 4 من 20 يقصى صاحبها. (الاختيار
التظرى : كل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى
صاحبها. الاختبار التطبيقى : كل علامة تقل عن
8 مغ 20 يتصى صاحبها).

المادة 30 : تجرى المسابقة يعد شهريع مع نشر
هذ القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

ينتهى التسجيل بعد شهر من تش مهمذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية اشعبية.

م تجرى اختبسارات المسابقة فى الجزائيء
وهرأان وقسنطينة.

المادة :1 : ينهد التاشيي فى الاختبارات
النظرية؛ الى ممتحنين لهم صفة معلمين فى مدارس
ومؤسسات التكرين المهنى والتقنى.

المادة 12 : يتم تقويم الاختباراتء وضيط
قائمة المترشحين الناجحين من طرف لجنة التحثيم

التى تتألف مغ *
ب المدير العام للوظينة العمومية؛ أو ممثله,
(درثيسا)؛

مدير الموظفين لوزارة التعليم والبحث
العلمى (عضوا)؛

ب ثائب مدير تسكويق الموظفين الاداريين
والتقنيين لوزارة التعليسم والبحث العلمي
(عضوا)ء

عامل مهنى مرسم مع كل صتفء؛ (عضوا).
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏ كمع

المادة 13 : يعين المترشحون الناجحون نهائياآ كل مترشح لم يلتحق بمنصبه» بعد شهئ
فى المسابقة؛ المنظمة بموجب هذا القرارء عمالا | على الاكثن بعد ابلاغه قرار التعيين دون تقديم عذر
مهنيين متمرنين فى الاص: اف المناسية لمستوى مقبول؛ يفقد حق الاستفادة مق المسابقة.
تأهيلهم؛ ولتخصصاتهم المهنية. المادة 35 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4 : يتم تعيسين المترشحين فى المناصب حرر بالجزائى فى و جمادى الاولى عام 3403
حسب احتياجات المصلحة مي طرف السلطة المؤهلة الموافق 22 فبراين سنة 3983.
للتعيين : جلول الغطيب

الطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
