الشاذلى بن جديدن
سلب ميشه نيل ها .مسي

مرسوع رقم 83 ب 201 مؤرخ فى 4 جمادىئ الثانية
عام 1:01 الموافق 19 مارس سنة 1983 يعي
شروط انشام المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على الدستثورء لاسيما المادتان 1:1 - 120
و 1752 هنه»

و بمقاتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 6د الموافق 18 يتاين سنة 7ؤفا؛ المعدل
و المتمم. والمتضمن القانون البلدى؛ لاسيما المادة
205 مكيار مله»

و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 139 الموافق 43 مايو سنة 1069
الممدل والمتمم والمتضفسئ قانون الولاية لاسيما المادة
1 منه»

و بمقتضى الام رقم 77 4د المؤرخ فى 8ه
رمضان عام دز الموافق 10 نوفمير سلة ,397
المملسق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات لاسيما
المادة 3 منهء

وبنقتضيى الامس رقم 75 33 المؤرخ فى 7<
ربيع الثانى عام وزد< الموافق 29 أبريل اسئة 2975
والمتضمن المخطمل الوطني للمحاسبةء

وبدقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 37

و يمكن أن توضح أن اقتذى الامرء رار ازربم الثابى عام ون؛؟ الموافق ( أيريل ستة 13975
مشترك بين وزيي الداخلية والوريسر الممدنى او | والمنصمن القابون الاساسي الثموذجى للمؤسسات806

الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى, لاسيسا المادة.

الاولى منه»

ب وبمقتضى الامن رقم 75 ب 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5ود< المرافق 81 لوفمبن ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخري
التابعة للدولة؛ لاسيما المادة 16 منه»

ب و يمقتضى القانون رقم 78 2د المؤرخ في
أول ريمضان عام 39د الموافق 5 شت سنة 78و
والمتضمن القانون الاساسي العام للعامل؛ ومجموغ
النسوص التى اتخذت لتطبيقه؛

ويمقتضي القانون رقم 80 وه المؤدخ فى
4 ربيع الثانى عام 0دمد الموافق أول مارس سنة
80د والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبةء

و بمقتضى المرسوم رقم 63 و85 المؤردخ فى
8د جمادى الثائية عام 385+ الموافق 34 أكتوين سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم رقاب 44د المؤدخ فى
3 ربيع الثانى عام 2387 الموافق -3 يوليو سنة 1967
والتفضمن تعديد قائمسة بمصساريف اليلديات
واي اداتهاء»

و بمقتضى المرسوم رقم 70 ب 154 المؤدج فى
# شعيان عسام 7390 الموافق 22 (كتوين سنسة 1970
والمتقشمن تحديد قائمسة بممساريفك الولايات
وايرإداتها

ويمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثاتي عام مد الموافق أول مارس سنة
موود والمتضمع احداث المنتشية العامة للمالية.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تساهم المقاولة الععومية المحلية
لى إنجاز مخطط التتمية الاقتصادية للولاية او
لميندية واحدة او عدة يلديات وذلك يانتاج معدات
و/ او خدمات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 هه

ويك انشاؤّها في مستوى *

0 ولاية؛

© بلديةء

3) بالاشتراك بين بلديثين او عدة بلديات.
المادة * : #تمتع المقاولة العمومية المحلية

بالشخصية المعنوية والاستتلال المالي.
الباب الاول
شروط الانلشاء
المادة 3 : يخضع انشاء المقاولة البمومية

المحلية لهذا المرسومء فضلا على الشروط الاخرىئ

التى ينص عليها التشريع المممول يه
الفصل الاول

المداولات بشآن الانشاء والمصادقة عليه

المادة 4 : يكون (نشاء المقاولة العمومية المحلية
نتيجة مداولاث المجلس الشعبى المعنى ومصادقة
السلطة الوصية على ذلك.

ويستتد هذا الاتنشاء عل دراسة تقنية
وقتصادية تبرز جدوى المشروع المقرر.

المادة 5 : يجب ان يبين قرار المصادتة على
المداولة. فضلا على الكيفيات التي ينص عليها
التانون المعمول بهء بالنسبة لكل مقاولة؛ مايلي *

ج) التسمية والمقر؛

#) طبيعة النشاط ومداه والاهداف المرسومة»

6 الاإختصاص الاقليمى».

4) الممتلكات الاصلية,

5) السلطلة الوصية.

المادة 6 : يجب ان يصادق على المداولات الخاصة
يانشاء مقاولة ولائية, لبقا لاحكام المادتين 37 قو
من الامى رقم و59 38 المؤرخ فى #1 مايو سنة و1296
المشار اليه أعلاه وزيى الداخلية والوزين او
الوزراء المعنييغ بيقرىار وزارى مشترك.

وتتم المصادقة على المداولات الخاصة باتشاءم
مقاولة بلدية, طبقا لاحكام المادتين 107 و 108 من
الام رقم 7 24 المؤرخ في 53 يتاير سنة 67و المشار
اليه إعلاه يقرار مق الواليى»
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1403 ف

المادة 7 : يصادق الوالى الذى تتبعه البلدية
الموجودة بها مقس المقاولة على الانشاء التهائى
لمقاولة اقتصادية عمومية بالاشتراك بين البلديات
المجاورة لولايات مختلفة وذلك فى اطار أحكام
المادة 5 أعلاه وبناء على قرارات المصادقة على
مداولات كل بلدية معنية.

المادة83 : يخضع كل تعديل أو تغيير فى الهدف
والمهام والاهداف والاختصاص الاقليمى للمقاولة
الى القواعد المحددة فى المواد السابقة.

الفصل الثانى
الوصاية والمراقبة
المادة 9 : يمارس الوصاية على المقاولة العمومية
المحلية :
المجلس التنفيذى للولاية تحت سلطة الوالى
بالنسبة للمقاولة الولائية والمقاولة المشتركة بين
البلديات.
الكاتب العام للبلدية تحت سلطة رئيس
المجلس الشمبى البلدى.
المادة 20 : لا تخلو سلملة الوصاية المنصوص

عليها فى هذا المرسوم من الآراء والتأشيرات
والترخيصات والمصادقة التى يتطلبها التشريع
المعمول به.
المادة 13 : يعلن عن حل مقاولة اقتصادية محلية,
حسب الاشكال والشروط المنصوص عليها في المادتين
09 و 234 من الامر رقم 67 24 المؤّرخ فى 18 يناير
. ستة 1967 والامر 69 38 المؤّرح فى 23 مايو سنة
69د المشار اليه أعلاه.

الباب الثانى
شروط التنظيم والتسيير
المادة 2د : يخضع تنظيم وتسيير المقأولات
العمومية المحلية. لأحكام المادتين 13 و 24 ادناه
وذلك فى انتظار اقامة الاجهزة التى قررها الامن
رقم ع7 - 14 المؤرخ فى 16 نوفمين سنة 2971* --

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

807

المادة 3 : يستند «تسيين المقاولة العمومية
والمراقبة. ‏

المادة 4د : يتولى المدين ادارة المقاولة ويمثلها
فى كل أعمال الحياة المدنية.

ويمارس السلطة السلمية على العمال.

المادة 35 : يزود مجلس الاشراف المراقبة. بكل
السلطات القى تمكنه من ضبط برنامج العمل
ومتابعة تنفيدها ومراقبة نشاط المقاولة, لبقا
للننظيم المعمول به ولتوجيهات المجالس الشعبية
الولائية و/ او البلدية المعنية»

ويتداول بشأن مايأتى :

:) تنظيم المقاولة وسيرها العام وتظابها

الداخلى»

08 البرامج العامة للمقاولة ومشاريع برامج
الامتاج والبيع والتموينء

6 مشاريع المخطط و برامج ج الاستشار الخاصة
بالمقاولة.

) المساعدات المصرفية والمالية المبرمجة..
وتخصيصها والتقرير السنوى عن النشاط الذى 7 تم
فى السنة المنصرمة.

6) المشاريع الغاصة بتوسيع نشاط المقاولة
الى قطاعات جديدة عندما ينجز عنه تعديل في هدفها.

0 تسوية نزعات التى تطرآ على المقاولة.

المادة 176 : يجب إن يكون مخطط التكليف دو
او بر نامج العمل السدورى للمقاولة؛ مطابقين
للاهداف المرسومة حسيما يحدده القرار المنسوص
عليه فى المادة'5 أعلاه. ا
بعد مداولة مجلس الاشراف والمراقبة.

المادة 27 : يتكون مجلس الاشراف والمراقبة
حسب الحالة على النحو الآتى مي
لل ل يي ل
قمر الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 7 جمادى الثائية عام 1403 ف
ا اا السام ال ا لالض ل ل ا د يه

د) المقاولة الولاثية : 3) المقاولة المشتركة بين البلديات :
الوالى او ممثله؛ مديى المجلس التنفيذى ب بقرار من السلملة الوسيةء بسد موافقة
للولاية المعنى مباشرة؛ رئيساء الوالى والولاة الآخرين المعتيين عند الاقتصسام.

سيم ثلاثة إعسّاجم من المجلس الشعبي الولائيء وتتهيى مهامهم بالكيقية .ا 0

58 3 اعد ا 0 0 الولانيء المادة 39 : تبتدوئم السئة المالية للمقاولة فى
متثلان تحعييا العمال و '” | أول يناين وتنتهى فى 31 ديسمير من كل سنة.

0 ‏تن يتتغبهما‎ ٠
‏مدير المتاولة, المادة 20 ؛ يعد فى كل ستةء جدول تقديرئ‎
‏للاير ادات والتثغقات والجرد والحساب الغتامى‎
‏الاشراف والمراقية للموافقة عليها والى سلطة‎
‏الوصاية للمصادقة عليها دوالى كل جهاز آخي‎

2) المقاولة البلدية :
رئيس المجلس الشعيى اليلدى او ممثله؛
تانب رئيس مندوبء رئيساء
ثلاثة اعضاء من المجلس الشعيى البلدى»
ممثلان ينتخبهما العمالء

مدير المقاولة, المادة :2 : تستد محاسية المقاولة التى ثتم على
عند الاقتضاء مديد المجلس التنفيدى ! الشكل التجارى؛ طبقا للامس رقم 75 353 المرخ في
للولاية يعينه الوالى. ود أبريل سئة 73ود المشار اليه أعلاه. الى محاسب

يخضع للقانون المعمول به.

المادة 22 : تحده الارباح الصافية للمقاولة
حنيقا للامن رقم 75 د33 المزّرح فى 9ه أبريل ستة
15 المشسار اليه أعلاه؛ وللتشريع الجيبانى
المعمول به.

المادة 83 : يسجل النائسّن والعجز فى القسم
والقسم الفرعى للاستثمار التايع لميزانية الولاية
او البلدية المعنية.

ويسجلان فى حالة البلديات المشتركة فى قسم
الاستكشار المفرعى لكل متها حب خصص

الاشتراك.

د) المقاولة المشتركة بين البلديات :

رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلذية التى
يوجد فيها مشر المقاولة. رئيساء

ممثلان عن كل مجلس شعبى بلدى للبلديات
المشتركة.

ممثلان ينتغيهما العمال.

مداين المقاولةء

عند الاقتضامء مدين المجلس التتفيذى
للولاية يعينه الوالى.

المادة 38 : يوظف المدير هم بييي الابممحواث
التايعيق للقطاع العمومى له عامان من الاقدمية

على الاقل. ل المادة و2 : تتم المراقبة المالية للمقاولة مليقا
ويعين حسب الحالة : للقانون المممول يه.
د) مقاولة الولاية

المادة 5 : يتش هذا المرسوم فى الجريندة

ب يقرار مع الوالى ينام على اقتراح رئيس | الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

المجلس الشعيى للولاية. الشعبية.
2) مقاولة البلدية حرر بالجزائى فى 4 جمادى الثانية عام 5403

بقرار من الولى بناء عى اتتراح رئيس | الموافق و: مارس سنة 3983

المجلس الشمبى البلدى.

با ><ا مم عاك > .+<«ساحتر .لبس ةتح ااا سا ا ل ا ا مم > م هم ل هه >ء يس ماسجا

الشاذلى بن جديك
الثلاثاء 7 جمادي الثانية عام 1403 ف

