الشبية. |
حرر بالجزائي فى 38 يسادى الثانية عام 03م
الموافق 2 أيريل ستة 7983.
الشاذلى بن جديد
مرسوم رقم 83 ب 240 مؤرخ فى 18 جمادى الثائية
عام تمد الموافق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة لتسيير المركز السياحى بنادى
,التصسنوير.

أن رئيس الجمهورية,

يتاء على تقرير وزير السياحة.

ديناء على الدستور» لاسيما المواد 3 و 32 و
20-2 3 1252 متسه»

ب وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى (لثابية عام 403ر ف

وبنقتضى القانون رقم 78- به المؤرخ فى ‎١‏
‏3 ر بيع الاول عام 395 الموافق عد فبنايي اسنة 1978.
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ :

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه امور فى
هد ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس ستة
دو والمتعلسق يسمارسة وظيفسة المراقلة من
قبل المجلس الشمبي انوعلتى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس ستة .
دثود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم يالامن رقم .
12 ذه المورخ في 7د ذى القمدة عام 1401 المواق
6 سيتمبر سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
52 2 المؤرخ فى 8 صف عام 1402 الموافق 5
د يسمي ستة ل

ويمقتضى الامن رقم 66 :6 المؤرخ في 4
ذى الحجة عام 1385 المسرافق 30 مارس سنة 6فوع1
والمتعلق بالمناطق والمواقع اللسياحية؛

ب و بمقنتضى الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 8
رمضان عام 7 الموافق 16 لوقمير سشة 971:
والمتعلق بالتسييي الاشتراكتى للمؤسسات ومجموع
التصوصس المتخذة لتطبيقه.»

و بمقتضى الام رقم 75- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يتاي ستة 5975
والمتعلق بتحويل مر اكن 'المؤسسات العمومية:

و يمقتضى الام رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام و3 المواقق 9 أبديل سنة 1975 -
والمتضمن القانون الاساسئ النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادىء

و بمقتضى الامن رقم 75ب د3 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395 الموافق وم أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسية.

وبمنتضى الامى رقم 75 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 9د الموافق +2 توقمبى ا سنة 75و
والمتضمن تعديد العلاقات اليئيسية بين المؤسساتالثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 11403.ه

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرىي
التابمة للدولة,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
28 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين الممومييت
ومسؤولياتهم؛

و يمقتضى المرسوم رقم 05 بس 260 المؤّرع فى
8د جمادى الثانية عام 385د المواقق 4: أكتوبر سئة
5 والمتضمع تحنديد شضروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

و بمقتضى المرسوع رقم 73 - 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 آكتوبر ستة 12973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

و بمقتضي المرسوم رقم 80 اب 33 المؤرجح فى
4 بيع الثاتى عام 3400 المواشفق أول مارس سنة
06 والمتضمغ احداث المغتشية العامة للمالية,

و بنقتضي المرسوم رقم 73-80 المؤرجخ فى
8 ر بيع الثاتى عام 50 الموافق 73 مارس سنة م398
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 443 المؤّرج فى
جه ذى القمدة عام 400 المواقق 4 أكتوير ستة د98
والمتعلق ياعادة هيكلة المؤسسات»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 293 المؤرخ فى
3 محرم عام 402 الموافق 37 أكتوبى ستة 1981 الدى
يعدل ويتمم المرسوم رقم 56 73 المؤدخ في 4 أبريل
سئة 2966 والمتضمغ تطبيسق الامن رقم 66 - 62
المؤرخ فى 26 مارس سنة 12966 والمتعلق بالمناطق
والمواقع السياحية.

ب و بنمقتضى المرسوم رقم 82 ب 372 المؤرخ فى
8 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة 1981
والمتضمغ تحديد صلاحيات اليلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى القطاع السياحىء

و يعد استشارة اللجنة الوطتية لاإعادة هيكلة
المؤسسات.؛

م ويمد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 92
أالباب الأول
الهدف م المقر
المادة الاولى : تنشاأ مؤسسة اشتراكية ذات

السياحى بنادى الصنوير»ء وتدعى فى صلب التمن
«المؤسسة».

تعحتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القيي*
وتخطضع لملميادىء ميثاق التنظليم, الاشت شتراكى .0
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم :1 - 74 المؤُّرح فى
6د توقمبر سئة 2971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هنذا
الموسوم. 0

المادة 2 : تستهدف المؤسسة, في اطار المخطظطط
فى ترقية السياحة, و يهذه .ء الصفة تطور وتستفل
وتنظم وتسيي+ داخل القطاع الممومسىء الهياكل
التى تشتمل عليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتى :

1 الامصداف :

مسادة بمناسبة حقلات الاستقيال والندوات
والملتقيات والمؤتمرات» ٍ

تنشق وتراقب عسل منشاآت الايواء
والاطعام ومياكلها التى تستفل فى المؤتمرات؛

تقوم بدراسات مردودية المنشآت التى تشتمل
المنشاتث ولاسيما ما علق منها بالغدمات المرتبعلة
بهاء

ب تسهن على احترام قواعد التسيير وانتظافة
والامغ وعل جودة الخدمات السياحيةء
1772
تقوم بالتصويتات الضرورية لعملها وياتجاز
أية وسيلة للخزنء

بم تنقلم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصةء
التنشيط فى هياكلهاء

س تساهم فى تكريق المستخدمين وتسسين
مستواهم؛

تنجل آو تكلف مغ ينجز برامج
المخططة المرتيطة يهدفهاء

تتفذ أو تكلب مع يتفذ الاشغال وتقسدم
الللبات وتوفى جميع الادوات لتركيب هياكلها أو
تحديثهاء

م تقوح بالدراسات الثقنية المرتبطة بأشنال
التهيثة أو تكلف مغ يقوم بها بعد استشارة السلعلة
الوصية.,

- تجمسع وتلل و7 تستزشسل الاحصائيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحى»

تقوم بصيانة التجهيزات والميشات التى لها
علاقة بهدقها.

ب الوسائل :

5 كزود الدولة المؤسسة؛ء قصب بلوِعٌ أهدافها
وآداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء مغ الاملاك
والحصص والحقوق والالقعرزامات والمستخدمين
الذيق كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
الجرائزية للسياحة والهيئة الوطنية للمؤتمرات
والندوات أو كانوا مسدويغ اليهاء زعق طريق
إمدادها بالوسائل والهياكل والحصص والمستخدبين
المرتبطيع بمتابعة أعمالها او المخصصين لها لتحقيق
الاهداف المحوددة للمؤسسة»

2) تسخ المؤسسةء زيادة هلى ذلكء فى حدود
صلاحياتها وطبقا ا التشريمية والتنظيمية
والمقارية, والصتامية والمالية والتجارية, لتحتو
الاعداف التي يحبيددها لها قانونها الإساسى
ومخملطات القدمية دبيامجهاء؛

التجهي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء رد جمادي الثائية عام 1405 ف

3) يبكن المؤسيسة أيشا فى الجدود الموج
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى امار
مخططات التئمية وبرامجهاء

4) تخول المؤسسة من جهة أخسترى. القيام
بالعمليات التجارية والمعقسارية وغيى,التقارية
والصتاعية والمسسالية المرتبطة يهدفهاء القى من '
شأنها أن تسهل توستها فى حدود اختصاصاتهم!
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.

الماد 3 : يكون مقس المؤسسة فى بلدية
سطاوالىء ولاية الجناش. :

ويمكع ثقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطثى بمرسوع يصدر بينام على تفرير من الوذين

المكلف بالسياحة.
الباب الشانى
الهيكل ب التسيير ب العمل

الماد# 4 : يخغضع هيكسل المؤسسة_ ووحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميشساق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تمص
عليها الاسس رقم :7 34 المؤرخ فى 28 رمضان مام
:7 الموافق 36 توفمبن سنة 1971 والمتعلق بالفسيير
الاشمتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدئيسة
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى

مجلس العمالء
مجلس المديرية»

المدين المام للمؤسسة أو مدير الوحدة»
اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولي أجهزة الؤسمة ليق يع
أعثال الوحدات التى تشعسل عليها المؤسسة, .
وتتماون هذء الوحداث على تجتيز تحقيق مدنها المشترك. .
الثلاثاء :2 جمادق القانية عام 1403 ه

وتشكل وحدات المؤسية ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 3 ه 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 2993 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة به.

المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة على
التتظيم الداخلى للمؤسسة بيقرار بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالتث
الوصاية - المراقية ب التنييق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياجة.

المادة 0د : كمارس ببلعلات الوصاية والمراقبة
عليقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوصية والادارات الاخرى
العايمة للدولة ‏

الماد 1 : تثياركٍ المؤسيسبة في مجالس التنسيق
المنتركة بين المؤسنات حببب الششروط المنصوضص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المرخ فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق. بين المؤسيسات
الإشتراكية,

الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة
المادة عد : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

حسب الاصول والخمسوم التاتجة عع التحويل
المنصوص عليه فى المادة 2؛ ب. 1 من هذا المرسوم.

المادة ود : يحدد الرأسيمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياعة
ووزير المالية.

الماجة 4 : يقع أى جعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلي للمرسية بقسيراد وزارى مشترك بيغ
الميليلة الوصية ووزين المالية بنساء على الترااخ

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

الاي

يمقدها مجلس مديريسة المؤسسة بعد امبتشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 ؛: يخطضع الهيكل المسالى فى المؤسسة
للإحكام التنغليبية المتملقة بالمؤسسة الإجتراكية.

المادة 16 : لقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
او الوجدة مصسحوية بآراء مجلس عمال المؤمسة أو
الوحد: وتوصياته لتوافق عليها السلملة الوصية
ووزين المالية ووزير الشخطيط والتهيئة الممرانية.

الماد# 7< : تزسل الموازنة وحساب الاستفلال
المام وحساب النقائج وحسيياب تخصيص النتائج
والتقرير السنوى مع نشاط اليينة المالية المنصرمةء
مصحوية بآرام مجلس عبال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته ويتقرين مندوب الحسايات؛ إلى السلعلة
الوصبية ووزين المالية ووزير التخطليمد والقهينة
العمرانية.

المادة 18 : كسك عسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
29 أبسريل ستة 3975 والمتضمع المخطعد الوطنى
للمجاسية. | |
الياب السادس
اجراء التعديل

المادة و9 : يقع أى تمعديل في أحكام هذا
المادة 34 اعلاه بالكينية نفسها التي تنبت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم البدير العام للمؤسيسة نض التمديل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
العديرية بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم
الى السلطة الوصية المختصة.
"74

المادة 206 : يتشس هذا المرسوم في الجري 0
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشبيةى

حر بالجزائ فى 78 جمادى الثانية عام 1403

الموافق » أبريل سنة 983لا
الشاذلى بن جديد

