الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1403 ف

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 المسوافق
أول مارس سنة دود يتضمن تعديل مبلسغ
التسبيق القابل للاستيراد المتعلق بمصلحسة
التيلكس.

اث وزي البريد والمواصلات»

بمقتضى القرار المؤرخ فى 14 رجب عام ‎١395‏
‏الموافق 23 يوليو سنة 075 والمتضمن تحديد مبلغ
التسبيق القابل للاستيراد المتعلسق ببمصسلحة
التيلكس,ء

ع و بمانتضى المروسوم رم 83 :6 المؤرخ فى 6
در بيع الاول عام 1463 الموافق آول يناين ستة ولاو:
والمتضمن تعديل ميلغ الرسوم الاساسية لتحديد
تعريفات خدمة المواصلات قى النظام الداخلى.

م و بمقتضى المرسوم رقم 63-33 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام وَعبد الموافق أول يناين سضة دقوت
المحدد تعريفات خدمة المواصلات الحاصة يالتظام

الداخلى.
يقرر مايلى.:

المادة الاولى ؛: يغضع قبول مللب الاشتراك في
التيلكس الى دفع الطرف المشرشح للاشتراك. تسبيقا
ينثل سنتى ايجار لجهاز المبرقة الألية مع جهاز

مرسل وجهاز التخريم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1045

رسوم التركيب الاولى المنصسوص عليها بموجب
النصوص الجارى بها العمل.

المادة 2 : يعفى المشترك خلال فترء السنتين هذه
من دقع رسوم تاخير الاجهزة المذكورة أعلاء.
تستحصل فقعذ اثاوى السصيانة.

المادة 3 : يوقع لهذا الفرض مع الطرف الدافع
احدى الاتناقيات النموذجية التي ينص عليهاآ
إلنظا
قْ راي

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 33
يوليو سنة 1975 المدكور أغلاهة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجهورية الجزائرية الديمقرآطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 16 جنادىئ الاول عام 2403
الموافق اول مارس بينة 1983

البشير رويس

