الموافق اول مارس بينة 1983

البشير رويس

قراران مؤرخان في 2د جمادى الاولى عام 2403
الموافق 7 مارس سنة 1983 يتضمنان اعادة
ترتيب مركزين للمواصلات.

يبوجب قرار مؤرج فى 22 جمادى الاولى عام
3 الموافق 7 مارس سنة 1943 يسمج ابتداء من 2
أبريل سنة 1983 باعادة ترتيب يركز اللواصسلات
المسين فى الجدول أدناه؛ من الدسرجة الاولى الى حارج
الددرجة :نغ لبسبيسسس_ يي
2046 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 ف
ال نامسمت لاسا ساس امسا لي ا لس ل.ل سا الاير لمات ل

,يموجب قرار مؤر فى 22 جمادى الاولى عام 403 الموافق 7 مارس سنة 77983 يسمح ابتداء فق 2
أبريل سنة 2983: باعادة ترتيب مركن المواصلات المبين فى الجدول أدناه م خارج الدرجة الى السرجة
الاستثنائية *

مركن الدراسات التقنية
بالجزاْ ِ | جزاءٌ . جز . . م ٍّ جز ب

