الشاذى بن جديد

ٍ مرسوم رقم 83 234 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التسيير السياحى فى غرب البلاد»
: «الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة و
“الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية

: والشركة الوطنية للحمامات المعدنية.

أن رئيس الجمهورية,؛
م .يناء على تتريرن وزين السياحة»ي
. سدويتاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و32 و
20-2 و 252 منةهء
‎٠‏ :ويبمقتضى القانون رقم 04-0 المؤرح فى
مقو والمتعلسق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»
ويبقتضى القانون رقم و8 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
72 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 2401 الموافق
6مسبتمير:.سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم
7 #دالمؤرخ فى 8 صض عام 34068 الموافق 5
د يسميريستة ة +قوى
وبمقتضى الام رقم 175 6 المزرخ فى 7
بذى القعدة عام 2395 الموافق 25 نوقمين _سية. 75و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية ام 1403 ى

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات "
شتراكية وسلطة الو صاية والادارات الاخرى :
لا

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهسم؛ ---.

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 985+ الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
0 والمتضمق احداث المفتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوم رقم 1380 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس ستة م298
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائري ية
للسياحة؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 75-80 المؤُرخ في 258
ربيع الثانى عام 400 الموافق 35 مارس سنة 2980 :
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية للفندقة

و بمقتضى المدرسوم رقم 58:80 المذرخ في قد ٍِ
ربيع الثاتى عام 0 الموافق 35 مارس سنة فقو .
والمتضمن تغين اسم الشركة الوطتية للحسامات
المعدنية وتعديل قانونها الاساسى.

ويمقتضى المرسوم رقم 83 288 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام وه4د الموافق 2 أبريل سنة
3 والمتضمق اتشاء مؤسسة التسيير السياعى فى
قرب البلاد؛ء

يرسم مايلى :

السياحى. فى غرب البلاد حسب الشببروط المحددةالثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ه "

“فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها
ماياتى :

: - أعمال استغلال المنشسآت-ذات الطابع
الصحراوى والحخرى والحمامى المعدنى التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطنية الجزائرية للحمامات المعدنية,

2 الوحدات التى تطابق الاعمال المذكورة في
الثقرة «:» السابقة وهى فندق «توات» فى آدرارء
وفتدق «قرارة» فى تيميمونء وفتدق «عنتن» فى
بشارء وفتدق «المختار» فى العيغ الصفراء؛ء
وفندق د«ريم» فى يبنى عياسء وفتدق «الفرسان»
فى سعيدة؛ء و «حمام بوحتيفية» فى مسكرء
و دحمام بوحض» فى بوحجرء
3 ب الامملاك؛ والحقسوق. والخخصسص»
والالتزاماتء والوسائل. والهياكل المرتبطة
بالاعمال الرئيسية والملحقة بهاء التابمة لاهداف
مؤسسة التسيير السياحى في غرب البلاد؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والشركة الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنية؛ ٍ

4 المستخدمون المر تبطون بتسيير, الاعمال
والهياكل والوساتل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها. ا

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى آعلاهء ما يأتى :

3 تحل مؤسسة التسيير السياحى فى أ

غرب البلادء محل الشركة الوطنيسة الجزائرية
للسياحة 'والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة
, الحضرية والشركة الوطنية للحمسامات المعدنية
ايتداء مغ # أبريل سنة 2983,

2- تنتهى + , ابتسداء مع "التاريخ تفسه؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"51

الصحراوية والحضرية والحماميسة المعدنية ا
والمناخية الشركة الوطتية الجزائرية للسياحة .
والشركة الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية
والشركة الوطتية للحمامات المعدنية وفقا
للم اسيم رقم 80 73 و 80 - 75 و 8:80 المؤرخة :
فى 15 مارس سئة 1980 المذكوريق أعلاه.

المادة3 : يترتب غلى التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص.

والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها

الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة والشركة
الوطنية الجزائرية للفندقة الحضرية والشركة
الوطنية للحمامات المعدنيةء ما يأتى :

1[ اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم يه وفقا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأسها

ممثل الوزير المكلف بالسياحة ويعين أعضشاءها
الوزين المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف يالماليةء
فى غرب ب البلاد.
الوزارة المكلفة بالمالية توش هذاه الحصيلة
الختامية اقى أجل لا يتجادز ثلامة اشهر؛ طبقا

ب تحدا يد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاتق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى «المادة -
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزين المكلف بالسياحة أن يحدد
لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة

الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال السياحة | العسيين السياحى فى غرب -اليلاد. -
952

المادة 4: يحول الى مؤسسة التسيين السياحى
فى غرب البلاد؛ المستخدمون المرتبملون يسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة في

الفقرة م المامع الاولى مغ هف! المرسوم وفعا

للتشريع الجارى به الممل.
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية. الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا

المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

الديمقراعلية الشعبية.
«يحدد الوزير المكلق بالسياحة عند الحاجة
فيما يخسص تحويل المستخدميق المذكوريغ,
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سي
هياكل مؤسسة التسيين السياحى فى غرب البلاد.
المادة 5 ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

الشحبية.
حرر بالجزائن فى 78 جمادى الثانية عام وود
التيافق 2 أبيل اسئة 3 الشاذلى بن جديد

. مرسبوع رقم 83 س 235 مؤرخ فى 158 جمادى الثانية
عام 1403 المواقق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن
إنشاء مؤسسة لتسيير المركز السياحى فى
تيبازة ‏ متاريس.

ان رئيس الجمهوريسة,

ب بتاء على تقرين وزير السياحة,؛

وبتام على الدستورء لاسيما المواد 15 و 3و
3م70 د 253 مالمة» ٍ

وبمقتضى ميثاق التتظيم الاشتشراكي
سات

وبمقتضى القانون رقم 78 ده المؤرخ فى
3نبيع الاول عام 398 الموافق اد قبراين سئة 1978
جبالتعلق باحتكار: الدولة للتجارة الخارجية.

.ب وبمقتضى القانون رقم 80 به المؤرح فى
#تررييع الثاتى عام #عبة الموافق اول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام ثومد ه:

180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قيل المجلس الشمبى الوطنىء

و بمقتضي القانون رقم 80 وه المؤزخ فى
14 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنبة
تود والمتعلق بممارسة وظيضسة المراقجة من ‎٠‏

“طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم يالامن رقم

93-72 المؤّرح فى 27 ذى القجدة عام 41د المواقفق:
0 سبتمبر سئة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم
3 عد المؤدخ فى 8 صفى عام فد الموافق 5"
ديسمي سنة اقود»

م وبمقتضى الاسن رقم 66 82 المؤرج فى 4
ذى الحجة عام 2385 الموافق #6 مارس اسنة 7966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية؛:

وبمقتضى الام رقم 77 - 74 رمضات عام
1 الموافق 16 توقمين سئة 197 والمتعلق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات ومجموع النصوص المتخذدة

و بمقتضى الاي رقم 75 4 المؤرخ في 26
دتى النحجة عام 4و3 الموافق و يتاي سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكن المؤسسات الممومية؛

وبمقتضى الاس رقم 75- 23 المؤرخ فى 7:
ربيم الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القاثون الاساسى الثتوذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى.ء

ب و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤروخ فى 37
ربيع الثاتى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 3975
و المتضمغق المخطمدل الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 توفمبر سلسة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والإدارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ في
8 جمادى الثاتية عام 385 الموافق 4< أكتوبن سئة
5 والللتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسرّرلياتهم؛
الثلاتاء 21 جمادى إالثانية عام 1403 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"53

وينقتضى المرسوم رقم عه المؤرخ فى | السياحى فى تييازة متاريين» وتسدعى في صلب.
8 جمادى الثاتية عام 85 الموافق 4 اكتوير سنة | النص «المؤسسة».

5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبيث
و يبمقتقبى المرسوم رقم 73 - 77 المؤرج فى

8ع رمضان عبام 93و الموافق 25 أكتوبن سنة 1973.

والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

و بنقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤلاخ فى
دود والمتضمخ احداث المفتشية العامة للمالية.

م و بمقتضى المرسوم رقم 3-80 المسؤرخ فى
له ربيع الثانى مام 0< الموافق 15 مارس سنة 1980
والمعضمن انشناء الشركة الوطتية الجزائردية
للسياحة؛ ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 80 داه المؤرخ فى
جه ذى القعدة عام 00ب الموافق 4 أكتوين سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 298 المؤرخ فى
3 محرم عام 404 الموافق 33 أكتوين سلة 2981 الذى
يعدل و يتمم المرسوم رقم 66 75 المؤرخ في 4 أبريل
شسنة 3966 والمتضمغ تطبيق الامر رقم 66 - 52
المؤرخ فى 26 مارس سنة 3966 والمتعلق بالمنساطق
والمواقع السياحية.

بم و يمقتضى المرسوم رقم 1 - 372 المؤرج فى
8 صفر عام دود المسوافق 26 ديسمبر سنة 1981
والمتضمن تحديد صلاحيات البلسدية والولايمة
واختصاصاتهما فى القطاع السياحي»

ب ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف . المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسسة اشتراكية ذات

تمثير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الثيرء
وتخضع لميبادئء ميثاق التتغليم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 ب 74 المؤرخ فى
6 توقمين ستة :7و3 المشان اليه أعلاه ولاحكام هذا
الموسوم.

المادة 2 : تستهدف المؤمنسة؛ فى اطار الخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ المساهمة
فى ثرقية السياحةء وبهذء الصفة تعلور وتستقل
وتتغلم وتسير؛ داخل القطاع الممومىء الهياكل
التى تشتبل عهليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحي
الآتى :

: ‏الاضداف‎ ١
‏ب تسبق وتراقب عمل المدشات السياحية‎ ١

ووحداتها (لتى تتولل مسؤوليتهاء '

تقوم بدراساتث مردودية الوحسدات التى
تشتمل عليها ممتلكاتها وتضع كيفيات تسيير هاء

توف المصالح العامة والمشتركة لمجبدرع
المتشات والوحدات السياحية؛ لاسيمًا ما تعلق متها
بتسايق الخدمات المرتبعلة بهاء

تسهر هل احترام قواعد التسيير والتظافة
والامنئ وعلى جودة الخدمات السياحية؛

تقوم بالتموينات الضرورية لعملها وبانجازر
آية وسيلة للخزنء

تشارك فى التبادل السياحي بين الجهات؛

تنفلم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
التنشيط السياحى فى وحداتهاء

ب تساهم فى تشكرين المستغسين وتحسسين
مستواهم»

تنجز أو تكلف منئ

ينجز برامج التجهيس
المخططة المرتيطة يهدفهاء :
تنفد أو تكلف مع يتفذ الاشغال وتقدم
الطليبات وتوفر جميع الادرات لتركيب هياكلها أو
تحديتهاء

تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة باشفال
التهيئة أو تكلف مغن يانوم بها يعمد استشارة السللة

الوصية»
تجمع وتحلل وتستغسل الاحصانيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحي.
م تقوم بصيانة التجهيزات والمنشأات التى لها
علاقة يهدنها.
يا الوسائل :

ج) تزود الدولة المؤسسة.؛ قمد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزم مع الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات والمستخدامين
الذيق كانت تحوزهم او تسيرهم الشركة الوطئية
الجزائرية للسياحة؛ أو كانوا مستدين اليهاء ومع
طريق إامدادها بالوسائل والهياكل والحمسمن
والمستخدمين المرتبطين بمتشتايعة إعسسالها أو
المخصسين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.

2) تسخ المؤسسة. زيادة على ذلك. فى حدود
لاحياتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المعمول بهاء جمييع الوسائل البشرية والمتقولمة
والعقارية. والصناعية والمالية والتجارية, لتحقيق
الاهداف التى يحددها لها قانونها الاسباسى
ومخططات التنعية ويرامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسموح
يها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
إتقترض لدعم وسائلها المسنسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها قى اطار
مخملطات التتمية وبرامجهاء

4) تخول المؤسسة من جهة اخرى. القيام
بالمسليات التجارية والعقارية وغيى العقارية
والصتاعية والمسالية المرتبطة يهدفهاء التى من
شانها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهيا
وذلك فى إاطار التتظيع الجارى ب العمل.

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام تدرف

الماد35 : يكون مقر المؤسسة فى بلدية تيبازة,
ولاية البليدة.
ويمكى نقله الى أى مكان آخر مق العزاب
الوطنى بمرسوم يصدر بتاء على تقرير مق الرزذيي :
المكلف بالسياحة.
الباب القاتى
الهيكل - التسيير - العمل
المادة8 4 ؛ يخضع هيكل المؤبسة ووحداتها 2
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تنص
عليها الامر رقم :2 + 74 الموؤرخ فى 28 رمضان هام
و ند الموافق 5 نوفمبي سنة 1971 والمتعلق. بالتسيير

شتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيية
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهرة المؤسسة ووحداتهاء هى ؛
مجلس العمال»
مجلس المديرية؛ء
ص المدير المام للمؤسسة أو مدايس الوجدة»
اللجان الدائمة.

المادة 7 : ‎٠‏ تتولى أجهزة المسسة تنسيق جميع

وتتماون هذه الوحدات على تحقيوّ تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل وحدات اللؤسسة ديحدد عندها ولقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ فى 25 أكتوير.
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتضشوص
اللاحقة به.

المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرزار يعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثالث

الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادج 9 : ؛: توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالسياحة.
.7 ٍ 1 2
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 هيب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
‎٠. . 3‏ هو ‎٠.‏ م .

المادة 8د : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
'طبقا للتشريع الجارى يه العمل؛ لاسيما التشريع
الى يحدد العلاقات الزئيسية بين المؤسسة
شتراكية . والسلملة الوصية والادارات الاخرى
الابيد للدولة.
المادة <: : تشارك المؤسسة ة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنشوص
عليها فى ال