جمسسستسجون+.#مسمعسد صر

مرسوم وقم 83 239 مؤرخ فى 13 جمادى الثانبة

عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن

انشاء مؤسسة لتسييس المركز السياحى فى

زرالدة.

ان رئيس الجمهورية.

- زيتاء على تقرير وزين السياحة»

دو يتاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32 و
م 20 3 252 ملسةء

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات:-

ب وبمقتضى الشائون ركم 8 2ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8و3 الموافق :1 فبراير سئة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 د بيع الثاني عام 2400 الموافق آول مارس سنة
180 والتعلق بممارسة وظيفة المساقيسة من
قيل المجلس الشعيى الوملتى»الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام ددعمد ف . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى [ 2965 والمتضمع تحديد شروط تميين اللجاسبيع

4 ر بيع الثاني عام #مبد الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبة من
طرف مجلس الحاسية؛ المعدل واللتمم بالامن رقسم
2 03 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 5401 الموافق
6 سيتمير سنة :198 والمصادق عليه بالقاتون رقم
5 «د المؤرخ قى 8 صن عام 2402 الموافق 3
ديسمين سنة ا ا

مه ويمانقتضى الامن رقم 66 68 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 3385 المسوافق 26 مارس ستة 1966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية»

م ويمقتضى الام رقم 71ب 34 المؤّرخ في 28
رمضان عام :وود الموافق 126 توقمين سشة 1972
والمتعلق بالتسيين الاشتراكي للمؤسسات ومجموعغ
التصموصن المتخذة لتعلبيقه»

ب ويمقتضى الامي رقم 75- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحببة عام بوتة المسوافق و يناي سنة 3973
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية»

م ويمتقتضى الامر رقم 75 ب 23 الموّرخ فى 7<
ربيع الثانى عام 395+ الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاباسي النسوذجى للمؤسسات
الاشتشراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ويمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 305 الموافق 29 آيريل سلنة 1975
والمتضمع المخطمل الوطنى للمحاسبة.

ب وبمقتضى الاس رقم 75 76 المؤرج فى 77
ذى القعدة عام 3095 الموافق 27 توفمين ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 065 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 55+ د الموافق 14 اكتوبن سئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم.

و بمقتضى المرسوعم رقم 5 سه المؤرخ فى

الممومييتء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 اكتوين سنمة 21973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و يمقتضى المرسوم رقم 40 ب 53 المؤردخ فى"
4 ر بيع الثاثى عام 4< الموافق أول مارس سنئة
منود والمتضمق إحداث المقتشية العامة للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 3 المؤدخ فى
8 رييع الثانى عام 3400 الموافق 15 مارس سنة 1980
والمتضمن (انشاء الشركة الوطنية الجزائردية

و بمقتضي المرسوم رقم 80 ب 48 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أاكتوير سنة مقو
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات»*

ق يمقتضى المرسو رقم 7 - 2058 المؤرخ فى
3 محرم عام #مهة المسواقق 31 أكتوبي ا ستة :298
والتضمق تعديل وتتميسم المرسوم رقم 66 75
المؤرخ في 4 أبريل سنة 1966 والمتضمغ تطبيق الامئ
رقم :66 0 المؤرخ فى 28 مازس سنة 1966 والمتملق

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ فى
8 صر عام 4< الموافق 256 ديسمسير ستة 1987
والمتضمغ تحديد صلاحيات البلدية والولاية

ويعد استشارة اللجئة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم مايلى :

الياب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة تسييين المركز
السياحى فى زر الدة:؛ ودعي في ضلب النص

8 جمادى الثانية عام 5 المرافق 14 أكتوبي سنة | «المؤسسة».
بم
تمتهر المؤسسة تاجرة فى علافاتها مع الفهمرء
وتخضع لمبادىءم ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 4د المؤرج في
6 نوقمبر سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
الموسوع-

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المخطعذد
الوطني للتتمية الاقتصادية والاجتماعية. المساهمة
فى ترقية السياحة. وبهذه الصمة تطوي وتسين
وتنظم وتسرق. داخل القطدساع الممومىء آية
مؤسسة سياحية بحرية, تشتيل عليها ممتلكاتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الأتى :

| الإهداف:

ب تنسق وتراقب عمسسسل المنشات السنياحية.

ووخداتها التى تتولى مسؤوليتهاء

تقوم بدراسات مردودية الوحدات التي
تشتمل عليها ممتلكاتها وتضع كيفيات تسييرها؛

توف الممالح العامة والمشتركة لجبوعغ
المتشات والوحدات السياحية. لاسيما ما تملق متها

ب قسهر على احترام قواعد التسيير والنلافة
والامغ وعلى جودة الخدمات السياحية؛

تقوم بالتمويتات الضرورية لعملها ويانجاز
آية وسيلة للغزن؛

ب تشارك في تطوين التبادل السياحى بين
الجهات»

تدنفلم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختسةء
التنشيط. فى هياكلهاء

ب تساهم فى تسكوين المستخدمين وتحسين
مستواهمء ‎١‏

ب تتجز أو تكلف مع ينجق برامج التجهيسق
المخططة المرتبطة يهدفهاء

تنشذ أو تكلف م ينفذ الاشغال وتقدم
الطلبات وتوفر جميع الادوات لتركيب فهياكلها آو
تحديثها؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جسادى الثانية عام 1403 فى

تقوم بالدراسات الفقئية المرتيطة بأشغفال
التهيئة أ تكلف مي يقوم يها بعد استشارة السلملة

الوصية؛

ع تقوم بضيائة التجهيزرات والمتشات التي لها
علاقة يهدفها.

تجمع وتحلسل وتستفل الاحصائيات

الضرورية لتسويق المنتوج السياحي؛
يا الوسائل : ٍ
5 تزوذ الدولة المؤسسةء قصد بلوغ أهداقها
وآدام مهمتهاء عق طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصصضصش والحقوق والالقشزامات والمستخدمين
الذيع كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة,ء أو كاتوا مسندين اليهاء رع
طريق إمتدادها بالوماثل والهياكل والحصيص .
والمستخدمين المرتبطلين بمتسسايعة أعمالها او
الملخصصين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.
2) تسخر المؤسسة, زيادة على ذلك. فى حدودة
صلاحياتها وطيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المسول يهاء جميع الوسائل البشرية والمنقولسة
والعقارية. والصتاعية والمالية والتجارية؛ لتحقيق
الامعداف التى يحددها لها قانونها الاساسياةً
ومخططات التنمية و برامجهاء

3) ينكق المؤسسة ايضا قى الحدود الملسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها المسسالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها في أطار
مخططات الثئمية زر برامجهاء

4) تخول المؤسسة من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقسارية وغير العقارية
والصناعية والملالية المرتبطة بهدفهاء التى منغ
شأنها أن تسهل توستها فى حدود اختصاصاتها
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه المسل.

الماد35 ؛ يبسكون مقر المؤسمسة فى بلديمسة
الفلاثاء 21 جمادى الثانية عام 3 هي

ويسكن تقله الى أى كان آخر مغ التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزين
المكلف بالسنياحة.

الباب الثانى
الهيكل .. التسيير - العمل

المادة 4 يخضع ميكل المؤسسة.؛ ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الإمر رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضشان عام
ع«ووة الموافق 16 نوفميى سينة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة روحد!تهاء هى :

م مجلس العمالء

مجلس المديرية؛

المدير العام للمؤسسة أو مدير الوحدة,

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تتسيق جميسم
أعمال الوحدات التى تشتسسل عليها المؤسسة.؛
وتتماون هذه الوحدات هدفها المشترك.

وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

على تحقيق

زب
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 277 المؤّرخ فى 25 أكتوير
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

للادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقسرار بعد استشارة
اللجنة الولتية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الثقالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وساية الوزيي
المكلف بالسياجة.

المادة 0 : تمارس سلطات الوساية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به الممل. لاسيما التشريع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سي

الذى يحدد العلاقات الرئيسية ريق الماسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرئ
التايعة للدولة.

المادة 7د : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسمسات حسب الشروط ال"منصوضص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 3975 والمتماق يم "لس التنسيق بين الموؤسساث

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2د : تخضع ممدلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
حسب الاصول والغصوع الناتجة عن التحويل
المنصوضص عليه فى المادة 2 ب. ت مق هذا المرسوم..

المادة 33 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة
ووزين المألية.

المادة 14 : يقع أي تمديل لاحق فى الرأسماله
الاصلى للمؤسسة بقسرار وزارى مشترك بيع
السلملة الوصية ووزين المالية بناء على اقتراح
معن المدير العام للمؤسسة يمرضه فى جلسة
يعتدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة
مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 ؛ تقدم الحسنايات التقديرية للمؤمسة
أو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السللة الوسصيبة
ووزير المالية ووزيى التخطيط والتهينة العمرانية.

المادة 7 : ترسل الموازتة وحساب الاستلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائج
والتقرير السنوى من تشاط السنة المالية المنصرمة»
مصحو بة يآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحمسدة
"70

وتوصياته ويتقرير متدوب الحسايات؛ الى السلعلة
الوصية ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيشة
العمرانية.
: المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
: التجارى لبقا لاحكام الاس رقم 35-75 المؤرخ فى
29 ابريل سمنة 2975 والمتضمق المخطط الوطني
للمحاسبة.
الباب السادس
إجراء التتعديل
المادة و39 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماغد! التعديلات المنصوص عليها فى
المادة جد اعلاه بالكيفيبة نفقسها التي تمت يها
الموافقة على المرسوم المذكور.
ويقدم المدين. العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العسال. ثم يقدم
الى السلملة الوصية المختصة.
المادة 20 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشبية. |
حرر بالجزائي فى 38 يسادى الثانية عام 03م
الموافق 2 أيريل ستة 7983.
الشاذلى بن جديد
