له إبزيل سه واي .
الشاذى بن جديد

عام 23 الموافق 2 آبريل سنة 1983 يصول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحى فى سيدى
فرجء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمان الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطئية الجزائرية للسياحة.

ان رئيس الجمهورية؛
يتا على تكقثرين وزير السياحة؛»

ب و بثاء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32 9 ‎٠‏
‏727 29 و 152 متة» ا

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاثئى عسام 2400 الموافق أول مارس سشة
مقو والمتاسق يسارسة وظيقة المراقية من
قبل المجلس الشميى الوطني»

ويمقتضي القانون رقم 80 - 5ه المؤدخ في
4 ر بيع الثاني عام 40د اللوافق أول مارس سنة
80 والمتعلسق بممارسة وظيتسة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالاسن رقم
:7 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1 المرافق
5 سيتميرن ستة :1200 والمصادق عليه بالقانون رقم
1 #د المؤرخ فى 8 صقن عام 02 الموافق 5
د يسمبي ستسة <795»

ب و يمقتضى الامن رقم 33-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 2395 الموافق #9 أبريل ستسة 2975
والمتضمن المخطلط الوطتي للمحاسبةء

وبمقتضى الامرن رقم 75 70 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توقمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساث
إلا شتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاضرئ
المتابعة للدولة.

*داوبمقتطضى المرسوم رقم 5 وده المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 آكتوبن سدة
1965 المتضمئ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهمءميا

او يمقتضى: المرسوم رقم 58 200 المؤّرخ في
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 74 أكاتوبر سائة
65 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسييت
العموميين»

وهمقتضى المرسوعم رقم 80 . دق المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 1400 المواضق آول مارس ستة
صنو1 والمتضمئ احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 23 المؤرجح فى
8 ربيع الثاتى عام 5400 الموافق 5: مارس سنة ودود
والمتضمن ١نشام‏ الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة,

و بمقتضى الملرسوع :رقم 83 33د المؤرخ
فى 18 جمادى الثائية عام 1403 الموافق 2 آأبيريل سنة
3و1 وال"متفسئ انكشسسساء بموسسة لتسيير المركر
السياحى فى سيدى فرج

يرسم مايلى :

المادة الاولى ؛ يحول الى مؤسسة تسيير
المركل السياحىي فى سيدى فرج؛ حسب الشروط
المحددة فى هذ! المرسوم وفى حدود المهمة المستدة
اليها؛ ما يأتى :

: - اعمال استغلال المنشات البحرية التايعة
للمركز السياحي فى سيدى فرج وتسيير ماء يما
فيها فندق « المروسى» وقندق «المتار»»

2ب الاملاك. والحقنوق» والعصسصء
والالتزامات. والوسائل؛ والهياكل المرتبطلة يأعمال
استغلال مؤسسة تسيين المسركن السياحى فى
سيدى فرج التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية الجزائرية للسياحة. وتسيير ذلكء,

3 المستخدمون السرتيطلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والابلاك المتدكسورة اعلاه.
دوادارتهاء

المادة 2 : يشل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاء؛ ما يأتى :

3 ثحل مؤسسة تسيين المركز السياحى فى
سيدى فرج؛ محل الشركة الوطنية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادي الثانية عام 1403 في

للسياحة بمقتضى آعمالها فى استغلال المنشضات
التايمة للمركز السياحي في سيدى فرج وفتدق
«المرسى» وفتدق «المتار» وتسيير ذلك , يتدام

مخ 2 أبريل سنة 3983

2ت-_ تنتهى + ابتداء مغ التاريخ تفسة.
الصلاحيات التى كانت تمارسها في مجال الاستغلال

والنسيين؛ الشركة الوطتية الجزاثرية للدياعة,
وفقا للمرسوم رقم 80 73 المؤرخ في 1:5 بارس"
سنة 0و1 المدكور أعلام.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى إعلاة للومائل والاملاك والحصمن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية الجزاثرية للسياصمسة.؛ . بمقتضى
أعمالها في الاستفلال والتسيير ما يأتى :

[-امداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتا
لدقوا نين والتنفليسات الجارى بها العمل لجنة يرأسها
دلثل الوزير المكلف بالسياحة ويعين اعضاؤها
الوزين المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بترار مشترك بين اموزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمسسال والوسائل
المستخدمة فى الاستضلال والتسييرء تبيخ قيمة
عناصي الممتلكات المحولسة الى مؤسسة تسييرن
المركن السياحى فى سيدى فرج.

ويجب أن تراقب وتوّشي هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثضة اشهر. لبقا للتشريع
الجارى به الممل.

باس تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموصوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد لهذا
الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
تسيير المركن السياحى فى سيدى فرج,
: القلاثاء 21 جمادى الغائية هام يي

المادة 4 ؛ يحول الي مؤسسة تسيير المركز
السياحى فى سيدى قخرج, النستخدمسون
المرتبطون بسير مجموع الهيساكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادتيخ الاولى والتانية مق
هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القائنانية؛. الاساسية
منها أو التماقدية السارية عليهم في تاريخ نشس هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعيية.

يحدد الوزير المكلف بالسياحة عند الحاجة
فينا يخم تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل مؤسسة تسيير المركز السيساحى فى
سيدى فرج,؛ سيرا. منتظما ومستمن!؛

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية لللجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعببة.

خرر بالجزاثي فى 8: جمادى الثانية عام 1403
الموافق ا أبريل سنة 1983.
الشاذى بن جديد

