
الموافق 2 أبريل ستة 2983. الشاذلى بين جديد

مرسوم رقم 3 - 236 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة لتسيير المركز السياحى فى
تيبازة - القرية.

ان رئيس الجبهورية؛

بتاء على تقرين وزير السياحة.

دبناء على الدستور لاسيما المواد 35 و 3 و
11 ذا سد :

للمؤسسات.٠ 6

وبمقتضى القانون رقم 78 هه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 398: الموافق 13 فبراير سنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. .

.ب و بسقتضى القانون رقم 80 ب 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مأرس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء
وبمقتضى القانون رقسم 80. وه المؤرخ فى
4< ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم
3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 2401 الموافق
0 6 سبتمير سنة :195 والمصادق عليه بالقانون رقم
د المسؤرخ فى 8 صقن عام 402ة الموافق 5
ديسميراسنسة 31 ِ
ب و بمقتضى الام رقم 66 - 6 المؤرخ فى +
ذى الحجة عام 5 الموافق 26 مارس سسة 1966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحة؛
وبمقتضى الام رقم :7 م 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 الموافق 26 توفمين سنة 19071
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه:

ب و بمقتضى الامر رقم 75- 4 المؤرخ فى 26

ذى الحجة عام 394 الموافق و يناير سنة 75و أ|.

والمتعلق: بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛ "
وبمقتضى الامر رقم 75 83 المؤرخ فى 7:
دبع الثانى عام 5 الموافق و أبريل سنة 1975
شتراكية ذات الطابع الاقتصادى,
- و بمقتضى الامر رقم 75 - وو المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريسل سنة 2975

والمتجضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

ب و بمقتضى الامر رقم 75 76 المؤّرخ فى 17
دى القعدة عام 1395 الموافق 21 توقمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاثات الرئيسية بين المؤسسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جصادى الثانية عام 1403 ف

الاشتراكية وسلطسة الوصايسة والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

و بمقتضى المرأسوم رقم 65 س 59 المؤرخ فى
18 جمادىٍ الثانية ب 355 السوافق 14 أكتوير سئة
وسؤدلياتس

ب و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى

8: جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة

5 والمتضمن تحسديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

ويمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 173
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
14 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
180 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛ :

و بمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ في 28

ربيع الثاتى عام.400: الموافق 15 مارس سنة دقو ‎٠‏
‏؛ والمثشمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية .

< د و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4ه ذى القعدة:عام 11060 المؤافق 4 أكتوبر سنسة 2950
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛
ا وبمقتضى المرسوم رقم :8 298 المؤرخ فى
3 محرم عام 1402 الموافق :3 اكتوبر سنة :198 الذى
يعدل ويتمم المرسوم رقم 73-66 المؤرخ فى ‎١4‏ بريل
سنة 2966 والمتضمن تطبيق. الامر رقم 66 66 المؤرخ
فى 26 مارس سنة 1966 والمتعلق بالمناطق والمواقع
السياحية.

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 372 المسؤرخ
فى 38 صف غام 1462 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
والمتضمغ تحديد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى القطاع السياحى؛,

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

«المؤسسات.ء

- وبع استطلاع رآى مجلس الوزراء
الثلاثاء :2 جمادى الثائية هام 1403 هم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

يرسم مايلى ؟ . تنجل أو تكلف من ينجز برامج التجهيسن
الاب الاول المخططة المرتبطلة بهدفهاء
التسمية ‏ الهدق ‏ المقن . ب تنفذ أو تكلف من ينفذ الاشفال وتقسدم

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة تسييس المركز
السياحى فى تيبازة متاريس» وتدعى فى صلب
النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيرء
وتخغضع لمبادىء ميثاق التنظيسم الاشتراكي
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى
6 توفمير سنة :197 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

الماد 2 : تستهدف المؤسسة,؛ فى اطار المخطكد

الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ المساهمة أ

فى ترقية السياحةء وبهذه الصفة تطور وتستقل
وتنظم وتسيرء داخل القطاع العمومى؛, الهياكل
التى تشتمل عليها ممتلكاتها.
تحدد أهصداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتى : ٍ
‎١‏ الاهداق: إ:
‎١‏ تنسق وتراقب عسل المنشآت. السياحية
ووحداتها التي تتولى مسؤوليتهاء --.
تقوم بدراسات مردودية الوحدات التى
تشتمل هليها ممتلكاتها وتضع كيفيات تسييرهاء"
توفر المصالح العامة والمشتركة لمجمسسسوع
المنشات والوحدات السياحية؛ لاسيما ما تعلق منها
بتسويق الخدمات المرتبعلة بها
تسهن على احترام قواعد التسيين والنظافة
والامق وعلى جودة الخدمات السياحية؛
تقوم بالتموينات الضرورية لعملها وبانجاز
اية وسيلة للخرنء
تشازك فى التبادل السياحى بين الجهات.
تنظم وتطور بالاتصال مع الهياكل المختصة؛
التنشيط السياحى فى وحداتهاء
تساهم فى تكويق المستخدمين وتحسين

الطلبات وتوف جميع الادوات لتركيب هياكلها أو
تحديثهاء

تقوم بالدراسات التقنية المرتبطة بأشفضال
التهيئة أو تكلف من يقوم.بها بعد استشارة السلطة
الوصيةء

تجمع وتحلل وتستفل الاحصائيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحىء

تقوم بصيانة التجهيزات والمنشآت التى لها
علاقة بهدفها.

ب - الوسائل:

تزود الدولة المؤسسة. قصد بلوغ أهدافها
وأداء مهمتهاء عق طريق تحويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالتزامأت والمستخدمين
الذي كانت تحوزهم آو تسيرهم الشركة الوطنية
الجزاثرية للسياحة؛ أو كانوا مسنديع اليهاء وعقغ

'طريق امدادها بالوسائل والهياكل والسمسصش
والمستخدمين المرتبطين بمبتايبعة أعمالها أو

المغصصين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.

2) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى جدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والمتقولسة
والعقارية؛ والصناعية والمالية والتجارية, لتحقيق
الإعداف التى يحددها لها قانونها الاساسي
ومخططات التئمية وبرامجهاء

3) يمكن المؤسسة أيضا فى الحدود المسسوح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن .
تقترض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء

مهمتها وتحقيق الاهداف المعددة لها فى اطار

مخططات التنمية وبرامجهاء '

4) تخول المؤسسة من جهة أخرى. القيام
بالعمليات التجارية والعقازية وغي المقارية
والصناعية والمسالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شأتها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاماتهسا
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه العمل.
2 8

المادة و : يكون مقر المؤسسة فى بلدية تيبازة»
ولاية البليدة..
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ التراب
الوطنى يمرسوم يصدر بناء على تقرين مع الوزيي
المكلف بالسياحة.
الباب الشانى .
| الهيكل ‏ التسيير - العمل "
المادة 4 : يخغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى مينشاة |
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نمن
عليها الام رقم :7 - 3 المؤُرخ فى 28 رمضان عام
الموافق 26 توقمين ستة :297 والمتعلق بالتسييي
الاشتراكى للمؤسسات والتصوصن المتخذدة لتطبيقه.
المادة 5 : تتمتع المؤسسة يالشخصية المدنيسة
والاستقلال المالى.
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء : هي 0
<< مجلين العمال»
‎١‏ مجلس المديرية»
اللجان الدائمة.
ٍ المادة 7 : ت: تتول أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
وتشاون هذه الوحدات عل تحقيقّ تحتيق هدفها المشعرك.
وتشكل 'وحدات المؤسسة ويحدتُعددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 3 77 المؤرخ فى 25 أكتوين
سنتة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوصض
اللاحقة يه
المادة 8 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة على
التنظليم الداخلى للمؤسسة يقتران بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤٌؤسسات»
ٍْ الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة ‏ التنسيق
المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالسياحة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء :2 جمادى الثانية عام 1403 ف

المادة 0« : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة .
طبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الدى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة

شتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
الحا للدولة.

المادة << : تارك المؤسسة فى مجالس التنسيق |

| المشتركة بي المؤسسات حسب الشروط المتصوص

عليها فى المرسوم ب 75 35 الدع فى و2 أبريل

شتراكية.
‎٠‏ - الباب الرايع
ممتلكات المؤسسة ٍ
المادة 2 : تخضيع ممتلكات المؤسسة للاحكام

المنصوص عليه فى المادة 2 ب. 3 مق هذا المرسوم..
المادة 3د :' يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرا وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة

أ دوزين الماليةم

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بيع
السلملة الوصية ووزين المالية يناء على اقتراح
مع المدين العام للمؤسسة يمرضسه فى جلسة
يعقدها مجلس مديدية المؤسسة بعد استشارة

مجلمن العمال*» ٍ
: الباب الغامس
: الهيكلٍ المالى فى المؤسسة
المادة 3 يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 26 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسة
أو الوحدة مصحوية يآراء مجلس عمال المؤسسة" أو ْ
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلملة الوصيبة
ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 7« : ترسل الموازنة وحساب الاستثلال
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ف

والتقريى السنوى عى تشاط السنة المالية المنصرمة؛
مصحويبة يآراء مجلسن عمال المؤسسة أو الوخحسدة
وتوصياته و يتقرين متدوب الحسابات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيشة
العميانية.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل

التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 353 المؤرخ فى |
و2 أبسريل سنة 1975 والمتضمق المخططل الوطنى

للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل.
المادة 9 : يقع أى تمسديل فى ل هذا

المادة 4د أعلام بالكينية ننسها التى تمث يها
الموافقة على المرسوم المذكور»

المديرية يعد استشارة مجلس العمال. م يقدم
الى السلطة. الوصية المختصة»

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرز بالجزائ فى 28 جمادى الثانية عام 21403
‎٠‏ الموافق 2 أبريل ستة 1983. الشاذلى بن جديد

افق مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام ددبد الموافق 2 أبريل سنة 1983 يتضمن

-

موريتى.

ان رئيس الجمهورية؛ :

بتاء على تقرين وزين السنياحة؛

وبناء على الدستور.؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
20-232 و 152 مته؛ء

ب و بمقتضى ميشاق التنظيم الاش

: شتراكى
للمؤسسات»*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انشاء مؤسسة لتسيير المركز السياحى فى

ووو

ب وبمقتضى القانون رقم 78 هه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 398 الموافق +1 قبرايي سنة 2978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى .
بد رييع الثانى عام 0 الموافق أول مارس ستنة

1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من

قبل المجلس الشعبى الوطنىء ٍ

ويمقتضى القانون رقم 80 - ته المأّرخ فى
24 ربيع الثانى عام 2100 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفشة المراقبة من
طرف مجلس المحاسيةء المعدل والمتمم يالامر رقم
2- 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 401 الموافق
6 سبتمين سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-2 المؤرخ قى 8 صقن عام 2402 المؤافق 5
ديسمبن ستة :98ت

وبمقتضى الام رقم 66 - 66 المؤرخ فى بي
ذى الحجة .عام 1385 المسوافق 6 مارس سنة 3966 .
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية»

وبمقتضى الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 25
| رمضان عام 27 المواشفق 26 توقمين سنة 2971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقته»

ويمقتضى الامن رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عاج 4 المواقفق و ينار سنة 3975
والمتعلق يتحويل مراكن المؤسسات العمومية»

ويمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 5و3د الموافق و29 أبريل سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى النموةجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤدخ فى 237
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيديل ستة 2975

أ والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة»؛

وبمقتضى الاسس رقم 762-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 2395 الموافق 23 .نوقمين سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى.
للدولة» ا
ب ويمقنتضى المرسيم رقم 5 وقة المؤرخ فى

8د جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: أكتوبي سنة.

5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 269 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عسام 1383 الموافق 14 أكتوبن سنة
165 والمتضمخ تحديد شر وط تعيين المحاسبين

‏- ل وينقتضى المرسوم زقم 73 - 77د المؤرخ فى
8و رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

‏و بمقتضي المرسوم رقم 80 53 المؤّرخ فى
4 ب رجيع الثانى عام © 2400 الموافق أول مارس ' سنة

‏ب و بمقتضبى المرسوم رقم 89 73 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام ددهة الموافق 15 مأرس سنة 1950
والمتضمن انشاء الشوكة الوطنية الجزاترية
للسياجةء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم ف ع4 المؤرخ في
ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

‎٠‏ ل ويمقتضي المرسوم رقم :8 298 المؤرح فى
3 محرم عام 8 الموافقي 37 اكتو بي سنة 398 الذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 56 73 الموّرج في 4 أيرديل
ببنة 1966 والمتضيغ تطبيسق الام رقم 66 - 62
ارخ في 26 مارس سنة 166 وال"متعلق بالمنشاطق
والمواقع السياحية؛.

‏و بيقتضى المرسوم رقم 1 ب 372 المؤّرخ فى
8 صل عام 2 الموافق 26 ديسميي سنة :198
والمتصضمق تحديد صلاجيات البلسدية والولايسة
واختصاصاتهما فى القطاع السياحي»
وبع استشارة اللجنة الوظنية لاعادة هيكلة
ٍْ المأسسات»

‏م وايعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

‏الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام 1403 7

‏يرس مايل : :
الباب الاول
لتسسة -ْ الهدف - المقر

‏المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات .
السياحى فى مور يتى»» وتدعى في صلب النصس :
النس «المؤسسة».

‏تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيسء
وتخضع لمبادوء ميثاقٍ التنظيم الاشتراكى .
للمؤسسات ولاحكام الامي رقم 71 - 74 المؤرخ فى :
6 نوقمين سنة 17 المشار اليه أعلاه ولاحكام 2 :
المرسوم.

‏المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطارٍ المخطعد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ السباهمة
فى ترقية السياحة؛ء و بهذه الصفة تطور وتستفل.
وتنظم و تسيل » داخل القطاع العمومي؛ الهياكل
التى تشتمل غليها ممتلكاتها.

‏تحده أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتى : :

‏[ ب الامداف :

‏م تتسق وتراقب عمل المنشآت" السياحية ّ
ووحداتها التى 7 تتولى مسؤوليتهاء

‏"م تقوم يدراسات مردودية الوحدات التى
تشتمل عليها. ممتلكاتها وتضع كيفيات تسيير ماء

‏ت توف المصالح العامة والمشتركة لمجبسوع
المنشآت :» والوحدات السياحية, لاسيما ما تعلق متها

‏والامق و وعلى جودة الخدمات السياحية ‏

‏تقوم بالتموينات الضرورية لعملها وبانجاز
آية وسيلة للخزن» .

‏الجهاتء
ّ الثلاثاء 21 اجتادي الثانية عام +1403 >"

-_- - وتطوز بالاتصال مع , الهياكل المختصة؛,

التنشيط فى هياكلهاء -
ب تساهم فى تكويق المستخدمين وتحجسين

مستواهم؛
ن" - تنجز آذ تكلف من ينجز برامج التجهييز
المخططة المرتبطة يهدفهاء 0 ٍ

تتثذ أو تكلف من ينفذ الاشفال وتقتدم
الطلبات وتوف جميع الادوات لتركيب وحداتها أو
‎١‏ تقوم بالدراسات التقنيّة المرتبطة بأشفال
التهيئة أو تكلف مخ يقوم بها بعد استشارة السلطة
الوصيةء
ٍ الم تجمع وتلل وستقل" الاحصائيات
الضزورية لتسويق المنتوج السياحى؛

- تقوم بصيانة التجهيزرات والمنشآت التى لها
علاقة يهدفها.

ب الوسائل :
0 تزود الدولة المؤسسة؛. قصد بلوغ أهدافها

وأداء مهمتهاء ‎٠‏ عن طريق تحويل جزء من الاملاك"

والحصصن والحقوق والالترامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيزهم الشركة الوطنية

طريق إمدادها بالوسائل والهياكل والحصص

والمستخدمين المرتيطين بمتبابعة أعمسالها أو

المخغصعبين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.
ال تشسخر المؤسسةء زيادة على ذ ذلكء فى حدود

المممول بهاء جميع جميْع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية. والصناعية .والمالية والتجارية, لتحقيو
الاهعداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التثمية وبرامجهاء 0

3) يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسسوح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترضي لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء

,8 الجرينة لاسي ل ال

8

مهمتها و تحقيق الاهداف المحسددة لها فى اطار
مخملطات التنمية وبرامجها؛

) تخول المؤسسة من جهة أخترى؛ القيام
بالمَمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية .والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من ٍْ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصات ا
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه الممل.

الماد35 : يكون مقر المؤسسة فى بلدية ‎١‏
‏سطاوالىء ولاية الجزائي.
الوطنى به يمرسوم يصير بناء على تقرير من الوزبي
المكلف بالسياحة.

الباب شان
: الهيكل -- التسيير - العمل

المادة 4 يخضع هيكل المؤسسة ووجداتها .

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق

«عليها الامن رقم 77 74 المؤُؤرخ فى 28 رمضان عام

7 الموافق' 6 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتستيير
الاشتراكى للمؤسساث والتصوص المتخذة لتطبيقه.:
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيية
والاستقلال المالى.
المادة 6 :: أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى
مجلس العمال,

المديي العام للمؤسسة أو مدايرن الوحدة.
‎٠‏ ب اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جمبيع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة.
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك. -

وت وحدات المؤمسة ويحدد عددها ونفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوجدة الاقتصبادية والنصوص
اللاحقة
المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة و : : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخردى
التابعة للدولة.

المادة << : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

المشتركة ابيق المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم ٍٍِ 75 85 سب فى و2 أبريل

شتراكية.

الباب الرابع ”

المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسبة للاحكام
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 2» ب. 2 من هذا المرسوم.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزيين المكلف بالسياحة
ووزين (لمالية.

المادة بد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية ووزين المالية بناء على اقتراح
.مع المدين العام للمؤسسة يمعرضه فى جلسنة
يعقدها مجلس مديردية المؤسسة. يغد استشارة
مجلمن العمالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء :2 جمادى. الثانية عام 1403 ى

الباب الغامس
‎٠‏ الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة.
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية..

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسنة
أو الوحدة مص بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية:
ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية. :

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحبساب تخصيص النتائج
والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية المنصومة,
مصحوية يأآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته ويتقرين مندوب الحسايبات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيشة
العمرانية.

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 35-75 المؤرخ فى
9 أبسسريل سنة 1975 والمتضمع المخطط الوطنى
للمحاسية.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تمسديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة مد أعلاه بالكيتئية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل أقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
النديرية بعد استشارة مجلس المسال.
الى السلطة الوصية المختصة.

المادة :20 + ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا :

حرر بالجزائر. فى 18 جمادى الثانية عام وم4د
الموافق 2 أيريل سنة 2983.

ثم يقد

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 هف

