
محمد طرباش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رجب عام 1402
الموافق 20 أبريل سنة 1983 يحدد شروط التعيين
في وظاتف ادارة المركز الوطنى للاصلام
والوثائق الاقتصادية.
ان وزين التخطيط والتهيثة العمرانية*
ووزين الماليةء
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى»
بمقتضى الاس رقم 66 ب 333 المؤرخ فى د

صف عام 85 الموافق 2 يونيو سئة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيقة الممومية» الممسدل

والمتمم؛

و بمقتضى المروسوم رقم 2012-87 المؤُّرج في 27

ذى القحدة عام 1401 الموافق 0ه سبثمين ستة 1987

والمتضمن صلاحيات وزيى التخطيطك والتهيشة

المسرانية»
ويمقتضي المرسوم رقم 8:3 389 المؤدخ فى

ود صف عام 2 الموافق 26 ديسمبس سئلة :798

والمتضمن (نشاء المركن الوطتى للاعلام والوثائق

الاقتصادية.ء
و بمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخح
فى 7 زجب عام ددجد الموافق 30 أبريل سنة 2983والمتضمن التنظيم الداخلى للمنكن الوطنى للاعلام

والوثائق الاقتصاديةء

يقررون مايلي ؛

المادة الاولي : عملا بالمورسوم رقم 85 ب وقد
المّؤرخ فى 6 ديسمين سئة ردقود الشار اليه أعلام»
يتول ادارة المركز الوطنى للاعلام والوثائق
الاقتصادية مدين يساعد» آمين عام ورؤساء
أقسام.

المادة 2 : يعين الامين العام من بين الاعوان
الدين تتوضن فيهم شروط المؤهلات العلمية التى

لهم بالالتحاق بالسلك المرتب فى السلم 3د أو

4 من سلالم الوظيقة العمومية ويثبتون غبرة
لاتقل عن 6 ستوات.

الماد5 3 : يعين رؤساء الاقسام من بين الاعوان
الدين توف فيهم شروط المؤهلات العلمية التى
تسمح لهم بالانتحاق بالسلك المرتب في السلم 3 أو
4 من سلالم الوظيفة العمومية ويثبتون خبرة
لاتقل عن 5 سنواتء

المادة4 : تحدد المستويات الدتيا لرو!تب الامين
العام ورؤّساءم الاقسام بقرار مشتيك بين رزير
التخليك والتهيثة العمرانية ووزير المالية ووزير
العمل وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاملاح
الادارن طيقا للتنظيم الجارى به العمل فى هذا
المجال.

المادة5 : ينشي هذ! القرار فى الجريد الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقى!ملية الشعبية.

حرر بالجراتي فى 7 رجب عام 2403 المواقق 20
أيريل سنة 1983. ٍ

كاتب الدولة للوظيقة | عن وزير التخغطيطط
العمومية والإصلاح والتهيية العمرانية
الادارى الامين الصام
جلول الغطيب حاوسين الحاج
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طر باش

الثلاثاء 0 رمضان ام 2147
وزارة الاعسلام

مراسيم مؤّرخة فى 19 شعبان عام 1403 الموافق أول
بوتيو ستة 1983 تتضسن تعيين نسواب
مديرين.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 19 شمبيان عام 1403
الموافق أول يونيو سنة 33و: يحين السيد
ممزوز رزيقى : نائب مدين البحث وتطوير وسائل
الاعلام.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 1483
الموافق أول يونيو ستة 1923 يمين السيسد
الهادى اقسؤس, نائب مدين للبناء والتجهيز.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9: شعبان عام 1463
الموافق أول يونيو سنسة 1983 يعين السيد
محمد محنان. تاتب مدين للوسائل المامة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 79 شعببان عام 1403
الموافق أول يبونيو ستة 1983 يعين السيه
محمد العربى بلخغير؛ نانب مديي للاعتماد و البلافات
مع الصحافة الاجنبية. ا

يموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شمبأن عام 2403
الموافق أول يسوتيو نتة 1933 يعين السهسد
او تودارت عبروسء نائب مدير للملافات الثنانية.
الثلاثاء »: رمضان عام 400 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
مضا المسم اس المفضا اما الام ب مركا ليد ا دم .انا يي فلا27 اي

وزارة التجارة
قزار مؤرخ فى 19 رجب عام 1403 الموافق 2 مايو سنة
3د يتضمن المصادقة على الارقام الاستدلالية
للاجور والمواد الخاصة بالاشفال العمومية
والبناء المستعملة في الفصل الاول من ستة 1982
لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشفال
العموميية. .

ان دوزي التجارة؛

بمقتضى الامرن رقم 7ه ب فو المؤدخ فى 9
ربيع الاولء عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 2967

و ينقتضي المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2< الموافق 20 أبريل سنة
قود والتضمق تتنظيسم الصفقسات التي يبرمها
المتعامل الممومى» . .

ِ_ وبنام على محطس الجلسة رقم 8/6 المؤرخ

فى 16 فبرايى سنة قود للجئة الوملنية للصفقات. :

17,

المعملقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استممالها لمراجعة الاسعار. في عتود الببام
والاشتال الممومية»

وبناء عل اقتراح اللجنة الوطلتية للمستقاث»
يقزر مايلي :

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاسب.دلالية
المتبلقة بالاجور والمواد بالنسبة للفميل الادلب مها
سئة 82د المحددة فى الجداول المرفقة بهذا القرار
والمسثمملة لمراجمنة الاسمار فى عقرد البناء
والاشغفال المموميةء :

المادة » : يكلف المدين العام للصفقات العسومية
بتتفيد هذا القرار الذي ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 39 رجب عام 1403 الموافق
3 مايو سئنة 1983

عبد العزيز خلاف

‎٠‏ الملحق

‏جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى الفصل
الاول من سنة 1982 ٍ

‎١‏ الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى الفصل الاول من سنة 1982 ؛
:) الارقام الاستدلالية للاجور الخاصة بالبناء والاشفال المسومية المستعملة على أساس 2.000
في يناير سنة 3973. ‎١‏

‏الأشهر 0 الترصيص
الأشعال الكبرى والتدفنة
يناير 1716 1870
فبراير 17716 1875

‏11715 دا

‏التجهيزات
‏هب

‏أسي#اسممسمم سه تقد يب ممم تسد حت ...مت ئس ل لت ا سجن سب »حا ل لاا >> الل

‏الثجارة الكهرباء | الدهان و الزجاج
1007 107 قوق
187 167 وق

‏يفقرد
174 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 10 رمضان عام 1403

"0 0 معامل الارتياءكل التى يسمح بحساب للمراجعة والمبرمة قبسل 37 ديسعين سنة 2970
الارقاع الاستدلالية المستعملة على أساس ' صدوءج فى | ينشني هذ! المعامل «<د» : حتى انتهام المقود التي
المستمملة عل اسان 2,009 فى يناين اسنله 68 :* عي
الاشثال الكيري 0 .تحص ةلال سد 1,288 2 مماملء عدءلليكاليف الاجتشاهيسة
لتر م بيس والتدفثة - وحصت 1,552 يستعمل فى فقودر الإسفار العاضعة للمراجمسسة
التجبادر: - ل 244 والمبورمة يمد أول ينا شن سنة 2977
الكهمرباء :دام وه اصهدك هجهن وتوكه مص دام اكع 423ر7 ويوضع معامل التكاليف الاجتماعية لنام 2982
الدمان والزجاج م دورج | كما يأتى :: ٍ

ان - معامل «تز» للتكاليف الاجتماعية : جب امامل 8+ (يستعممل للصفقات

0 ول 0 يلب المبزمة قبل :3 ديسمين اسنة 3970).

ابتدام مغ أدل يناي سنة 7971 يطبق حسب ا 0 :
الاحوال المذكورة إدتاء في صيغ تنييين الاسارء - الفصل الاول لستة عقوت : 6200ر0
المثابلان المتملتان بالتكاليف الاجتماعية + 2 المصسامل ‏ «عدء(يستمسل للصتقات
معامل التكاليف الاجضاعية ...| المبزمة يمن أول يناين سنة 2972).
ديستعمل فى جميع العتود ذات الاستار؛ الخاضصة الفميل الأول لستة 52و ؛ 330ورة
ج ‏ الرمون الاستدلالية المتعلقة بالمواد ع الفصل الاول لسنة توا

البناء

42 لوحات مموجة مق الكتان الصخري
0 والاسمثت © 709
عع ماسورة مق الاسمنت المضقوط 213
ود أسلك م التولاة الصلب للتسليح: 0
عد دعامة صفيرة مفي القولاة 4د محر 3055

عم أقضيب مق الفولاذ المستديرن للاسمنت
ٍ 2334

عه |قضيب د التولاذ الخاص ممتوف أو
‎١‏ عمال 213

سج الوح سميك مخ خشب الصنتسوير
الابيضن قود
مز أ|آجن مجبوف معد
ط آجبي ممسلان 1420
ديح |يلاطم مع الوق 107
12280

هوم إحجارة مق عيار 25/60 للاسمتت
ةا ‎١‏ ع و0 وود “> ب ‎١1‏ 0 - د ٍ
الثلاثاء 10 رمشان عام 1403 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1235
-ددخلممسميخممكك كس -هِ كر << 27<7>ت<<<ان .ازا >>سح بح <> > >> ع > > >> ا س7 لسالسلا 7ل لالجو مسجل ات تاج جا بست ساقت

: البنساء (تابع)
الرمسوز تعيين المنتجسات يناير .فبراير مانس
متغع_رن تت ‎١‏

»حم أبلاط مغ الاسمنت : و38 و38 وق
م أبلاط الفرانيت 667 27 567
م الجيي السائي 2135 2235 2235
داه الاسثت تتتمو 1800 ‎٠‏ 17800 زْ ممق
,1 حديد. مسطح ٍ 312 312 أ 3152
جه أحمى 23 223 2123
أيئ ‏ |أاسمثت من نوع 188 ٍ 2787 2787 إ 2787
يتس قضيات مغ الحديد المصنح للتجارة 3037 3037 307
تا |ريش مق التوع السادى مو23 1390 صووة
وم البتأات مجوفة مق الاسمتت المهمرزرز 2312 2312 2112
1 جيس 3386 3386 3336
سج أقضبان من حديد تجارية 308 3018 3018
88 رمل البح أو التهن 3172 3272 0 472

ع8 حشب الصتوين المتنشور المع لدك ا
الاسمثثة 136 ‎١‏ 6< ٍ 1276
1 قرميسمهك 1736 يا 2146
101" خليط مغ كل توغ ا 8 2 222

الترصيص والتدفنة والتيريد

تعيين المنتجات

"ديم [اثبوب مع القولاة الاسود
ويم اصقيحة مغ فولاذ طوماس 3248
1م حسوض حمام 26047
177 تشمل الفاز 1040
7 وعماء ضام 1000
عمط جل من المولاد 266
8 أمرجل بن الرمي 12752 752 1900
© [إمددر 953 عدو 0[ القسق.
.17 الجريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية الثلاثاء 10 رمفان عام 1407 ف

الترصيص والتدفئة والتبريد (تابع)

الرسوز
من إبانسوزرة مق لحاس 53"
يمن أمجموعة مبردة َ ّ فقوتا
مع | لوقمة من صوف السضس معو
مه انسل ٍْ : 103
مهم أرصاس على شكل ماسورات © / 724
مهج ‏ إمشعاغ من القيولاة ‎١‏ : | 00 4ه
ممع أمشماع مع الزن © ا 1285
ما خزان لانتاج المام الساطقمخ © ٍ) بود
و( أحننتيات صناعية 1244
يمع أحنفية مق النحاس المصبقول 3863
مهملا دنية وت4هة
10 ماصورة مق كتان الصبغي والاسعمنت ]. 3 مقت
عه !ماسورة مق القولاذ المكلفئ 2243
© أماسورة مغ الكلوروز البوليفيتيل :0 موور
‎١‏ ب "0 : م

الكلاثاء 10 رمضان عام دصر ها | الججريلة الرسمية للعمهورية العزاترية إ: ورا
المرا/الكباا ‎١.‏ سانا افا تا ما ء -

الكهسرباء

- 1 : المنتج ات

ين أسلك من التحاس موو موود موه
يون أخيل بق المجموعة ذات الاسلاك ٍْ
الموصلة الصلية ومبد 2707 07م
01 حيبيل مغ المجموعة ذات السلك
الموصل الصلب 1132 1732 11
يون أسلك بغ المجسوعة ذات السلك.
الموسل الصلب 1790 2190 1190
أقاطع 1000 مممد ووو
يج |عاكس 337" 37 337
8 بسطرة صغيرة 2042 242 042
5 قاطع التيار الكهر بائى ممم م100 000

ماسورة بلاستيك صلية

الدهان والزجاج
د ما
ل مور رسن
1
011 33
21006
ع
1012
وازى
1017
ها
100
اوها
0
عوط 70
1158
«7 7
7 144
نو ازجاج خاص بالمرايا 1000

ازجاج من النوعغع المادي _
178 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ التلاثاء 10 رمضان عام :40د
سا ل ا ا ل اس ات لاس

سيائك الالوميتيوم
ينزيع للسيارات

متتجرات
الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 ف

ان التغيرات التى طرأت ابتداء من أول يناير
سئة 1975 بالنسية للقائمة القديمة الخاصة بالرموز
الاستدلالية للمواد على أساس 2.000 فى يتاين سنة
8 هى التعالية ‎ :‏
‏1 البناء
الغيث الرموز الاستدلالية :
© * لوحة مموجة مغ الكتان الصخرى والاسمنت
8و » فولاذ خاصن ذو مقاومة عالية
7ه » حجارة مغ عيار 25/60 للاشفال الكبرى
+ القرميد ذو الاسقاط الصفيرة.
غيرثٌ الرموز الاستدلالية التالية :

آجن مجوف ذو ثقوب | (3«ى وآجر مجوف

ذو 32 ثقبا (8«13) ب «آج مثقوب» ()
ا حصنى مكسرة «ع) وحصى مدورة ‏ (ن)
ب«حصى» (»)
الجبس مغ نوع كاتديشيخ (1 1 والجبس
من نوع «فلور» ‎ )0.128(‏ بهجبس» | رع
رمز استدلالى جديد :
6 : أسمنت من نوع 1328

ع الترصيص والتدفة
الغيت الرموز الاستدلالية التالية :
عب : وعاء عام مع الزهن المطلى بالميناء
ؤم« : حنفية ذات معيار للصب
: ماسورة مغ الزه موحدة وممروضة على
عمل القوة النابذة.
غيرت الرموز الاستدلالية التالية :
مشماع مخ نوع «ايديااء كلاسيك»
بمشماع معن الزصن ومع
ماسورة مغ كتان الخ والاسمنت مق
التوع المعد للبناء (مه») وماسورة مغ كتان
الصخ والاسمنت مغ نوع 707 (مه بماسورة
مغ كتان الصخر والاسمنت (وه).

.)12(

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1239
الرموز الاستدلالية الجديدة :
: موقد غاز
عمط : مرجل مق الزهمن
7ط : مرجل معن الفولادة
6# : مدور
4 : مجموعة ميردة
مم» : مشعماع مغ الفولاذ
8 : تعييس
: حتثفيات صناعية
د النجارة
بدون تغييرن
4-_- الكهر باء
الغى الرمز الاستدلالى التالى :
10 : أنبوب معزول مق نوع 2# ذو3<7مم

عوضت الرموز الاستدلالية التالية :

ت-_- «قاطع التيار مزدوج القطب» (ط0)
ب «قاطع للتيار الكهر بائى» | (:5)

ب «غاكس صناعى» (د يب «عاكس» مع
أثيوب مق الفولاذ مطلى بالميتاء

(102)
ب «ماسورة .بلاستيكية صلية» ‏ (مجم
5 الدهان والزجاج
ألغى الرمزان الاستدلاليان التاليان :
خلاصة القطران «كريوزوط»
» . زجاج سميك مضاعف
الرموز الاستدلالية الجديدة :
ل : مطاط مكلور
127 دهان ايبوكسى
© : دهان غليسيروفتاليك :
: زجاج خاص بالمرايا ذو 8 مم
6 عزل السوائل

وأدخل الرمن الاستدلالى الجديد «غطاء مرن
ملبس بالزفت» (ططه)
170 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية اند<دناء 10 رمضان عام 3 دا .

5 الاشغال الخاصة بالطرق البناء
يدون تنيي تفييس +80 : لوحة مموجة مغ الكتان الصخرى والاسمنت
8 صناعة الرخام لتدج : حصى مق عيار 25/60 للاشغال الكبرى م
أنواع مختلفة
9 انواع الترصيص والتدقئفة
الفيت الرموز الاستدلالية التالية : ماما
دم : سيائك الالومينيوم كاه ا ام
نا : شريط رقيق مق مدن الدمان والزجاج
«دوة ؛ الغازوال المبيع في البح 0؛ زجاج سميك مضاعثة
!7 : الزرمسي المسترد
- : أنواغ مختلفة

ان الرموز الاستدلالية التالية الملغاة تبقى لكى | لكه:؛ سبائسك الالوميثيوم
يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطيق الا على «مه : فازوال مبيع فى البحين
العقود التى أبرمت قبل تاريخ هذا القرارء : الزه العستثرة

وزارة البربد والمواصلات

