محند يلمباس نانب مدير للهيساكل الاماسية
الاقتصادية والادارية.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربعت عام 1403
الموافق 20 أبريل سنة 1983 يتضمن التتنظليم
الداخلى للمركز الوطنى للاعلام والوثايق
الاقتصادية.

اث وزير التخطيط والتهيثة المساليةء

ووزين المالية,

وكاكب الدولة للوظيفة الغسودية والاسلاح
الادارئ؛

بمقتضى الام رقم 08ب 133 المؤرخ فى 1#
ص عام 1386 الموافق # يو نيو سسئة 2986 و المتضمن
القانون الاساسي المام للوظليشة المعسيمية؛ الممعدل

والمتسم ِْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0د رمضان عام 1403 في

د ايتقتضى المرسوم رقم 71 533 المؤرخ في
9 بيع الاول عام 139:7 الموافق 13 مايو سنسة 71و
و المتضمن مراقبة الدراسات ذات الطايع الاتتصادىء

و بمقتضى المرسوم رقم 81 اب 201 المؤورخ فى
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 6» سيتمبي اسئة :198
والمتفمن سصسلاحيات رزيي التخطيط والتهيلة
العمرانيةء ‎١‏

ب و بمقتضى المرسوع رقم :8 339 المؤرخ فى
9 صفر عام 2402 المسوافق 26 ديسمبلر اسنة 1931
والمتضمن انشاء المركز الوطني للاملام و الوثشائق
الاقتصادية*

يقررون مايلى ‏

المادة الاولى ؛ عماد بالموسوم رقم :3 وقو
المؤرخ فى 26 ديسمين ستة 195 المشار اليه أعلاه.
يشتمل التنظيم الداخلى للمركز الوطنى للإصلام
والوثائق الاقتصادية المعدد فى مدا القرار على
ماياتي +

مم مدايريةء

م آسانة عامة؟

قسم للادازة المامةي

قسم من كزى للو لا لق»

-_ قسم لإستغلال الدراسات والاعلام الللذين
لهما طايع اقتصادى»

- قسم لنراسات [نظمة الاعلام..

المادة 2 : يكلف المدينء علبقا لاحكام الموسوم
رقم :8 389 المّرخ فى 26 ديسمب ستة 1987 المشار
اليه أعلاه ولتوجيهات الوصاية, بتغطيط أعمال
المركلن وتتسيقها ومراقبتها. وله صلاحية القيسام
بما يلى خاصة :

ب يمارسن المططمة السلميسة على مجستترع
المرطخين +الثلاثاء 10 رمضان عام 1401 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يعين الاعسوات الموضوهيين تحت سلطشه
باستثتاء الموظفين الذين يميتون بقرار؛ فى وظائفهم
ويتهى مهامهم؛

ت يعد مشروع الميزانية, ويقوم بالانفاق ويام
يمصاريف التجهيز والتسيير الخاصة بالمركنء
والاتفاقات التى لها سلة بيرامج عمل المركل ماعدا
الصققات والعقود والاتناقات التى
تخضع لضرورة موافقة السلملة الوصية عليهاء

٠س‏ يشهن على إدحال اللغة الوعلنية واستممالها
تدريجيا فى جميع ميادين نشاط المركزء

يفوض امضاءه لمساأهديه الي ئيسيين فى
حدود اختمعاصاته.

المادة 3 : يكلف الامين العام الذى تميته السلطة
الوصية بمساعدة المدين فى ممارسة وظائفه.

كما يكلف قضلا على ذلك بالسهر على ما يأتى :

تطبيق السياسة الخاصة يتكرين الموظفينء

السين الحسن لمصالح المركن (لاداريةء

ب تتشيط الاعمال الجهوية والقطاعية فى
سجال الاعلام والوثائق الاقتصادية.

المادة 4 : يكلف قسم الادارة المامة بما يأتي :

يحدد و يقترح مخطظطات توظيف المستخدمين
وتكويتهم ويتولى تنفيذ ذلك
الداخل للمر كز ء

يعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. مشر دع
ميزانية تسييى المركز ويتولى تتفيذه مليقا للتنظيع
الجارى يه العملء

ب يستخدم المبادئء الخاصة بصديه وتحليل

سعر المنتوجات الوثائقية توركل وأشعار كلفنتها.

1729

يشتمل قسم الادارة العامة على ثلاث (3)
ممالح 0

4ة. مصلحة الموظفين والتكمرين وتكلد
بما يأتى :

عدا سير المو ظقين»

التوظيف والتكوين»

الشؤون الاجتماعية,

4.». مصلحة الوساتل العامة وتكلب بما يأتى :

-_- التسييي المقارى»

تسيير الوسائل المشتركة.

3.4. مصلحة المهزاتيات والمحاسية وتكلف يما

ياتى :
تسيين الميزاتيات (اعداد ممليات الاتفاق
وصرف الحوالات)ء

بها تسيين الادارة الماليةء

المحاسية (الدفع والتسجيل).

المادة 5 : يكلف قسم الوثائق المركزى يما يأت :

يحصى و يجمع ويرتب الدراسات دات أنطا بع
الاقتصادى بالاتصال مع الهياكل المعتيسة بوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية ومختلف قطاعات
النشاط»

- يكوت يسن مكاتبي الدراضات العاملة في
ميدان الدراسات الاقتصادية ويضع همادا تحت
تصرف المستعملين»

يعد قواتم العووضات والفهارس و النشرات؛ء

ينظم اعمال توزيع وثائق المركز الاقتصادية.

يشمل قسم الوثائق المركزى على اريع بمائح :

مصلحة السير والاقضاءء

ب مصلجة تسيير الوثاثقء

ممسلحة | تجاز المنشضورات»

مصلحة العلاقات المامة.
1720
5- تكلف مصلحة السي والاقتناء بما يألى ؛
ب تبحث و تحصى :

إلدراسات ذات الطايع الاقتصادى التى '

هى موضوع ا يداع قا نو نى؛
أى وثيقة أخرى تتاسب التممل الى
يهتم يه المركزء
م تقتنى الوثائق والمعدلسومات ذات الطايع
الاقتصادى عليقا لير نامج الاقتنام.
5.. تكلف مصلحة تسيين الوثائق بما يأتى :

تحلل الوثاثق *

م تكون جدول مكاتب الدراسات وتتفهدة
بالضيط و التجديد»

ب تتغلم علاقات تبسادل الوثاشق والمعلومات
الاقتصادية»,

تعد قوائم الدراسات وغيرها من الوثائق
ذات الطايع الاقتصادى»

5., تكلف مصلحة انجاز المتشورات يما يأتى :

تنجن الاشغال الخاصة ياستنساخ وشائق.

الموكلء

> تسين تجهيزات الاستتساخ*

5. تكلف مصلحة العلاقات العامة بما يأتي :

م تستقيل الزائرين و توجههم؛

تجمع طليات الاعلام وتوزعهاء

م تتولى توزيع منشورات المركن الولنى للاعلام
والوثائق الاقتصادية.

المادة 8 : تكلف مصلحة استغلال الدراسات
والاعلام الاقتصادى يما يأتي :

عم تنجل المعطيات المستمسدة من استملال
الدراسات الاقتصادية وتمسكيهاء

تكون الملضات وتتولى إعداد المذكراثت
التلخيصية و الرسوم البياتية» والمذكرات ذات الطايع
اليف و 4 جى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

التلاتام 10 رمصان عام 1403 ف

يشتمل قسع استغلال الدراسات والاعلام

الاقتصادى على مصلحتين :
مصلحة إستفلال الدراسات*
مصلحة متابمة الدراسات».

وخلايا متخصصة فى الدراسات.

6. تكلف مصلحة استضلال الدراسات
يما يآتى :

‎١‏ تعد وتتابع تنقيذ البرامج الخاصة بانجاز
الملقات التلخيصية والمذكرات ذات الطابع التق
والمتهجى. :

‏تقترح بالاستناد الى احتياسنات محددة, أى
اجراء يمكن ان يساهم فى تحسين محتوى الدراسات
الواجب القيام بها وشكلهاء

‏سد تكون جدول الوثائق التلخيصية وتسيرة.

‏6.. تكلف مصلحة متابسة الدراسات ذات
الطابع الاقتصادى يماياتي :

‏ترد على أى استشارة مطلوية عند برمجة
مشاريع الدراسبات ذات الطايع الاقتصادىئء

‏ب تقوم بتحقيقات واستقصاءات واستجويات
وتستخدم جميع وسائل التقصى لتحديد الاحتياجات
فى مجال الوثائق الاقتصادية,

‏المادة 7 : يكلف قسم دراسات [نظمة الاعلام
يما يأتى :

‏-_ يشجع الوسائل الحديثة لجمع الاعسلام
ومعالجته»

‏يساعد جميع المراكن القطاعية الخغامسة
بالوثائق الاقتصادية من الناحية المنهجية على اقامة
هياكلها وتنسيق أعمالهاء

‏يقوم ويقترح التقنيات الملانية لاستخدام
نظام الاعلام فى المركزء
ارح عي ال 0 )1 اساسا دض مخضا ء ؛ . ددااا ل

الثلاثاء 10 رمضان قام 1403 ف

ويشتمل قسم دراسات أنقلمة الاعلام على ثلاثة
مصالح :

مصلعة دراسة الانظمة,

مصلحة الانجا

م مصلحة استفلال الاعلام..

2.. تكلف مصلحة.دراسة الانظمة بما يأتى :
المركزء

ب تساهم فى وضع اتلمة الاعلام القطاعية فى
الميدان الاقتصاتديى» 0

تعد وتقترح خملة المركز الاعلاميةء

- تنظم وتنشط ملتقيات للتوعية باأنظمة
اعلام.

7.. تكلف مصلحة الاتجاز يمايأثى ؛

ب تقيم مشتلف مكوتات نظام الاعلام فى المركقء

تسهن على تكوين فرق تقنية تكلف باستغلال
تجهيزات المركز المتخصمة و يصيانتهاء
ب تساعد المراكل القطاعية على انجاز انظلمة
اعلامية خاسة بالوثائق فى الميدان الاقتسادي.

7 تكلف مصلحة استتلال الاعلام
بمايأتى : ا
الاعلامية فى المركز.

تتغلم تلقى المعلومات ومراقبتها وممالجتها
وخزنهاً.

عم الشهسسن على ضيط الجبداول الاعملامية
واستفلالها.

تسمير منشآت المركن الاعلامية.

المادة8 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراعلية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الست

حرر بالجزائر فى 7 رجب عام 5403 الموافق 20
آأبريل سنة 1983.
كاتب الدولة للوظيقة عن وزير التغطيط
العمومية والاصلاح والتهينة العمرانية
الادادئ الامين العام
جلول الخطيب حاوسين الاج
عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش

