عام 1402 الموافق 2 آبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحى بنادى
الصنوبرء الهياكل والوسائل والاملاك

والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو |.

تسيرهم الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة
والهيئة الوطنية للمؤتمرات والندوات.

ان زئيس الجمهورية,

م بناء على تقرين وزير السياحة»

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32 و
27- 20و 152 منسهء ا

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيشة المراقبةٍ من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

م وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
4 بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 ؟ والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامسن رقم

:27 3ه المؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام 2407 الموافق |

6 سبتمبر سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم

:- 2د المؤرخ فى 8 صف عام 42د الموافق 5
ديسمبن سنة +1798»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

287

ب وبمقتضى الام رقم 75- 35 المؤرخ فى 737
ربيع الثاتى عام 395 الموافق ود أبريل سنة 1975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة.

ب و بمقتضى الامن رقم 76-75 المؤٌّرخ فى 17
ذى القعدة عام 5< الموافق 23 نوفمين سنة 975"
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛ |

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية. عام 385 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد شضروط تعيين المحاسيين
العموميين»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المزرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمق احداث المقتشية العامة للماليةء .

و بمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة 3980.
والمتضمن اتشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76-80 المؤُرخ في 28
ربيع الثانى عام 2400 الموافق 15 مارس سنة 3980
والمتضمن انشاء الهيئة الوطنية للندوات
والمؤتمرات:

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 2406 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 2 آبريل سنة
3. والمتضمغق انضاء مؤسسة. التسيير المركلن
السياحى يتادى الصنوييء

يرسم مايلى :

المركزن السياحى بينادى الصنوين؛ء حسب الشروط

5 | المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة
اليهاء ما يأتى :« أعمال استفلال المنشآت البحرية التابعة

لنادى الصتوبر؛ التى كانت تمارسها الهيئة الوطنية

للمؤتمزات والندواتء وتسيير ذلك»ء

2 آعمال استغلال المركز السياحى «الجميلة»
والوحدة المركزية للصيانة التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة؛ وتسيير
ذلك

3 الاملاك»ء والحقوق. والحسصء
والالترامات؛ والوسائل؛ء والهياكل المرتبطة
يأعمال استغلال مؤسسة تسيير تادى الصنوينء
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والهيئة الوطنية للمؤتمرات والندوات؛ء
وتسيير ذلك»

000 4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهاء

5 - الوحدات الآتية :

المركل السياحى «نادى الصتوير» الذئ كان
تابعا للهينة الوطنية للمؤتمرات والندواتء

وحدة المركن السياحى «الجميلة», والوحدة
المركزية للصيانة, اللتان كانتا تابعتيق للشركة
الوطنية الجزائرية للسياحة. |

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها '

فى المادة الاولى أعلاهء ما يأتى :

7 تحل مؤسسة تسيين المزكنز السياحى فى
تادى الصنوبرء محل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والهيئة الوطنية للمؤتمرات والندواتء
بمقتضى أعمالها فى استغفلال المنشات التابعة
لمؤسسة تسيين المركز السياحى ينادى الصنويرء
وتسيين ذلك؛ ابتداء مع 2 آبريل سنة وقودء -

2 تنتهى؛ ابتداء من التاريخ نفسه.؛
الصلاحيات التى كانت تمارسها فى مجال استغلال
المركن السياحى يتادى الصتوينء والمركن السياحى
ٍ «الجميلة»؛ ووحدة الصيانة؛ التي كانت تمارسها
تباعا للهيئة الوطنية للملؤتمرات والندوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

هذ( المرسوم؛ء وفقا للتشريع الجادى به

الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام »1ه

والشركة الوطنية الجزائرية للبياحة, وتسيير

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحمصصس
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الهيئة الوطنية للمؤتمرات والندوات والشركة
الوطنية الجزائرية للسياحة. بمقتضى أعمالهما
فى الاستغلال والتسيير.
[ إاعداد:

3 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يراسها .
ممثل الوزين المكلف بالسياحة ويمين أعضاءها
الوزير المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بقنار مشترك بين الوزين
المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

.3 حصيلة ختامية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى الاستغلال والتسييرء تبيغ قيمة
عناص الممتلكات المحولة الى مؤسسة تسيير
المركز السياحى بنادى الصنوين.

ويجتٍ أن تراقب وتوّشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثشة أشهرء طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ م المملومات والوكائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عنيه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة. أن يحدد لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاتق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيليفها الى مؤسسة
تسيين المركن السياحى يتادى الصتوير.

المادة 4 : يحول الى مؤسسسة تسيين المركز
السياحى بنادى الصنوبرء المستخدمون

المرتبطون بسير مجسوع الهياكل وتسييرها

والوسائل المذكورة فى المادتين الاولي والثانية من.
به العمل.
الثلاثاء :2 جمادي الثانية عام 1403 ه *

لبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاه
«وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية: الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
| يحدد الوزير المكلف بالسياحة عند الحاجة
فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين»
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل مؤسسة تسيير المركز السياحى بنادى
الصنويرء سيرا منتظما ومستمرا.

المادة 5 : ينشي هذا المرسبوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 8: جمادى الثانية عام 134063

الموافق 2 أبريل سئة 3983 الثناذلى بن جديد

