الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 هف

مرسوم رقم 83 م 228 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1405 الموافق 2 أبسريل سنة 1983 يتضمن
انشاء مؤسسة لتسنيير المركز السياحي فى
سيدى فرج. .

يب

ان رئيس الجمهورية؛
- يناء على تشرهن دازي السياحة,

وبثاء على الدستور؛ لاسيما المواد 15 و 32 و
10-2 152 مضه

ع او بمقتضىيى نيثاق التتغليم الاشتراكى
: للمؤسسات؛»

وبمقتضى القتانون رقم 02-8 المؤرخح فى
3 ربيع الاول عام 398+ الموافق :1 فيراين سئة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية.

و بمقتضى القاتون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مأرس سنسة
مقوح والمتعلقي بممارسسة وظيقة المراقية من
قبل المجلس الشعيى الوطنى»

ويبقتضى القانون رقم 80 - 8ه المؤرج فى
4 رييم الثاتى عام 40د الموافق أول مارس سنة
دقو والمتسلق بممارسة وظيشة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتفع يالامن رقم
72- 3ه المؤرخ في 27 ذى القعدة عام 401 المواشق
6 سبتمير سنة :ود والمصادق عليه بالقاتون رقم
:7 #: المؤرخج فى 8 صن عام 1402 المواشضق 5

ديسميس سنة 87 *

با و بمقتضى الامر رقم 66 66 المؤرخ فى 4
دذى الحجة عام 5 الموافق 26 مارس سنة 966:

والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية.

و بمقتضى الامن رقم 2 - 24 المؤرخ فى 28
رمضان عام :390: الموافبق 16 توفمير سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموغ
النصوص المتخذة لتطبيقه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

و بمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 المسواقق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات المموميةء

و بمقتضى الام رقم 75 - 85 المؤرخ في 17 .
ربيع الثاتى عام 39د الموافق 29 آبريل سنة 3995 .
واتضين القاتون الاساسى التموذجي للمؤمتسات ا

شتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمقتضى الامن رقم 75 ب 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395د الموافق 29 أبريل ببنسة 3975.
والمتضمق المخطط الوطنئ للمحاسبة؛ء

وإبمقتضى الاسن رقم 76-75 المؤرع فى 57 .
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفميي سنة 1975
خضي تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاشقري
ول

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى .
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العمومييث
ومسؤولياتهم؛

ويمقتشى المرسوم رقم 55اب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 1383 الموافق 24 أكتوير سانة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسببي
العموميينء

ويمقتضى المرسوم رقم 73ب 777 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبى سنسة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0 الموافق أمل مارس . سنة

و بمقتضى المرسوم رقم 80ب 73 المؤرع في
8 ربيع الثاتى عام 00 الموافق 5د مارس سنة مقو
والمتضمن !تشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة؛الجريدة الرسعية للجهورية الجزائرية

مد ى يحقتضى المرستوم رقم م8 ت عذه المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 100 الموافق 4 اكتوبي سنة مقو
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 قود المؤرخ فى
3 محرم عام 2402 الموافق :3 أكتوين صتة ج198 الدى
يعدل ويتمم المرسوم رقم 66 73 المؤرخ في 4 أبريل
سنة 2966 والمتضيع تطبيسق الامي رقم 66 ا 6#
المؤرخ في 26 مارس سنة 1966 والمتعلسق بالمنباطق
والمواقع السياحية؛

و بنقتضي المرسوم رقم :8 ب 372 المؤرج فى
8 صقي عام 2 المسوافق 26 ديسمين سنة 19817
والمتضمغ تحديد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى القطاع السياحى؛

م و بعد استشارة اللجتة الوطنية لاعادة هيكلة
اللؤسساثتء

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء:

يرمسم مايلى 2
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة تسييي المركز
السياحى فى زرالد:». وتدعى فى صلب التمن
«المؤسسة».

تتمتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيىء
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات ولالحكام لامي رقم 71 - 74 المؤرخ فى
65 توفميي سنة :297 المشار اليه إعلاه ولاحكام هذا

المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطار المخططط
الوطثى للتدمية الاقتصادية والاجتاعية؛ المساهمة
فى ترقية السياحة, وبهذه الصتة تطور وتستفثل
وتنقلم وتسير؛ داخخل اللطضاع العدومى؛ الهياكل
«التى تشتمل عليها ممثلكاتها.

الثلاثاء 21 جعادى الثانية عام 1403 قد

تحدد أحداف المؤسسة ووسائلها على النحو

الآأتى :
أ[ الامداق :

لنسق وتراقب عسل المنشات السياحية
ووحداتها التى تتولى مسؤوليتهاء

ما تقوم بدراسات مردودية الوحدات التى
تشتمل عليها ممتلكاتها وتضع كيفيات تسييرهاء

توف المصالح العامة والمشتركة الجبسسوع
المتشآت والوحدات السياحية؛ لاسيما ما تعلق مثها
بالخدمات المرتبطة يهاء

ب تسهن على احترام قواعد التسيين والنظافة
والامق وعلى جودة الخدمات السياحية؛ ٍْ

تقوم بالتمويتات الضرورية لمملها و باتجاز
آية وسيلة للخزنء
الجهات»

ِ تنظم وتغلور بالاتصال مع الهياكل المختضة,
التتشيط فى هياكلهاء

تساهم فى تكويق المستخدمين وتحسسين
مستواهم»

تتجز اذ تفل من يتجز برانج التجهيل
المغطملة المرتبطة بهدفهاء

تنفذ أو تكلف مي ينئذ الاشفال وتقسدم

المثلبات وتوفر جميع الادوات لتر كيب وحدلتها أو
تحديثهاء

تقوم بالدراسات التقتية المرتبطة بأشنال
التهيئة أو تكلف مع يقوم يها بعد استشارة السلملة
الوصيةء :

ب تجسع وتحلل وتستغفضل الاحسائيات
الضرورية لتسويق المنتوج السياحي؛

م تقوم بصيانة التجهيزات والمنشات التي لها
علاقة يهدفها.
الثلاثاء 21 2 جمادى الثائية عام 03 لد

ب الوسائل :

<) تزود الدولة المؤسسةء قصد بلوغ أهداقها
وأداء مهمتهاء عن طريق تخويل جزء من الاملاك
والحصص والحقوق والالترزامات والمستخدمين
الذيق كانت تحوزهم آو تسيرهم الشركة الوطئية
الجزائرية للسياحة؛ أو كانوا مسندين اليهاء وعن
طريق. امدادها بالوسائل والهياكل والحنصس
والمستخدمين المرتبطين يمتابعة أعمسالها او
المغصصين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.

م تسخر المؤسسةء زيادة على ذلك؛ فى خدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتتنظيمية
المعسول بهاء جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية؛ والصناعية والمالية والتجارية. لتحقيق
الاهداف الت يحددها لها قاتوتها الاسناسى

.-3) يمكن اللؤسسة آيضا فى الحدود المسسوح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترض لدعم وسائلها الالية الضرورية لاداء

مهمتها وتخقيق الاهداف المتخددة لها فى اطار'

مخغططات التنمية ادبرانجهاء
بالسلات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمانية المرتبطة بهدفها؛ التى منغ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتما
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه العمل..

'المادة و : يسكون مقر المؤسسة فى بلدية
سظاوالى.؛ ولاية الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرير من الوزين
المكلف بالسياحة.

الباب شار

امع 4 : يع ميكل الا وؤغهذاتها
وتسيير ما وعملها للمبادىء الوارذة فى ميشاق
التنظيم الاشتر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

© 965و

عليها الاس رقم 71 - 74 الموّرخ فى 28 رمضان عام
72 الموافق 16 توقمير سنة 1972 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسستات والتصوص المتخذة لتطبيقة. .

المادة 5 تلتمتع المؤسسة بالشخصية الدتيسة ا
والاستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحذاتهاء هى :

مجلس العمال.

اللجان الدائمة.

لمادة 7 : تد تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
أعمال ‎١١‏ لوحدات التى تشتل عليها المؤسسة.
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشتثرك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها ونتا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 ارخ فى 25 أكتوبن
سنة 173 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنصوصض
اللاحقة

المادة 8 : يصاذق الوزين المكلف بالسياحة عل
التنظيم الداخلى للمؤّسسة بقدوار بغد استشارة
اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة المؤسسات.

الباب الشالث
الوضاية ت المراقبة - التنسيق

الماذة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل» لاسينا التشريغ
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة :

الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرىق

العابغعة للدؤلة.

المادة 23 : تشارك 'المؤسسة فى مجالس التنسيق

اعليها ف فى دسو زقم 2 : و المؤرخ فى 29 أبريل

نثتنة ل والمتعلق بمجالس التنسيق بِينْ الؤسات.
شتراكية.
ببسيس :

الباب الرايع

المادة 2 : : تخضع ممتلكات المؤسسة للامكام
التتدفليمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة إلا شتراكية؟
حسب الاصول والخمسسوم الناتجة عق التحويل
المتمبوضسن عليه في المادة 2 بي 2 مق هذ( المرسوم»

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالسياحة
ووزين المالية.

المادة بد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
السلطة الوصية روزي المالية يتاء على اقثراح
يعقّدها ا مجلس مديزية المؤسسة عنس يعلد يمد استشارة
الباتٍ الخاسن
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يخضع الهيكل المالى قي المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسة
أي الوحدة مصحوية يآراء مجلس عمال المؤسسة او
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السللة الوصسية
ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب الاستثلال
العام وحساآب التتائج وحساب تغصيص النتائج
والتقرين الستوى مغ نشامط السنة المالية المنصرمة؛ء
مصحوية يآراء مجاسن عمال المؤسسة آو الوحدة
وتوصياته و بتقرير. مندوب الحسايات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
المسانية
المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاس رقم 75 - 5د المؤرخ فى
:9 أبسسييل ستة 1975 والمتضمق المخطط الوطنيى
للمحاسبة.

.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام 1403 ف

الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 39 : يقسع أى تحديل قي أحكام هذا -
المرسوم ماعد! التعديلات المتصوص عليها فى
المادة جد أعلاه بالكينية ننسها الى ثمت إيها
الموافقة على المرسوم المذكور. 0
ويقدم العدين العام للمؤسسة نص القعديل ‎٠‏
‏فى شكل اقتراح يعرضه ‏ خسملال اجتماع مجلس
المديرية بعد إستشارة مجلس العمسال. م يقدم.
الى السلعلة الوصسية المختصة.
المادة 0 : ينش هذل الموسوم فى الجويدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقواطية
السبية.

حرر؛ بالجزائن في 38 جمادى الثانية عام 1408
النوافق 2 أبريل سنة قوت

الشاذلى بن جديد
جمسسستسجون+.#مسمعسد صر

