وزارة البسريد والمواصلات.

قرار مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 1

مارس سنة 1983 يتضمن إحداث مناطق للتسعير

ودواتر للرسم.

اث وزير البريد والمواصلاثت»

- بمقتضى الامن رقم 75 89 المؤرخ في :2
ذى الحجة عام وده الموافق 30 ديسمبن سنسة 75د

م و يمقتضي المرسوم رقم 83 . 68 المؤرخ في 76
ربيع الاول عام 03 الموافق < يناير ستة تقو
والمتضسمن تعديل مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحعديد
تعريفات خدية المواصسلات فى النظام الداخلى.

مم و بمقتضى المرسوم رقم 533 63 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق : مارس سنة 83و19
والمتضمن تحديد تعريفات .خدمة المواصلات الخاصة
بالتظام الداخلى.

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : تحدث مناطق التسمين ودوائر
الرسم المبئية فيما يلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 جمادى الثائية عام 1403 ف

أ) مناطق التسعير :

ولاية آدرار : برج باجى مغختار -_- مقيد أن
رقان.

ولاية بشار ّ حاسىي الغبى» حاسى منيسس+
كر زازء آم العسل؛ تبلبالة,

ولاية ورقلة : دبدابة؛ء القاسي» ايليبزى»

ولاية تامنراست : أمقيد ١٠ايدلس,‏ ان أمقل,
أن قزام؛ سيلت؛ تيميادينء تينزاوتين.
ب) دوائر الرسم :

ولاية ادرار : بردةء شاوينء سباع؛ إولاد
عيسىء؛ أولاد سعيدء تامتتيت؛ تسابيت؛ تيبرغمين؛ء
زاوية لوباغ. زاويسة كونتاء زاويسة سيدى
عبد القادر.

ولاية بشار : بنى ايخلفء يوقايس. حاسى
منوتواثتء قصابي؛ الاحميء فرزيم؛ سريحة؛ اولاد
حظيي» اوقروطة: روسفء طيبة.» زغامرة.

ولاية الاغواط : عين لوسق؛ عين ماضى» غير
سيددئ غلى. اس يندةء الغيشة» قلتة سيددى سقعيسلء

ولاية تامنراست ‎٠:‏ بالسةء تيتء تازروق.

الماد23 : تشكل مناطق التسعير لنولايات المبنية
أعلام» بواسطة دوائر الرسم من الشبكات والمرف
الهاتفية اليدوية الريفية المبينة يملحق هذا القرار.

المادة د : يكلف المدين العام للمواصلات بتنفيذ
هذا القرار الدى ينشسس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياعلية الشعيية.

حرر بالجزاتي فى 6 جمادى الاولي عام 1403

البشير رويس

| المووافق 7 مارس سنة وقود.الثلاثاء 2 جمادى الثانية عام 1403 ف

