
الموافق » أبريل سنة 983لا
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 53 241 مؤرخ فى 18 جمادئ الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 933 ينضمن
انشاء مؤسة لتسبيس المركز السياحى
«الاندلس».

ان رئيس الجمهورية*
ب ينام على تقريي وزين السياحة»

ب ؤئيتاء على الدستورء لاسيما المواد 15 323 9
1 ع 1290 ف 1252 متشهء

وبمقتشى ميشاق التنظيم الاشتراكى

م وابمقتضى التاتون رقم 02-78 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 398 المرافق عد فبراين سنة 1978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية»

م و بمقتضى التانون رقم د80 له المؤدخ فى
د دييع الثاني عام 0م74 الموافق آول مارس سنشة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعيى الوطتى»

ب وينقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
+3 ربيع الثاتيى عام 400 الموافق أول مارس سنة
ذقود والمتليق يمارسة وظيقة المراقبة من
طرف مجلس: المحاسبة؛ الممدل والمتمم بالامي زقم
:93-5 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام اد4د الموافق

5 صبتمبر سنة :193 والمصادق عليه يالقانتون رقم
:8ب 12 المسؤرخ فى 8 سني عنام 1404 المواشق 5
ديمسين سشة :195

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ف

م وبمقتضى الاسن. رقم 86 66 المؤرج في 4
ذى الحجة عام 1385 الموافق 46 مارس ستة 3966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية»

تم وبمقتضى آلامن رقم 71 اب 71 المزؤّوخ في 28
رمضان عام تود الموافق 36 توفمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسنسات ومجموع
اللصوص المتخدة لتطبيشه*.

وبمقتضى الاس رقم 75 - 4 المؤرخ في 6»
ذى الحجة عام 3394 المسوافق 9و يناي ستة 2975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات المموميةء

م و بمانتضى الام رقم 75- د المؤرخ في 7:
ر بيع الثاتى غام 395 الموافق 29 أبريل سنة 7975
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

ويمقتشى الامن رقم 75 33 المؤرخ في 27
دبيع الثاني عام 5 الموافق 29 أبريل سشة 2975
والتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة

ب وبمانتضى الام رقم 75 70 المؤّرخ في 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 3 توفمي سنة 7975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات .
الاشتياكية وسلطة الوصساية والادارات الاخري
التابعة للدولة»:

وبمقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنة
5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين الحموميين
ومسؤولياتهمء

وببقتضى المرسوم رقم 65 60د المؤّرح فى
8د جمادى الثائية عام 2385 الموافق 14 أكترير.. سنة
5 والمتضشمغ تحديد شروط تيين المحساسيين
العموميين؛

في يمقتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام دود الموافق 25 أكتوبي ستة 2973
والمتعلق يالوحدة الاقتصاديةء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المؤرخ فى.
4 ربيع الثاتى عام 400< المواقق آول مارس سئة
مود والمتضيق احداث المشتشية العامة للمالية»الثلاثاء :2 جمادى الثانية عام 1403 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 24060 الموافق 15 مارس ستة 2980
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائدية
للسياحة؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 0 - 242 3 فى
4 فى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن ستة 8و
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

وبمقتضى المرسوم رقم .8
3 محرم عام 2402 الموافق 31 أكتوير سنة :198 الذى
يعدل ويتمم المرسوم رقم 66 75 المؤرخ في 4 أبديل
ستة 1966 والمتضمن تطبيسق الام رقم 66 62
الموؤرخ فى 26 مارس سنة 2966 والمتعلق بالمناطق
والمواقع السلياحية؛

- وبمقتضى المدوسوم رقم :8 - 2 المأرخ فى
28 صف عام 122202 الموافق 26 ديسمي سنة 21,8
والمتضمغ تحديد صلاحيات البمبدية والولاية
واختصاهاتهما فى القطاع السياحى» :

.و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء» "
يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المفن
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات

طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة تسييس المدكزن
السياحى الاندلس», وتدعى فى صلب النص

«المؤسسة».
تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغين؛
وتخغقع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى

للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 73 74 المؤرخ فى
6 توفمبر سنة 2971 المشار اليه أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية؛

- 208 المؤُرخ فى

723

المادة 2 : تستهدف المؤسسة, فى اطار المخطط
الوطتى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية, المساهمة
فى ترقيّة السياحةء وبهذه الصفة تطور وتستغل
وتنظم وتسين وتسوق. داخل القطاع الممومى»
الهياكل التى تشتمل عليها ممتلكاتها.
تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها على النحى
الآتى : :
‎١‏ الاهمداف: -- : :
ب تنسق وتراقب عسل المنشآت السياحية
ووحداتها التى تتولى مسؤوليتهاء
تقوم بدراسات مردودية الوحدات التى
تشتمل عليها ممتلكاتها وتضع كينيات تسييرما»
توق لمصالح العامة والمشتركة ليع

بالخدمات المرتبطة بهاء.

والامق وعل جودة الخدمات السياحية>

: _- تقوم بالتموينات الضرورية لعملها ويانجازا
آأية وسيلة للخرت» 1
الجهات»

م تنظم وتطون بالاتصال مع الهياكل المختصة»
التنشيط فى هياكلهاء؛

ب تساهم فى تكرين المستخدمين وتسسيع
مستواهم»

ب تنجن أو تكلف مق ينجن برامج التجهين
المخططة المرتبطة يهدفهاء,

ب تنفذ أو تكلف من يتفن الاشقال وتقسدم
الطلبات وتوف جميع الادوات لتركيب وحداتها أو
تحديثهاء. ‎١‏

. ب تقوم بالدراسات التقتية المرتبعلة بأشفال

التهيئة أو تكلف من يقوم بها بعد استشارة السلطة
الوصية:
"76

تجمع وتحجلسل وتستفل الاحصائيات

الضرورية لصوي فى المنتوج السياحىء
متم تقوم بُصياً ئة التجهيزاث" والمنشات التى لها
غعلاقة يهدفها .

5 ترود الدولة المؤسسة؛. قصد بلوغ أهعدافها
وأداء مهمتهاء عئ طريق تحويل جزء من الامسلاك
والجحصص والحقوق والالتزامات والمستخدمين
الذيق كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحة؛ أو كانوا مسندين اليهاء وعم
طريق' أمدادها بالوسائل والهياكل
والمستخدمين المرتبطين بمتبسايعة اعمسالها او

م تخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛ فى حدود
صلاحياتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية؛ والصناعية .و المالية والتجارية؛ لتحقيق
الاصمداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التنمية و برامجهاء

6 يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسسوح |

بخ و طيقا للاحسكام. التشريعية والتنظيمية آن

ض لدعم وسائلها المسالية الضرؤرية لاذاء

مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها في اطآر
مخططات التنمية وبرامجهاء .2

4) تخول المؤسسة من جهة أخحسبرىء القيام

بالعمليات التجارية والعقارية وغييى المقارية

:والصناعية والمبسالية المرتبطة بهدفهاء .التى مع |

شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهيا
وذلك فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

المادة 3 : يكون مقس المؤسسة فى بلدية
بوتليليس؛ ولاية وهران. .

ويمكن نقله إلى أى مكسان أخر من التراب

الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من الوزير
المكلف بالسياحة. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزاثرية.

والحصصش |

الثلاثاء 21 جمادي الثائية عام 1403 فى

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل
ٍ المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ها وعملها للميبادىء الواردة فى ميثناق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام

1 الموافق 16 نوفمير سنة 2971 والمتعلق بالتسيير

الاشتراكى للمؤسسات والنصوض المتخذة لتطبيقه.
المادة 5 : تتمتع المؤسيسة بالشخصية المدنئية

والاستتقلال المالى. 1 ث؟“_"_ ٍْ
المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى : ‎٠‏
‏مجلس العمال؛

اللجان الدائمة.

المادة ا" أجهزرة المؤسسة 7 تنسيق جميع
أعمال الوحدات ل تشتمسل عليها المؤسسة,
وتتعاون هذه الوحدات عل تحقيق هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويجدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتصوص
اللاحقة يه. . :

‎٠‏ المادة 8 : يصادق الوزين المكلف بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

‏الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق

‏المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة.

‏المادة 0: : تمارس سلملات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى يه العمل لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى.
التابعة للدولة, |
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ه.

المادة5 :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوصٌ
عليها فى ال