
: شتراكى
للمؤسسات»*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انشاء مؤسسة لتسيير المركز السياحى فى

ووو

ب وبمقتضى القانون رقم 78 هه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 398 الموافق +1 قبرايي سنة 2978
والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى .
بد رييع الثانى عام 0 الموافق أول مارس ستنة

1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من

قبل المجلس الشعبى الوطنىء ٍ

ويمقتضى القانون رقم 80 - ته المأّرخ فى
24 ربيع الثانى عام 2100 الموافق أول مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفشة المراقبة من
طرف مجلس المحاسيةء المعدل والمتمم يالامر رقم
2- 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 401 الموافق
6 سبتمين سنة :298 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-2 المؤرخ قى 8 صقن عام 2402 المؤافق 5
ديسمبن ستة :98ت

وبمقتضى الام رقم 66 - 66 المؤرخ فى بي
ذى الحجة .عام 1385 المسوافق 6 مارس سنة 3966 .
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية»

وبمقتضى الاسن رقم 71 74 المؤرخ فى 25
| رمضان عام 27 المواشفق 26 توقمين سنة 2971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقته»

ويمقتضى الامن رقم 4-75 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عاج 4 المواقفق و ينار سنة 3975
والمتعلق يتحويل مراكن المؤسسات العمومية»

ويمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 5و3د الموافق و29 أبريل سنة 3975
والمتضمن القانون الاساسى النموةجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م وبمقتضى الام رقم 75 35 المؤدخ فى 237
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيديل ستة 2975

أ والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة»؛

وبمقتضى الاسس رقم 762-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 2395 الموافق 23 .نوقمين سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى.
للدولة» اب ويمقنتضى المرسيم رقم 5 وقة المؤرخ فى

8د جمادى الثانية عام 385 الموافق 4: أكتوبي سنة.

5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسيين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 269 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عسام 1383 الموافق 14 أكتوبن سنة
165 والمتضمخ تحديد شر وط تعيين المحاسبين

‏- ل وينقتضى المرسوم زقم 73 - 77د المؤرخ فى
8و رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

‏و بمقتضي المرسوم رقم 80 53 المؤّرخ فى
4 ب رجيع الثانى عام © 2400 الموافق أول مارس ' سنة

‏ب و بمقتضبى المرسوم رقم 89 73 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام ددهة الموافق 15 مأرس سنة 1950
والمتضمن انشاء الشوكة الوطنية الجزاترية
للسياجةء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم ف ع4 المؤرخ في
ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوير سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

‎٠‏ ل ويمقتضي المرسوم رقم :8 298 المؤرح فى
3 محرم عام 8 الموافقي 37 اكتو بي سنة 398 الذي
يعدل ويتمم المرسوم رقم 56 73 الموّرج في 4 أيرديل
ببنة 1966 والمتضيغ تطبيسق الام رقم 66 - 62
ارخ في 26 مارس سنة 166 وال"متعلق بالمنشاطق
والمواقع السياحية؛.

‏و بيقتضى المرسوم رقم 1 ب 372 المؤّرخ فى
8 صل عام 2 الموافق 26 ديسميي سنة :198
والمتصضمق تحديد صلاجيات البلسدية والولايسة
واختصاصاتهما فى القطاع السياحي»
وبع استشارة اللجنة الوظنية لاعادة هيكلة
ٍْ المأسسات»

‏م وايعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

‏الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام 1403 7

‏يرس مايل : :
الباب الاول
لتسسة -ْ الهدف - المقر

‏المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات .
السياحى فى مور يتى»» وتدعى في صلب النصس :
النس «المؤسسة».

‏تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النيسء
وتخضع لمبادوء ميثاقٍ التنظيم الاشتراكى .
للمؤسسات ولاحكام الامي رقم 71 - 74 المؤرخ فى :
6 نوقمين سنة 17 المشار اليه أعلاه ولاحكام 2 :
المرسوم.

‏المادة 2 : تستهدف المؤسسة؛ فى اطارٍ المخطعد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ السباهمة
فى ترقية السياحة؛ء و بهذه الصفة تطور وتستفل.
وتنظم و تسيل » داخل القطاع العمومي؛ الهياكل
التى تشتمل غليها ممتلكاتها.

‏تحده أهداف المؤسسة ووسائلها على النحو
الآتى : :

‏[ ب الامداف :

‏م تتسق وتراقب عمل المنشآت" السياحية ّ
ووحداتها التى 7 تتولى مسؤوليتهاء

‏"م تقوم يدراسات مردودية الوحدات التى
تشتمل عليها. ممتلكاتها وتضع كيفيات تسيير ماء

‏ت توف المصالح العامة والمشتركة لمجبسوع
المنشآت :» والوحدات السياحية, لاسيما ما تعلق متها

‏والامق و وعلى جودة الخدمات السياحية ‏

‏تقوم بالتموينات الضرورية لعملها وبانجاز
آية وسيلة للخزن» .

‏الجهاتء
ّ الثلاثاء 21 اجتادي الثانية عام +1403 >"

-_- - وتطوز بالاتصال مع , الهياكل المختصة؛,

التنشيط فى هياكلهاء -
ب تساهم فى تكويق المستخدمين وتحجسين

مستواهم؛
ن" - تنجز آذ تكلف من ينجز برامج التجهييز
المخططة المرتبطة يهدفهاء 0 ٍ

تتثذ أو تكلف من ينفذ الاشفال وتقتدم
الطلبات وتوف جميع الادوات لتركيب وحداتها أو
‎١‏ تقوم بالدراسات التقنيّة المرتبطة بأشفال
التهيئة أو تكلف مخ يقوم بها بعد استشارة السلطة
الوصيةء
ٍ الم تجمع وتلل وستقل" الاحصائيات
الضزورية لتسويق المنتوج السياحى؛

- تقوم بصيانة التجهيزرات والمنشآت التى لها
علاقة يهدفها.

ب الوسائل :
0 تزود الدولة المؤسسة؛. قصد بلوغ أهدافها

وأداء مهمتهاء ‎٠‏ عن طريق تحويل جزء من الاملاك"

والحصصن والحقوق والالترامات والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيزهم الشركة الوطنية

طريق إمدادها بالوسائل والهياكل والحصص

والمستخدمين المرتيطين بمتبابعة أعمسالها أو

المخغصعبين لها لتحقيق الاهداف المحددة للمؤسسة.
ال تشسخر المؤسسةء زيادة على ذ ذلكء فى حدود

المممول بهاء جميع جميْع الوسائل البشرية والمنقولة
والعقارية. والصناعية .والمالية والتجارية, لتحقيو
الاهعداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات التثمية وبرامجهاء 0

3) يمكن المؤسسة آيضا فى الحدود المسسوح
يها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية أن
تقترضي لدعم وسائلها المسالية الضرورية لاداء

,8 الجرينة لاسي ل ال

8

مهمتها و تحقيق الاهداف المحسددة لها فى اطار
مخملطات التنمية وبرامجها؛

) تخول المؤسسة من جهة أخترى؛ القيام
بالمَمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية .والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من ٍْ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصات ا
وذلك فى اطار التنظيم الجارى يه الممل.

الماد35 : يكون مقر المؤسسة فى بلدية ‎١‏
‏سطاوالىء ولاية الجزائي.
الوطنى به يمرسوم يصير بناء على تقرير من الوزبي
المكلف بالسياحة.

الباب شان
: الهيكل -- التسيير - العمل

المادة 4 يخضع هيكل المؤسسة ووجداتها .

وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق

«عليها الامن رقم 77 74 المؤُؤرخ فى 28 رمضان عام

7 الموافق' 6 نوفمين سنة 1971 والمتعلق بالتستيير
الاشتراكى للمؤسساث والتصوص المتخذة لتطبيقه.:
المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنيية
والاستقلال المالى.
المادة 6 :: أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى
مجلس العمال,

المديي العام للمؤسسة أو مدايرن الوحدة.
‎٠‏ ب اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جمبيع
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها المؤسسة.
وتتعاون هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك. -

وت وحدات المؤمسة ويحدد عددها ونفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 25 أكتوين
سنة 1973 والمتعلق بالوجدة الاقتصبادية والنصوص
اللاحقة
المادة 8 : يصادق الوزير المكلف بالسياحة على
التنظيم الداخلى للمؤسسة بقرار بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
الباب الثشالث
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة و : : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالسياحة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
لاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخردى
التابعة للدولة.

المادة << : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق

المشتركة ابيق المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم ٍٍِ 75 85 سب فى و2 أبريل

شتراكية.

الباب الرابع ”

المادة 2د : تخضع ممتلكات المؤسسبة للاحكام
حسب الاصول والغصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 2» ب. 2 من هذا المرسوم.

المادة 3د : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين الوزيين المكلف بالسياحة
ووزين (لمالية.

المادة بد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
السلطة الوصية ووزين المالية بناء على اقتراح
.مع المدين العام للمؤسسة يمعرضه فى جلسنة
يعقدها مجلس مديردية المؤسسة. يغد استشارة
مجلمن العمالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء :2 جمادى. الثانية عام 1403 ى

الباب الغامس
‎٠‏ الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة.
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية..

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية للمؤسسنة
أو الوحدة مص بآراء مجلس عمال المؤسسة أو
الوحدة وتوصياته لتوافق عليها السلطة الوصية:
ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية. :

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
العام وحساب النتائج وحبساب تخصيص النتائج
والتقرين الستوى عن نشاط السنة المالية المنصومة,
مصحوية يأآراء مجلس عمال المؤسسة أو الوحدة
وتوصياته ويتقرين مندوب الحسايبات؛ الى السلطة
الوصية ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيشة
العمرانية.

المادة 38 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 35-75 المؤرخ فى
9 أبسسريل سنة 1975 والمتضمع المخطط الوطنى
للمحاسية.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة 39 : يقع أى تمسديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى
المادة مد أعلاه بالكيتئية نفسها التى تمت بها
الموافقة على المرسوم المذكور.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل
فى شكل أقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
النديرية بعد استشارة مجلس المسال.
الى السلطة الوصية المختصة.

المادة :20 + ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا :

حرر بالجزائر. فى 18 جمادى الثانية عام وم4د
الموافق 2 أيريل سنة 2983.

ثم يقد

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 هف

