يتم الحساب على أساسها ولكن لا تطيق الا على «مه : فازوال مبيع فى البحين
العقود التى أبرمت قبل تاريخ هذا القرارء : الزه العستثرة

وزارة البربد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 21 رجب عام 1403 الموافق 4 مسايو
سنة ددود يتضمن احداث وكالات بريدية.

بموجب قرار مسؤرخ فى 27 رجب عام 1403 المواقق 4 مايو سئة 3 يسمح ابتداء من 4 يوتيو
سنة وَضو؛ ياحداث الؤمسات السمع المبنيسة فى الجدول ادثاه.

الضساية

شلران اين باديس سيدى عل| ابن باديس ْ
ستاهل الضاية الضاية لاغ 0
توايتة بو تتينيس يو تتيفيس ابن بياديس ,

البيضالكلاثاء 10 رمضان عام 1403 ها الجريدة الرسميه الجمهورية الجزائرية :170
قرار مؤّرخ في 1 رجب ب عام المواقفق 4 مايو
سنة 1983 يتضمن احداث باك ملحق.

بموجب قرار مؤرخ فى :2 رجب عام ودهد المرافق 4 مايو سنة 7993 يسم |بتدا: من 4 يوليو
صلة وضود باحداث المؤسسة المبينة فى أل الجدول أدناء. :

وزارة الشبيبة والرياضة

