
مرسوم رقم 3 - 248 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يخول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحى «الاندلس»»
الهياكل والوسائل والاملاك والأعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم آو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين وزين السياحة؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد15 و32 و
20-235 و 152 منةء

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى

‏4 ربيع الثانى عنام 1400 الموافق أول مارس سنية
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنىء

‏و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم
:2 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 2497 الموافسيق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزابرية

‎989

‏6 سبتمبن سنة :198 والمصادق عليه بالقانون رقم :
12-85 المؤزخ فى 8 صفر عام 42 الموافق 5
ديسمير سنة قوت

‏و بمقتضى الامن رقم 35-75 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمن المخطعل الوطنى للمحاسية.

‏وبمقتضى الامسن رقم 75 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 'نوفمين سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاينة والادارات الاخرى
التابعة للدولة. :

‏و بمقتضي المرسوم رقم 65 ب 59 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهمء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 لملارخ في
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة.
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين”"

‏المموميزنء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 53 المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق آول مارس سنة

‏| 2980 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 73 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 3980 .
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجبزائرية
للسياحة؛ ا

‏وبمقتضى المرسوم رقم 33 .241 المؤرخ
فى 38 جمادي الثانية عام 12463 الموافق 2 أبريل سنة

‏3 والمتضمق انشاء مؤسسة لتسييس المركن
ٍ السياحى «الاتدلس»؛ ٍ

‏يرسم مايلى :

‏المادة الإولى : يحول الى مؤمسة تسيير
المركز السياحى «الاتندلس»» حسب. الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة.
اليهاء ما يأتى :ب إعمال استتلال المنشآت البحرية التثايمة
للمركن السياحى «الاندلس»» التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية الجزانورية للسياحة». وتسيب ذلك »

الامسلاك»ء والحقسوق» والحمسص»
والالتزامات» والوسائل. والهياكل المرتبطة بأهمال
استغلال مؤسسة تسيين المركن السياحى فى
«الاتدلاء التى كانت شارسها الشركة
الوطتية الجزائرية للسياحة» وتسيين ذلك

المستخدمون المرتيطون يتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المدكمورة أعلا»
وادارتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليها
فى المادة الاولي أعلامء ما يأتى ‏

« ب تحل مؤسسة تسيين المركن السياحى
دالاندلس»: محل الشوكسة الوطنية الجزائرية
للسياحة بمتتضى أعمالها فى استغاال المنشآت
التايمسة للمر كن السياحىي «الاندلس»»:
وتسيين ذلكء ابتداء مغ 2 أبريل سنة 83و29

© ما تنتهى + ايتداء مق التاريج تنئسسه»
الصلاحيات التى كانت تمارسها في مجال الاستغلال
والتسييى» الشركة الوطنية الجزائرية. للسياحة»
وفقا للمروسوم رقم 40 - 73 المؤرخ فى 25 مارمن
سثة 1980 المذكور أعلاةء

المادة 3 : يترتب عل التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصمصن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرما
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحسسة؛ بمقتضى
أعمالها قى الاستتلال والتسيين ما يأتى *

1 اعداد:

3 جرد كسى و نوعى وتتديرى تنوم به وفتا
للتوا تين والتنظيمات الجارى يها العمل لجنة يرأسها
ممثل الوزيس المكلف بالسياحة ويمين أعشاءما
الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالماليسة.

و قائمة تحدد بقرار مششرك بين الوزين
المكلف بالسياحة والوزين المكلف يالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المواقق 2 أيريل سالة 3 ..

الثلاثاء 21 جمادى الثائية عام 1403 ف

83 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى الاستغلال والتسيين؛ تبيغ قيمة
عتاصي الممتلكات المحوئلسة الى مؤسسة تصسيين
الموكن السياحي «الاندلس».

ويجب أن تراقب وتوّشن هدة الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهن» طبقا للتشرويع
الجارى يه العمل

ب تحديد اجراءات تيليغ المعلؤسات و الوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم»

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد لهذا
القرطض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى مؤسسة
تسيين المركن السياحى «الإندلسن».

المادة 4 : يحول الي مؤسسة تسيين المركق
السيساحي «الاتدئلس»» المستخغخدمرون
المرتيطشون بسين مجسوع الهياكل رتسييرها

ل والوسائل المذكورة فى المادتيق الاولى والثانية بسن

‎٠‏ تبيقي حقوق المستخدمين المذكورين اعصلاء
وواجباتهم خاضمة للاحكام التانوانيةء الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم زْ في تاريخ ننس هذ
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية.
فيا يغخشص تحويل المستخدمين المذكوريق,
الكيقيات المتملقة بالسليات المطلوبة لضمان سير

‏المادة 5 : ينشن هذا المرسسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية*«

‏حر يالجزائي فى 33 جمادى الثانية عام وموم
الشاذلى بن جديد

‏المطيعة الرسيمية 6 7ف 9 ى 13 شار ميا (لقادي بن مياراة - الجزاائي 0
