1723

.قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 1403 الموافق 4 مايو سنة

1353 يتشضمسن تفويضص الامشضاء المى

مدير تحويل المعروقات.

ان وزين الطاقة والمنتاعات البتروكيماوية؛

بمقتضى المرسوم رقم 8 58 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام هد الموافق 2: يناين سنة 2ق
المتشمع الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

ب و بمقتضى المرسوم رقسم 0 39 المؤرخ فى
ود د بيع الاول عام 2400 الموافق 20 فبراين سنة 980
المتضمن تنظليم الادارة المركرية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

و بمقتضشى المرسوع المؤرخ في 9 رمشفسان
هام 2 الموافق آول يوليو سنسة 3982 المتضمن
تعيين السيد محمد سويدى, مديما لتحويل
المحروقات بالمديرية العامة للاملاك الصناعية
والاستقلالء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيسنا محمد
سويدىء مديسن تحويل المحروقسات.
الامضاءم باسم وزين الطاقة والصساعسات
البتروكيماوية» على جميع الوثائق والمقررات
باستثتاء القرارات وذلك فى جدود اختصاساتة.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجدرمدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاثر في 21 رجب عام 140 الموافق
4 مايو عمنة 3983

بلقاسم نابي1724

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 ف

