الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 83 245 مؤرج فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 ا بريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحي فى زرالدة,
الهياكل والوساتل والامسلاك والاعسال
والمستخدمين الذين .كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزاترية للسياحة.

أن رئيس الجمهوريسة؛
بناء على تقرير وزير السياحةء
و ينام على الدستور.لاسيماالمواد15 و32 و

317 ع 10 ( 152 مناةهء

وبمقتضى القانون رقم 80 1ن المؤرج فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

زلا

ن#ود والمتعلق بممارسنة وظيغة المراقبة من
قبل المجلس الشلمبى الوطنى؛ء

ب و بمعقتضي القانون رقم 95-80 المؤرخ فى
مد ربيع الثاتى عام 400 الموافق أول مارس سنة
0لو: والمتعلق بممارسبة وظيفة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامر رقم
:5 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 7 المواشق .
5 سبتمبر سنة «9: والمصادق عليه بالقانون رقم
:13-8 المؤرخ فى 8 صف عام 1402 الموافق 5
ديسشمين سنة :قود ّ

و بمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتي عام 5 الموافق 29 أ برايل اسلسة 3975
والمتضمن المخملمد الوطنى للمحامبة.

وبمتتضي الامن رقم 75 ب 76 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 5 المواثق :2 توقمبر سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة؛,

و بنقتضى المرسوم رقم وات وذء المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر ‏ سئة

57 المتضمقن تحديد التزامات المحاسيين المموميين

ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب ناد المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عسام 54 الموافق 14 أاكتوين سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين؛ :

با د بمقتضى المرسوم رقم 80 م 53 امارح فى
4 ربيع الثاني عام 00+ الموافق أول مارس سنة
مود والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 73 المؤرن أى
ع ربيع الثانى عام صب الموافق 15 مارس سنة ند
والمتضمن انشاء الشركسة الوطنية الجبزائلريية
لنسياحة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - وده المؤرخ
فى 8د جمادى الثانية غام 0د الموافق 4 أيريل سنة
14 و ال"متضمن انشاء مؤسسة لتسيير المراش

4 ربيع الثاني عام 00 الموافق (ول مارس سنسة السياحى فى زرالدة.المادة الاولي : يحول إلى مؤسسية تسيير
المركز السياحى فى الزرالدة؛ حسب الششرويل
المحدذة في هذا المرسوم وفى حدود المهمة المستدة
اليهاء ما يأتى :

: - أعمال استغلال المنشآت البحرية التايمة
للمركز السياحى فى زرالدة وتسييرها بما قيها
فندق «الرمال الذهبيةه وفندق «ماء الزعفران»»
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية الجزائزية
للسياحة,

* ب الاسسلاكء والحقوق, والمسصسء
والالتزاماتء والوسائل؛ والهياكل المرتبطة باعمال
استفلال. مؤسسسة تسيير المركل السياحى في
زرالمسدة. التى كاتت تمارسهسا الشركة
الوطئية الجزائرية للسياحة, وتسيير ذلك؛

3 المستخدمون المرتبطون يتسيين الاممال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتهاء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى إعلاه؛ ما يأتى :

< تحل مؤسسة تسيين المركنز السياجي في
زرالدة, محل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة بمقتشى أعمالها فى استتلال المنشات
التايمة للمركز السياحي فى زرالدة وفتدق
والرمال الذهبية» وفتدق ديام الزعقفران»
وتسيير ذلت, ١بتدام‏ مق # أبريل سنة 23953»

ات تنتهى ‎١ ١‏ بتسدام فق التاريخ زننتسةهةء
الصلاحيات التي كانت تمارسها في مجال الاستغلال
والتسييرء الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة,
وفقا للمرسوم رقم 80 ب 23 المؤرخ فى 15 مارس
سنة 1980 المذكور اعلاه.

الماد38 : يتيتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل وإلاملاك والحضصمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى التانية عام 1403 ف

والحشوق والالترامات التى كانت تحوزها أو تسيرها

الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة. ‎٠‏ بمقتضى
[أعداد:

ب جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا

للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأمها

«الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية.

ب قائمة تحدد بقر!ار مشتنرك بين السوزير
المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى الاستغلال والتسييرء تبين قيمة
عناصن الممتلكات المحولة الى مؤسسة تسيير
المركن السياحى فى زرالدة.

ويجب أن تراقب وتوّش هدم المصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز للاثشة اشهن. طبقا للتشرهع
الجارى به الممل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكق الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد لهت!
الغرض الكيفيات الضروريسة لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينما الى مؤسسة
تسييي المركز السياحى فى زرالدة,

المادة 4 : يحول الى مؤسسسة تسيير المركز
السياحى فى زرالدة, المستخدمون
المرتبعلون بسير مجسوع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادتيق الاولى والثانية مغ
هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به الممل.

تبتى حقوق المستخدمين المدذكشورين أعلاء
منها آو الثعاقدية السارية عليهم في تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا نوية
الديمقراطية الشعبية.
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 هف

يحدد الوزين المكلف بالسياحة عند الحاجة
فيما يخنص تحويل المستخدميق المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سي
هياكل مؤسسة تسيين المركن السياحى فى زرالدة,
سينا منتظما ومستمراء

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجرييدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 18 جمادى الثانية عام 13403
الموافق 2 أبريل سنة 1983. :
الشاذلى بن جديد

