والبحث العلمي.

وزارة الطاقة والصناعات البتر وكيماوية

قرار مؤّرخ فى 21 رجب عام 3 الموافق 4 مايو سنة
183 يتشضمن توبضصض الامضاء الى
المدير العام للاملاك الصناعية
والاستغلال.

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية,

بمقنتضى المرسوم رقم 82 س 5< المؤرخ في 36
ربيم الاول عام 2< الموافق 12 ينايرن سنة 982
المتشسمعق الترخيصسن لاعضاء الكومة يثفو يض
امضائهم»

وبنقتضي المرسوم ركم 80 - 39 المأرخ فى
9د ربيع الاول عام 2400 الموافق 26 فير اين سنة 1980
المتضمن تتقليم الإدارة المركزرية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية»
عام 4< اللوافق آول يوليو سنة 1932 المتضمن
الصناعية والاستنلال»:

يقر مايلى :

المادة الادلى : يفوض الى السيد الطان كاتي
المديمسى العام للاملاك الصشاعية والاستتلال.»
الأمضاء بأسم وزيسر الطاقة والمستناعمات
البتروكيماوية؛ على جميع الوثاثق والمقررات
ياستثاء المرارات وذلك ف ليود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعييسة.

حرر بالجزائي فى :2 رجب عام 2403 الموافق
4 مايو سانة 32953 بلقاسم تابى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1723

.قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 1403 الموافق 4 مايو سنة

1353 يتشضمسن تفويضص الامشضاء المى

مدير تحويل المعروقات.

ان وزين الطاقة والمنتاعات البتروكيماوية؛

بمقتضى المرسوم رقم 8 58 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام هد الموافق 2: يناين سنة 2ق
المتشمع الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
إمضائهم»

ب و بمقتضى المرسوم رقسم 0 39 المؤرخ فى
ود د بيع الاول عام 2400 الموافق 20 فبراين سنة 980
المتضمن تنظليم الادارة المركرية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

و بمقتضشى المرسوع المؤرخ في 9 رمشفسان
هام 2 الموافق آول يوليو سنسة 3982 المتضمن
تعيين السيد محمد سويدى, مديما لتحويل
المحروقات بالمديرية العامة للاملاك الصناعية
والاستقلالء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيسنا محمد
سويدىء مديسن تحويل المحروقسات.
الامضاءم باسم وزين الطاقة والصساعسات
البتروكيماوية» على جميع الوثائق والمقررات
باستثتاء القرارات وذلك فى جدود اختصاساتة.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجدرمدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزاثر في 21 رجب عام 140 الموافق
4 مايو عمنة 3983

بلقاسم نابي1724

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 ف

