الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 7م20

قراران مؤٌرخان فى 22 جمادى الاولى عسام 1403
ا الموافق 7 مارس سنة 1983 يتضمتان احداث

بموجب قرار مؤّرخ فى 22 جمادى الاولى عام 403< الموافق 7 مارمن سنة 2983 يسمح ابتداء م 2
أبريل سنة 983 ياحداث المؤسسات الثلاثة المبينة في الجدول أدناه *

بوخنيفيس
وادى تاوريرة

بموجب قزار مؤرخ فى 2 جمادي الاولى عام 2403 الموافق 7 مارس سنة 1983 يسمح ابتداء مغن 2
أبريل سنة 2983 باحداث المؤسستين المبينتين فى الجدول آدناه :

بين' الويدان

بكيرة قسنطينة قسنطينة
برج مهاريس قسنطيئة قستطينة

ٍِ شعبة مدبوح - عطي 1 0 ليئة
القطار

مازونة مستغاتم
عين البية دقمور الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 28 جمادى الثانية عام 1403 هه

قرار مؤوخ في 22 صمادى الاولى عام 1493 المتوافق
7 مارس سفة 1983 يتضمن احدات قباضة ذات
خدمة كاملة من الدرجة الثالثة.

بموجب كرار موؤّرج فى 22 جمادي الاولى عام 403 الموافق 7 مارس ميئة 3 ؛ يسمح ابثداء من 2#
ٍ سد وحن باحداث المؤسسات الثلاث المسئة ذْ الجدول أدناه :
بريل لََ .- يمه 0

الدائرة الولاية

يثربسراد رايس الجزائي

قرار مرخ في 2 جمادى الاولى عام 1403 الموافق
تمارس ستة 1983 يتضمن إحدات شبساتنين
يموجب قرار مؤّرج فى 22 جمادى الاولى عام 2401 الموافق 7 بارس سنة 7933 يسمح ‎١‏ بتداء من #
أبريل سنه ونا باحداث المؤسستين المبينتين فى الج دول آدناه :

- ببسب ِ ِ -
لسمية المؤسسةه نوع الؤسسة ماكتب الار تباط 1

قرار مدخ فى 22 بتنادى الاولى عام 1403 الموافق
7 مارس سنسة 1983 يتضمن احدات مراك
للمواصلات. ‎١‏

بموجب قرار يمؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 3< الموافق 7 مارس ستة 1983 يسمح ابقداء من

© أهريل سنة رَقو

تسمية المركز

مركل الاستثمار
الهاتفى لعناية
المركز الحضرى
اليدوى لعناية
المركز الحضرى
اليدوى والمحول

وزارة الاشقال العموميسة

