
هيد الوزات زواقة.

قرا مؤّرخح فى 5 ربيع الاول عام 3 الموافق 20
يتاير سئة 985 يتضمن قائمة مهتدسى
التطبيق المتغرجان من المدرسة الوطنية
للأشغال العمومية (دفعة سنة 1982).

يموجب قزار سؤر فى 05 ربيع الاول عام
1403 اللوافي 10 يناسن ستنة 13 يكون أملا
للحصول على شهادة مهندس تطبيق بخ يجر المدرسة
الوطنية للأشغال الممومية (دففة سئة 980:+ الآتبة
أسماؤهم :

قائمة مهندسى التطبيق (دقعة سنة 1982)
عبد الكريم عبد الرزاق
محمد علسقي
عيب الله بادة
يحيى بلحاجى
دايح يق دباح
حسين يوعبد الله
حاج أحمد بودرية
المربى يوضياق
جمال بوتحلب
محمد بوممنزة
على !براهيمى
رايح شريفى
أحمد لبان
قر يد دراس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11251

عن الدين جاب الله
فريد جيارى

عبد الجليل جحا
عبد العالى فراح
رزقى قيلالى

مختار حجاب

عبد الرحمن قاسري
عيدب القادر خطاب
سالم خيدر

عبد القادر كوماس
وهاب مداثى

عيد الحميد محيى الدين
لزارم محمودى
إيراهيم مجيلى
لختاز مكي

عيد الرزاق متناصرى
عبد الرزاق منقوشى
متمد الهادى مصباح
آمين دباغين مسروة
ماد مختقى

تامس الدين أوحاج
ميروك ستبة

آحمد عليبى

الحسن تمان

عبد الكريم تزينت
سعيد تزكريت

زين الدين زيمان.

وزارة الشؤون الدينية

