الاستثنائية *

مركن الدراسات التقنية
بالجزاْ ِ | جزاءٌ . جز . . م ٍّ جز ب

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الإاولى عام 1403 الموافق 7
مارس سلة 1983 يتضمن الغاء شباكين
بموجب قرار مؤرّخ فى 25 جمادى الاولى عام 3ه4 الموافق 7 مارسن سئة 1983 يسمح ابتداء مع #2
أبريل سنة 3983 باحداث المؤسسات الثماتية المبينةفى الجدول آدتاه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة

مكتب الارتياط البلدية الداشرة الولاية

ياتنة ب المدرسة أشباك ملحق ‏ أباتنة ق. 0‏ أياتنة بادنة باتئة
بسوزريمة علي
ربلى شياك ملحق بوزريسة الجزائي 17 يمراد رايس | الجراني

