حر بالجزائرى فى 21 رجب عام 403 المواشفق
4 مايو مسنة 193

يلقاسم نابى

3 يتضسن تضشويض الامضاء الى
مدير تقويم المحروقات والمحافظة مليها.

ان وزير الطاقة والمنتاعات البتروكيماوية؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 176
ربيع الأول عام 1402 الموافق 2: يناير ستة 82و
امضاتهمء

ب و ينتنتضى المرسوم رقم 39-80 المؤرخ فى
9 بيع الاول عام 1400 الموافق 0 فيراين سنة مقو
المتضمن تنظيم الادارة المركزرية لززارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

ب و بمقتضى المرمسوع المؤرخ في و ران
عام مهد الموافق أذل يوليو سنة 982: المتضمن
تعيين السيد على بن سميتةء مديم! لتقويسم
المحروقات والمحافظة عليها بالمديرية العامة للاملاك
الصناعية والاستنلال,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي
بن سمينةء مدير تقويم المحروقات والمحاففلة عليهاء
الإمضاار بياسم وزير الطاقة والمتساعات
البتروكيماوية؛ على جميع الوثاثق والمقررات
باستتثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصضاتة,

الماد28 : يتش هذا القرار في الجرسدة
الرسميسة للجتمهورية الجزائريسة الدينتراطية
الشييسة.

قن

حرر بالجزائر فى :2 رجبٍ عام 2403 الموافق
4 مايق سنة زضو2.

بلقاسم نابي.الثلاثاء 10 رمضان عام 1403 في

ب عام 1403 الموافق 4
تتضمن تفويض الامضاء الى

قرارات مؤرضة في 1 21 رجب
ابو سنة 1983 7
نواب مديرينء

ان وزير الطاقة والصتاعات البتروكيماوية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 2 8 الموّرخ فى 13756
دربيح الاول عام 2م4جد الموافق 2 يناير سنة 52و
المتضمق الترخيص لاعضسام الحكومة بتفويض
امضأتنهم؛

ب او بمقتضي المرسوم رقم 380 - 39 المؤرخ فى
9 ربيع الاول عام 400 الموافق 16 فبراس ستة مقو
المتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية»

وبمقتضئ المرسوم المؤرخ فى عد شواله
عام 1404 الموافق آول غشت سنة دود المتضمن.

تميين السيد أحمد ماتعء نائب مدير علاقات العمل
بسديرية علاقات العمل :
يقر ر مايلى :

المادة الاولى : ينوض الى السيد أحمد مائعء 1

البتروكيماوية؛ على جميع الوثاشقىق ىق والمقررات
باستتامء القرارات وذلك فى حداورد اختصاصاته.

المادة # : ينشر هذا القرار فى الجرهدة |.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمق راط طية أربيع الاول عام د40 الموافق 2: يناير سنسة 2قور

المتضمئث الترخيصن لاعفساء الحكسوبة بتعو يض

الصسبية. :
حرر بالجزائر فى :2 رجب عام 1403 الموافضق
4 ماير سنة ودقودء بلقاسم تابي

ان وزير العلاقة والصتاعات البتروكيماوية:
بمقتضى المرسوم رقم 82 38 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام #ن!< المواقق عد يتاير سنسة 88

اللتضمع الترخيصس لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نايز سلة 1983.
الامضاء بأسم وريس الطاقة والصشباهمات "م

2723

‎٠‏ وبمقتضنى المرسوم رقام 80 39 المؤرخ فى
9د ر بيع الاول مام 40د الموافق 25 فبراين سنة مقود3
المتضمن تتليم الادارة المركزريمة لوزارة العلاقة
والصتاعات البتروكيماويةء

‏- و بمقتضى المرسوع المؤرخ فى 3 شوال
عام 4 الموافق أول غئنت سشة 798 المتضمن
تعيين الستيد _يوسف ل بيليء نائب مدهي للتوزيسع
بتنديرية التشويق. "0

‏يقرر مايلى :
المادة الاولى : ينوض الى اليد يوسف ايقء

‏نائب مدير التوزيلسع' بمديريسة التشسويق»؛

‏الامضاء بياسم ورين الطاقة والمنشامات

‏البتروكيماوية, على جميع الوثائق والمقررات

‏باستشثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏الما35 2 : ينشس هذا القسرار فى الجرهيدة
الرسميسة للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسبية.

‎8

‏حرر بالجزاتر فى :2 جب عام 2403 الموافق

‏بلقاسم نابى

‏ان وزين العلاقة والسبتاعات البتروكيمادية»

‏.ند بمقتضى المرسوم رقم 88 ب 8د المؤرخ في 36

‏امضائهم؛

‏وينقتضى المرسوم رقم 80ت 30 المذرخ فى
9 ر بيم الاول عام دن الموافق 16 فيراير سنة 1950

‏:المتضمن تنقليم الادارة المركزية لوزارة العلاقة
والصناعات البتروكيماوية.

‎٠‏ > وبمقتضشى المرسوم الموّرخ فى 15 شوال
عام 2 العوافق أل غشت سنشة دلن: المتصفغ"

‏| تعيين السبد زهير بلوىء تاتب مدايي «الاحصائياث
1726 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء مد رمضان عام دم4دي
[ططكاتتنسنرميه رمسم .سشنساةاللنساا السب #ننساااال/الاحسبإبسب,جبمسوسس«دسسوسبسسحوس...-ر,سسروسدول....موس:'*....رر,ر .تس .ساد «اا:ناناسافة-سسناةيسةاساساب"

بمديرية الاحصاثيات والوثائق العامة (المديردية | © يموجب مرسوم مؤرخ فى ف شعبنان عام ود

العامة للتخمليمل والتسييي)» الموافق آزل يسونيتو ستة قوذ يعشن النثب؛,
يثرر مايلى : ا ا م اسماهيل زروال» ثائب مدير الدواساث 'والبزامج.

حرا اس ‎١‏ ابر ا"

المادة الاولي : ينوض الي اسيلا زهي يلوى,
تاثئب مد سس الاحمائيات بمديهرية. الاحصائيات
والوثائق قي العامة الامضاء ياسم ورزيي المناقة
والصبتاعات البتروكيماوية؛ على جبميع الوثائق
والمقتررات باستثنام القرارات وذلك فى حسدود
الختماصاته.

اماد 2: : ينشس هث ا القراب فى «الجريدة
الرسميلة للجهوزية الجزائرية الديستراطيسة

يموجب مرسوم مؤرخ فى وت شبيان عام 1403
المموافق أول كك بوتيو ماسة 3983 يه يحعين السيسة.

للستى.

بموجب مرسوعم مؤّرخ فى 19 شنيسآان عام 403ل
المسوافق أول يونيو سنسة 2983 يميلن السيستتد:

الشعبية. :
حرن: بالجزاشى في 28 وجب عام ونيد وروي | مخث متارى نائب مدين امنضات الإساسية للتوزيع,
4 مايق سائة 2953. مت : تجا

بلقاسم نابي

زارة دةالرئ ْ 5

3 مرسومان مؤرخان فى 18 شعبان عام 3مجد الموافق 31
مرسوع مؤدحخ خ فى 19 شعبان عساء شعبان عام 1403 الموافق أول | . .. مايو ستسة تدعد يتضمنان انهاء مهام نانب
يونيو سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام © متتاديرم ا اسان اي سما

للمعهد الوطنى للموارد الماثية. : ٍ
(بموجب مرسوم مرخ فى 19 شحبان عام وب
الموافق أول يوتيو ستة 29583 يدين: السيد
محمد صتس زينون: مدديرا هاما للمعهد الوملتي

للموانه المائية» . :

وزارة التخطيط والتهيئة العمزانية ‏ -

لي و

إ أيموجب مرسوم مؤرجح فى 8 بان عسام 8 4063

النتواقي 7 مسنايي سنة 2983 23 تصهى نمام (ألسيم
محندا بلعباس بصقشنه تاتب مدير اسع
والتجهيزات المشتركة والتنظيم المدتىء لتكليفه
مهاج أخرى:: ا

مراسيم مؤّرخة فى 19 شعبان عام 1403 الموافق أول
يونيو سنيسة 1983 تتضمن تعيين واب |.
مدر فو ا "0

يموجب مسوم مرخ فى 18 شعبان عام 2403
“الموافق 7 ماي سنة 1983 تنشسهى مهام السيبد
كمال الدين توتسى يمنفته نسائب مدين الهياكل.
الاساسية الاقتصادية والادارية» لتكلينه ينهسام

ار

بموجب مرسوع مؤرخ فى 19 شعيان فاع 1455
الموافق أول يوتيو سنة 83و يعين السيد |.
مسد بخنوش” ناتب مدين التتقيمل أخري.
التلاثاء 10 رمضان عام 1403 يي

الاساسية.
ب_بب_
“يموجب مرموم مؤٌرخ فى 9: شعبان عام 2403
الموافق أول يوني سنة 1983 يعين السيد

