الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 242 مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 آبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحى فى تيبازة -
متاريس؛, الهياكل والوسائل والاملات والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة.

ان رئيس الجمهورية.

يناء على تقرين وزين السياحة؛

وبناء على الدستوز؛ لاسيما المواد 75 و 35 و
27 - 20 و 152 منةه

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنية 'بض

دقود والمتعلق بممارسة وظيسة المراقبسة من
قبل المجلس الشعيى الوطتى؛

ب وبمقتضي القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى .

جد د بيع الثانى عبام 1400 الموافق أول مارس سلنسة
مود واللتعلق بممارسة وظيفة المراقية من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامس رقم
:8 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1407 المواقق
سبتمين سنة 82و والمصادق عليه بالقاتون رقم
:1-8 المؤرخ قي 8 صف عام 1402 الموافق 5
ديسمبي سنسة 295

و يمقتضى الامن رقع 75ب 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ستة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية.

م وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 7
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 انوفمبي سنمة 1975
زالمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والإدارات الاخري
للدولة.»

و بمقتضى المرسوع رقم 65 ع 259 المؤزخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهمء

عا او بمتتضىي المرسوم رقم 5- 60د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضع تحديد شروط تعيين المحساسبين
المموميين»

و بمقتضي المرسوم رقم 80 ب 33 المورحخ في
4 ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سئة
0و2 والمتضيق احداث المنتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 3-80 المؤرخ فى
83 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق 15 مارس سنة 1950
والمتضمن ا نشماء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ف

ويمقتقبي المرسوم رقم 83 - 435 المؤرخ .
في 18 جمادى الثانية عام 1403 الموافق # أبريل سئة
3 والمتضمغ انشاء مؤسسة تسيين المركلن
السياحىي فى تييازة متاريش»+

يرس مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسسة تسيين .
المركز السياحى ف تيبازة متاريس حسب الشروظط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهنة المسندة
اليهاء م يأتى :

ب آعمال استغلال المنشآت البحرية التابمة
للمركز السياحى فى تيبازة متاريس؛ التى كانت
تمارسها الشرلة الوطنية الجزائرية للسياحة؛ء
و تنسيين ذلك ء ٍ

2 ب الإملات» والحقتسوق.؛ والخمسص»
والالتزرامات؛ والوسائل؛ والهياكل المرتبطة بيأممال
إستنلال مؤسسة تسييرن السركزن السياحى فى
الوطنية الجزاثرية للسياحة. وتسيير ذلك

3 المستخدمون المرتبعلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكوزة اعلامء
وادارتها.

المادة2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يآتى :

ب تحل مؤسسة تسيير المركز السياحى في
تيبازة متاريس. محل الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة بمقتضى اعمالها في استفلال المنشسات
التابمة للمركز السياحى فى تيبسازة متاريس
وتسيير ذلكء إبتداء مق 2 أبريل سنة 13983

2 ب تنتهى, إبتسداء مق التاريج نفسسةء
الصلاحيات التى كانت تمارسها في مجال الاستغلال
والتسييى» الشركة الوطنية الجزائرية لنسياحة.
وفقا للمرسوم رقم 80 - 73 المؤرخ فى 1:5 مارس
ستة 80و المذكور أعلاة.
الثلاثاء د21 جمادى الثاتية عام 1403 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 : يترتب على التحويل المخصوص عليه | منها آو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا

في المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزرامات التي كانت تحوزها: أو تسي ما
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحسة؛ يمقتضى
أعمالها فى الاستغلال والتسييي ما يآتي :

‎١‏ (إعداد:

‏<- جرد كمى ونوعى وتتديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى يها العمل لجنة يرأسها
ممثل الوزير المكلف. بالسياحسة ويمين أعضاءما
الوزين المكلفب بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

‏2 قائمة تحدد بقرار مشتشرك بين الوزيي
المكلف يالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

‏3 حصيلة ختاميسة للاعسسال والوسائل
عناص الممتلكات المحولسة الى مؤسسة تسيير
المركز السياحى فى تيبازة متاريس.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه المصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاشسة اشهرء طبقا للتشريع
الجارى يه العمل.

‏با تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوعم.

‏ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد لهذا
الغفرض الكيفيات الضروريسة لصياشة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيليثها الى مؤسسة
تسيير المركز السياحى فى تيبازة متاريس.

‏المادة 4 : يحول الى مؤنسسة تسيين المركز
السياحى فى تيبازة متثاريسسن: المستخدمون
المرتبطون بسير مجسوع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادتين الاولى والثالية مئ
هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونيةء الاساسيمة

‏المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية.

‏الكيشيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة اضمان سي
هياكل تسيين المركل السياحي فى تيبازة متاريسء:
سيي! متتحظما ومستمن!.

‏الماد55 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائي فى 38 جمادى الثانية عام ددمة
المواقق 2 أبريل سنة 2983 ٍ ِ
‎٠‏ الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 83 243 مؤرخ فى 18 جمادىق الثانية
عام 1403 الموافق 2 أبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة تسيير المركل السياحى فى تيبازة -
القريةء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزاثرية للسياحة.

‏ان رئيس الجتهوردية,

‏م بتاء علي تشثرين وزين السياحة»

‏ويثام على الدسثورء لاسيما المواد 15 و 34 ف
310-717 252 متهء

‏وبمقتضى القانون رقم 0 - 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
50و: والمتعلئ بممارسة وظيضة المراقبة من
قبل المجلس الشعبى الوطنى»

‏و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتي عنام 4:0ح الموافق أول مارس سنة
80" والمتغطلق بممارسة وظيفة المراقبة من
طلرف مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامسن رقم .
نيع9

81 03 المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 5401 الموافيق
8 سيتمبن سنة 1981 و المصادق عليه بالقانون رقم
3 د المؤرخ فى 8 صف عام 402 الموافق 5
ديسمي ستة دقو

ويمقتضى الاسن رقم 75- 35 المؤرخ في 17
ربيع الثانى عام 395+ الموافق ود أبريل سنة 975
والمتضمن المخطلط الوطنى للمحاسية.

و بمقتضى الامي رقم 5 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 35د الموافق © نوقمبن سسة 1973
والمتضشمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر ستة
5" دالمتضمن تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهيمء

ويمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8ه جمادى الثانية عام 85د الموافق 14 (كتوير سنة
4< والمتضمق تعديد شروط تميين المحاسبين
العمومييي.

و بمقتضي المرسوم رقم 80 3و المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1100 المواشفق أول مارس سنة
مود والمتضمغ احداث المفتشية العامة للماليةء

ب و ينقتضى المرسوم رقم 80 73 المؤرخ فى
8د ر بيع الثاني عام 24060 الموافق 55 مارس سنة 1950
والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجنزائردية
للسياحةء "

ب وبنمقتضى المرسسوم رقم 83 236 المؤرخ
فى 58 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 2 أيريل سنة
3 والمتضمغ انشاء مؤسسة تسيين المركز
السياحى فى تيبازة ‏ القرية,

يرسم مايلى :
المادة الإولي : يحبول الى مؤسسسة تسهير

المركن السياحى في تيبازة ‏ القرية حسب الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء جمفادى الثانية عام 5ه

المحددة في هذا المرسوم فى حدود المهمة المسندة
اليهاء م يأتى ةّ
‎ <‏ أعمال إستغقلال المنشآت البحرية المنابمة

للمركل السياحى فى تيبازة القرية؛ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنيسة ة الجزائرية للسياحة:
و تسيير ذلك

2م الامسلاك.٠‏ والحقوقء والخصسص.
والالتزامات؛ والوسائل. والهياكل المرتبطة بأعمال
إستنلال مؤسسة تسييرن المركزل السياحي فى :
تيبازة ‏ القريةء التى كاتث كنارسها الشركة .
الوطنية الجزائرية للسياحةء.وتسيين ذلك. :

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكسورة أعلام,
وادارتها.

المادة8 8 : يشمل تحويل الاعمال المنسوص عليها
في المادة الاولى إعلاءء ما ياتى :

تحل مؤسسة تسيين المركن السياحى فى
تيبازة القريةء محل الشركة الوطتية الجزائرية
للسياحة بمقتضى إعمالها فى استنلال المنشآت
التايمة للمركز السياحى فى تيبازة ‏ القريسة
وتسيير ذلك ابتدام مغ 2 آبريل سئة 3983

2 تنتهىء؛ !إبتدام من التاريخ تفسسة.
الصلاحيات التى كانت تمارسها في مجال الاستغلال
والتسييي» الشركة الوطنيسة الجزائرية للسياحة؛
وفقا للمرسوم رقم 40 3د المؤرخ في 55 مادس
ستة 31980 المذكور إعلاه.

المادة35 : يترتب عل التحويل المتصوص عليه"
فى المادة الاولى إعلاه للرسائل والابملاك والخصص
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة؛ بنقتضى
أعمالها فى الاستغلال والتسييز ما يأتى 2

[ى اعداد:

تب جرد كمى و انوعى وتقديرى تقوم به وفقا

تلقواتين والتنظيمات الجاري بها الحملي لجنة يرأسها
الثلاثاء 21 جمادى التابيه عام 1403 هه

ممثل الوزير المكلف بالسياحة ويمين أعضاءها
الوزير المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

بين الوزير

9 قائة تعدد بقرار مشترك
المكلف بانسياحة والوزين المكلفب بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى الاستغلال والتسيييء تبيغ قيمة
عتاصر الممتلكات المحولة الى مؤسسة تسيير
المركنل السياحى فى تيبازة القرية.

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة الختامية
في أجل لا يتجاوز ثلاثئة أشهن,؛ طبقا للتشريع
الجارى به الممل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والؤثائق
المتملقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المروسوم.

ويمكن الوزيى المكلف : بالسياحة أن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليتها الى مؤسسة
تسيير المركل السياحى فى تيبازة القرية.

الماد# 4 : يحول الى مؤسسة تسيين المركز
السياحى فى تيبازة القرية. المستخدمون
' المرتبطون يسير مجسوع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادتين الاولى والثانية مع
هذا المرسوم؛ وفقًا للتشريع الجارى به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين الملذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية, الاسامية
ٍ منها أو التعاقدية السارية عليهم في تاريخ نش هذا
‎٠‏ المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراملية الشعبية.
يحدد الوزين المكلف بالسياحة عند الحاجة
قيما يحخسبمن تجويل المستخدمين المذكورين؛
«الكيفيات المتعلقة بالعسليات المطلوبة لضمان سين

‎٠‏ مياكل مؤسسة تسيين المركن السياحى فى تييازة

‏القرية, سيردا منتقلما ومستميا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ينا

‏المادة 5 : يتكس هذا المروسيوم فى الجرسيسدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثى فى 18 جمادى الثانية عام 7403
الموافق 2 آبريل سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 3 - 244 مؤرج فى 18 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 2 آبريل سنة 1983 يحول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحى فى موريتىء
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحة.

‏ات رئيس الصهورية؛

‏يبتام على تقوين وزير السياحةء

‏وبتاء على الدستوره لاسيما المواه 35و 38 و
1 -- 310 3152 منةء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 به المأدخ فى
شود والمتعطسق بممارسة وظيفغة الملراقبة من
قبل المجلس الثمميى الوطنى؛

‏ب و بمقتضى القانون رقم 80 كه المؤرج لى
4 د بيع الثانى عام 465 الموافق اول مارس سنتة
شور والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبسة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامي رقم
2- 3ه المؤرخ في 7 ذى القعدة عام تمبد الموافبق
0 سيتمير سنة 1951 والمصسادق عليه بالقانوث رقم
22-71 المؤرخ فى 8 صثر عام 2 الموافق 5
ديسمبي ستمة تلود

‏و بمانتضى الامر رقم 33-75 المؤرخ فى 37
زبيع الثاثى عام 5395 الموافق 9ه أبيريل ستة 797
والمتضبن المخطعد الوبلني للمحاسبة.

‏ب وبمقتضي الامر رقم 75 70 المؤردخ. فى 17
ذي القعدة عام 395ة الموافق 27 انوفمين سنينة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساتت
الاشتراكية وسلطة الوصاية والإدارات الاخرى

التابعة للدولة,

و بمقتضى المرسوعم رقم و6ات و5 المؤرخ فى

8د جمادي الثانية عام 1383 الموافق 4د أكتوين ستة
5 المتضمع تحديف التزامات المحاسبين العموميين

ومسؤولياتهم؛

مم و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8: جمادى الثانية سام 385+ الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميين»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرج في
4 ر بيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس ستة
مود والمتضمغ احداث المغفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 73-80 المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 2400 الموافق 3 مارس سنة 5و

والمتضمن ١نشساء‏ الشركة الوطنية الجدائرية |

للسياحة*

-_ و بمقتضى الموسوم رقم 83 بم 237 المدّر
فى 38 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 2 آبريل سنة
83و والمتضمق اتشاء مؤسسة لتسيير المركزن
السياحى فى موريتي* |

يرسم مايلى #

المادة الاولى : يخول الى مؤسسسة تسيير
المركّ السياحى فى موريتى؛ حسب الشروط
المحددة فى هنا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ما يأتى :

ج . أعمال استغلال المنشآت البحرية التابعة
للمركز السياحى فى موريتى دتسيرهاء

2 الاملاك.ء والحقوقء والخمسصضص»:

والالترامات. والوسائل, والهياكل المرتبطة بأعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 في

موريتىء التي كاتت تشارمها الشركة
الوعلئية الجزائرية للسياحة. رتسي ذك ء
والهياكل والوسائل والإملاك المذك_ورة أعلاةء
وادارتهاء

المادة 8 : يشمّل تحويل الاعمال المتموص عليها
في المادج الاولى أعلامء م ياتى :
موديتى» محل الشركسة الوطنية الجزائرية
للسياحة بمقتضى أعمالها فى استغلال المنشآث
التايمة للمي كنز السياحى في مبوريتى
و تسيين ذلك »+ يتدام م 2 أب.ريل سئة 1983

2 تنتهى» ايتسداء ص التاريخ تسمه
الصلاحيات النى كانت تمارسها في مجال الاستفلال
وفقا للمرسوم رقم 80 - 3 المؤرخ في 15 مارس
سنة دقود المذكور أعلاه.

‎٠‏ المادة3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه للوسائل والاملاك والخصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية الجزائرية للسياحسة؛ بمقتضى
أعمالها فى الاستغلال والتسيير ما يآتى :

‏أت اغداد +

‏7 جرد كمى وانوعى وتقديرى تقوم ايه وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يراسها
ممثل الوزيس المكلف بالسباحة ويعين اعضاءها
الوزين المكلف بالسياحة والوزين المكلف بالماليية.

‏#ب قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف يالمالية.

‏3 ب حصيلة خثامية للاعمال والوسائل
ختاصى الممتلكات المحومة الى مؤسسة تسيين
المركن السياحى فى موريتي..
الثلاثاء 21 جمادى الثانية عام 1403 ف

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

.. 5

ويجب أن تراقب وتؤشى هذه الحصيلة الختامية | مرسوم رقم 83 - 245 مؤدخ فى 8 جمادى. الثائية

فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا للتشريع
الجارى به العمل

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة يموضوع التحويل المنتصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا الموسوم.

ويمكق الوزين المكلف بالسياحة أن يحدد لهذا
الغرض الكيثيات الضوورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبيليقها الى مؤسسة
تسيين المركن السياحى فى موريعي» "

المادة 4 : يحول الى مؤسسة تسيين المركن
السياحى فى صوريشىء المستخدبون
المرتبطون بسي مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادتين الاولى والثانية مع
هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبتى حتوق المستخدمين المذكورين أعلاه
ووإجياتهم خاضعة اللحكام القانوتية, الاسامية
منها (و التماقدية السارية عليهم في تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمراعلية الشعبية+

يحدد الوزين المكلف بالسياحة عند الحاجة
فيما يتخصن تحويل المستخدميق المذكوريغ.
الكيقيات المتعلقة بالعمليات المعللوية لضمان مس
هياكل مؤسسة تسيين المركز السياحي فى موريتى:
سينا منتظما ومستس!١.‏

المادة 5 :
الرسمية للجمهورية الجراترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام 3ن
الموافق

له إبزيل سه واي .
الشاذى بن جديد

عام 23 الموافق 2 آبريل سنة 1983 يصول الى
مؤسسة تسيير المركز السياحى فى سيدى
فرجء الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمان الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطئية الجزائرية للسياحة.

ان رئيس الجمهورية؛
يتا على تكقثرين وزير السياحة؛»

ب و بثاء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32 9 ‎٠‏
‏727 29 و 152 متة» ا

ويمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاثئى عسام 2400 الموافق أول مارس سشة
مقو والمتاسق يسارسة وظيقة المراقية من
قبل المجلس الشميى الوطني»

ويمقتضي القانون رقم 80 - 5ه المؤدخ في
4 ر بيع الثاني عام 40د اللوافق أول مارس سنة
80 والمتعلسق بممارسة وظيتسة المراقبة من
طرف مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالاسن رقم
:7 3ه المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1 المرافق
5 سيتميرن ستة :1200 والمصادق عليه بالقانون رقم
1 #د المؤرخ فى 8 صقن عام 02 الموافق 5
د يسمبي ستسة <795»

ب و يمقتضى الامن رقم 33-75 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 2395 الموافق #9 أبريل ستسة 2975
والمتضمن المخطلط الوطتي للمحاسبةء

وبمقتضى الامرن رقم 75 70 المؤرخ في 27
ذى القعدة عام 5 الموافق :2 توقمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساث
إلا شتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاضرئ
المتابعة للدولة.

*داوبمقتطضى المرسوم رقم 5 وده المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 آكتوبن سدة
1965 المتضمئ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهمء
ميا

او يمقتضى: المرسوم رقم 58 200 المؤّرخ في
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 74 أكاتوبر سائة
65 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسييت
العموميين»

وهمقتضى المرسوعم رقم 80 . دق المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 1400 المواضق آول مارس ستة
صنو1 والمتضمئ احداث المفتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 80 23 المؤرجح فى
8 ربيع الثاتى عام 5400 الموافق 5: مارس سنة ودود
والمتضمن ١نشام‏ الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة,

و بمقتضى الملرسوع :رقم 83 33د المؤرخ
فى 18 جمادى الثائية عام 1403 الموافق 2 آأبيريل سنة
3و1 وال"متفسئ انكشسسساء بموسسة لتسيير المركر
السياحى فى سيدى فرج

يرسم مايلى :

المادة الاولى ؛ يحول الى مؤسسة تسيير
المركل السياحىي فى سيدى فرج؛ حسب الشروط
المحددة فى هذ! المرسوم وفى حدود المهمة المستدة
اليها؛ ما يأتى :

: - اعمال استغلال المنشات البحرية التايعة
للمركز السياحي فى سيدى فرج وتسيير ماء يما
فيها فندق « المروسى» وقندق «المتار»»

2ب الاملاك. والحقنوق» والعصسصء
والالتزامات. والوسائل؛ والهياكل المرتبطلة يأعمال
استغلال مؤسسة تسيين المسركن السياحى فى
سيدى فرج التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية الجزائرية للسياحة. وتسيير ذلكء,

3 المستخدمون السرتيطلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والابلاك المتدكسورة اعلاه.
دوادارتهاء

المادة 2 : يشل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاء؛ ما يأتى :

3 ثحل مؤسسة تسيين المركز السياحى فى
سيدى فرج؛ محل الشركة الوطنية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 جمادي الثانية عام 1403 في

للسياحة بمقتضى آعمالها فى استغلال المنشضات
التايمة للمركز السياحي في سيدى فرج وفتدق
«المرسى» وفتدق «المتار» وتسيير ذلك , يتدام

مخ 2 أبريل سنة 3983

2ت-_ تنتهى + ابتداء مغ التاريخ تفسة.
الصلاحيات التى كانت تمارسها في مجال الاستغلال

والنسيين؛ الشركة الوطتية الجزاثرية للدياعة,
وفقا للمرسوم رقم 80 73 المؤرخ في 1:5 بارس"
سنة 0و1 المدكور أعلام.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى إعلاة للومائل والاملاك والحصمن
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية الجزاثرية للسياصمسة.؛ . بمقتضى
أعمالها في الاستفلال والتسيير ما يأتى :

[-امداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتا
لدقوا نين والتنفليسات الجارى بها العمل لجنة يرأسها
دلثل الوزير المكلف بالسياحة ويعين اعضاؤها
الوزين المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة تحدد بترار مشترك بين اموزير
المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختامية للاعمسسال والوسائل
المستخدمة فى الاستضلال والتسييرء تبيخ قيمة
عناصي الممتلكات المحولسة الى مؤسسة تسييرن
المركن السياحى فى سيدى فرج.

ويجب أن تراقب وتوّشي هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثضة اشهر. لبقا للتشريع
الجارى به الممل.

باس تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
المتعلقة بموصوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالسياحة أن يحدد لهذا
الغفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة
تسيير المركن السياحى فى سيدى فرج,
: القلاثاء 21 جمادى الغائية هام يي

المادة 4 ؛ يحول الي مؤسسة تسيير المركز
السياحى فى سيدى قخرج, النستخدمسون
المرتبطون بسير مجموع الهيساكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى المادتيخ الاولى والتانية مق
هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.
تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القائنانية؛. الاساسية
منها أو التماقدية السارية عليهم في تاريخ نشس هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعيية.

يحدد الوزير المكلف بالسياحة عند الحاجة
فينا يخم تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سي
هياكل مؤسسة تسيير المركز السيساحى فى
سيدى فرج,؛ سيرا. منتظما ومستمن!؛

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية لللجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعببة.

خرر بالجزاثي فى 8: جمادى الثانية عام 1403
الموافق ا أبريل سنة 1983.
الشاذى بن جديد

