صلة وضود باحداث المؤسسة المبينة فى أل الجدول أدناء. :

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم مؤرخ فى 18 شعبان عام دممد الموافق 31 مايو

سنة دود يتضمن انهام مهام مدير الإدارة:

الصامة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8: شعيان عام وومد

الموافق :3 مايو سنة 1983 تشهى بهام انيد :1

ركيد يو نسى» بمقتة مدين! للادارة المامةء لتكليثه

يمهام أخرى.

مرسوم مرخ فى 19 شعبان عام دمهد الموافق اول
يونيو سلة 1983 يتضمن تعيين مغتش عام فى

بيبيية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 403 أ
الموافق أول يونيو سنة 1953 يعين السيهة'

رشيد يوتسى مفتشا عاما فى ميدان الشبيبة. ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى 19 شعبان عام 1401 المسوافق أول |
.نونو سنة 1983 يتضمن تعيين مدير الإدارة أ.

العامة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9: شمبان عام مهد
الموافق أول يبونيو سنة 1983 يعين السيسد
رابع لوبيني؛ مديرا للادارة المامة.

! مرسوم مؤرخ فى 9: شعبان عام :د الموافق أول
يوليو سئة 1984 يتضمن تعيين مدير التكوين
والتنظيم.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 19 شعيان عام 2403

االموافق أول يونيو ستشة 33و يعين اليد

عبد المزين مصطفاى مدير! للتكوين والتنظيم.

