مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 83 م 354 مؤّرخ فى 2 محرم عام 1404
الموافق « أكتوير سنة 1983 يتضمن انشاء حى
للبحث والباحثين.

ان.رئيس الجمهوريةء

ب بناء على الدستور لاسيما المادثان 111 - 170

و 152 عمنهء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 45 المؤرخ فى
7 بيع الاول عام ددجد الموافق 3 يضاين سنة 1982
وال"متضمسن انشاءع المجلس الاعلى للبحث العمسلى
والتقنىء :

وبمقتضى المرسوم رقم 88ب 45 المسؤرخ فى
7 بيع الاول عام 2 الموافق 23 يناي سنة 82و19
والمتضمن انشاء محافظة الطاقات الجديدة»

و يمقتضى المرسوم رقم 83 ب 455 المؤرخ فى
2 شوال عام 2 المواقق 23 يوليو سنسة 1953
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛

وبمقتضى المروسوم رقم 83 52 المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1403 الموافق 10 سبتمبر اسنة 1983
والمحدد للقانون الاساسى لمرائز البحث المحدثة
لدى الادارات المركزية»

يرسم مايلى >

المادة الاولى : تيسيرا لعملية ازدهار البحث

العلمى والتقني الموجه لخدمة التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية فى البلادء ينشاً حي للبحث

والباحثين.
المادة 2 : يقام حى البحث والباحثين في ناحية
عين وسارة.

المادة 3 : يشتمل حي البحث والباحثين على
هياكل للبحث كن جهة وتجهيزات جماعية من جهة

اخرئ.

المادة45 : تتالف هياكل البحث والباحثين المقررة
فى المادة 3 أعلاه من ساكل للبحث تشمل ميادين
بحث التتمية وإلبحث التطبيقى والبحث الاساسى«

وستنشاً هذه الهياكل فى اطار التشريع
الجارى به العمل.

المادة و ؛: تثالف التجهيزرات الجماعية المقررء
في إلمادة 3 أعلاه مق جميع التجهيزرات اللازمة
لخلروف الحياة والحممل.»

المادة 6 : تكلف لجتة وطنية بتحديد توغ
الهياكل المقررة فى المادة 3 أعلاء وقوامها ووجهتها
وحدودما الترابية؛» وبمتابمة تحقيسق حى البحث
والباحثين.

يحدد تنص لاحق تشكيل اللجنة الوطنية و سير هماء

الماد75 : تسجل عملياث دراسة وانجاز حى
البحث والباحثين بعنوان محافظة الطاقات الجديدة
المكلفة بانجاز المشروع.

زيا

المادة 8 : يتش هذا المرسوم في الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدديمقسيابلية
الشعبية,

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام 4 الموافق 8
أكتوبي سلة د11
الشاذى بن جديد2530

وزارة المالية

