1454

قرا مؤّرخ فى 19 رجبٍ عام 1403.الموافق 2 مايور
سنة 1983 يتضمن اجراء مسابشة للدخول الى
المدرسة الوطنية للادارة.,
ان كاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الاداري»
يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 22
صف مام 3386 الموافق 2 بوتيو سنة 3966 والمتشيج
والمتمم؛
ب و بمقتضى المرسوم رقم 54 255 المؤردخ فى
والمتشبمق احداث مدرسة وعلنية للادارة+»

بس و بنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤدج فى
«د صفن هام 5986 الموافق 2 يونيى سنة 1966 والمتعلق
بتحرين ونشي بمطن القرارات ذات الطايع التنظيمى
او الفردى التى تهم وضيية الموظتيق» المعدل»:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 المرافق 2 يوني سنة 3966 والممدل
والمتمم والمتعلق بالتمييغ في الوظائف العسومية
واعادة ترتيب أفراد جيش التحرين السوطنى
والمنظمة المدئية لجبهة التحرين الوطثي»

ويمالتضى المرسوم رقم 66 ب 3006 المؤرخ في [

قد جمادى الثانية عام 1537 الموافق 4 اكتسو بي ستة
5< المعدل والمتعلق بتسيين المدرسة الوطنية
للادارة» لإسينا المادة ذا متهي

المعابمة الرنسمية © 7 د 9 و 13 ممارزع هبد القادر ين مبايلة -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شعبان عام 3 هه

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 78 اجتادى
الثانية عام 87 الموافق 4 أكتوين ستة 2966 المتعلق
بمسايقة الدخول للمدرسة الوطنية للادارة».

م و بمقتشي القرار المؤرخ في :2 شوال عام
عبد الموافق :1 غشت ستة 1982 والمتشضمق احداتٌ
فرعي للمدرسة الوطنية للادارة»

يقترن ما يل : إٍّ

المادة الاولى : تجرى مسابقة لتوظيف ار بعماثة
(دمع) طالب فى الستة الاولى مي المدرسة الوطنية
للإدارة ي هذا اعتبارا م 8 سبتمبر سئة 183.

الماد3 2 : يكون قبول الطللية حسب التوزيع
الحال 0 :

ماثتا (200) ملالب بالمدرسة الوطلنية للادارة
بمديئة الجزائي»

مائة (200) طالب بقوع قستعلينة؛

ب مائة (00:) طالب يرع رهدانء

الماد38 : يحدد يوم 8 غشت سنة 83و31 كاخر أجل
لايداع ملثات الترشيح الكاملة واختتام التسجيل.

المادة 4 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشسي فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.

حير بالجزائتي في 9 رجببه عام 12203 الوافق
+ فايو سئة 1983
جلول الخطيب

الجزالن