مجموع الاعتمادات المفتوحة فى ميزانية وزارة السياحة ار
.967

المجموع العام للاعتمادات المفتوحة

أمر رقم 164 - 0 مؤرخ فى 11 رمضسان عام 1/5 , عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1135 والمتضمن تاسيس
الموافق © ديسمبر ا سنة 19368 يتضمن تعديل ميزانية الدولة ‎١‏ الحكومة ؛

باسسم الشعب وبمقتضى الامر رقم 48 ب 184 المؤرخ فى ‎١١‏ شسوال
ان رئيس الحكومة ».رئيس مجلس الوزراء 6 عام ‎١/4‏ الوافق .© دبسمبسر سنة ‎١478‏ والتضمسن
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , ‎١‏ قانون المالية لسنة حتحلاء

ب وبمقتضى الامر رقم 66 181 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول | ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 311 المؤرخ فى ١ل‏أفختا
شوال عام 1/88 الموافق .7 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة الوزير الصحة العمومية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 168 154 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١3/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١17/8‏ والمتضمن
قانون المالية لسئة 13191 +

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1964 اعتماد قدره
ثلاثمائة الف دينار ( ...ر..؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الصحة العمومية وفى الباب ١؟‏ - 81 « مدرسة التعليم لموظفى
الصحة العمومية ‏ المرتبات الرئيسية » +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ شوال عام 104ه

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 11254 اعتماد قدره
ثلائمائة ألف دينار (0 0+ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الصحة العمومية وفى الباب )© ‎.١‏ « مؤسسة التعليم
للصحة العمومية ‏ المتح + *

لمادة » : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 11 رمضان عام 17884 الموافق 36
ديسمبر سنة ‎١16325‏ .1

هواري بومدين

لل لل

زارة الداخليمة

مرسوم مؤرحخ فى 16 رمضان عام 1985 الموافق > ديسمبر
سنة 19765 يتضمن انهاء مهام رئيس دائرة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 71 رمضان عام ‎١184‏ الموافق
4 ديسمبر اسنة 1464 تنهى مهام السيد محمود قتوابي
بوصفه رئيس دائرة تابلاط وذلك ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة 1111 .

و زارة الفلاحة 3 الاصلاح الزر اعي

