
فهمرس

قوانين وآوامر

م أمرارقم 4 - .8 مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 17/85
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 1979 يتضمن احتكار النقل بالمواعين
والصيانة فى الموانىء الجزائرية والنقل البحرى وايجار
السفن . لا“

أمر رقم 01-4 مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام حم؟1
الموافق 17 يونيو سلة 1964 يتضمن منع الشسول
والتشرد + اح

امر رقم 14 - 1ه مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 13/83
الوافق 17 يونيو سنة 1925 يتضمن منح الاحتكار فى استيراد
مواد البناء والخزف الصحي للشركة الوطنية مواد البناء مم

م أمر رقم 4 - ؟ه مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 4م3١‏
الوافق ‎١7‏ يونيو سنة ‎١١24‏ يتضمن منح الاحتكار فى استيراد
وتصلاير المواد لصنع الورق وتركيبة . +“

أمر رقم 64 - 4ه مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١١‏ بونيو سنة ححكا يتضمن انشاء جاممعمة
قسنطيئة . 54

أمر رقم 14 2 55 مؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 4م13
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 1964 يتضمن تعديل وتتميم المود
4 4 و1 و18 من القانون رقم 47 34 المؤرخ فى ؟ ابريل
سنئة 7 والمتعلق بتاسيس معاش العجز وحماية ضحايا
حرب التحرير الوطني . 2156

