الجريدة الرسمية ل|
وزارة الثقافة
ببسب
قرار مؤرخ فى 0د جمادى الاولي عام 1403 الموافق

3 فبراير سنة 19583 يحدد تاريخ وتنظيع

انتخابات ممث المستخدمين في اللجان المتسباوية

الاعضاء الخاصة ببعض أسلاك موظفى وزارة

الثقافة,

ان وزير الثقافة,

.بمقتضى الام رقم 66 ع 133 المؤرج فى 52
صش عام 386+ الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيقة الممومية؛ الممسدل
والمتممء

- وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 743 المؤرخ فى
بخ صش عام 386 المواقق 2 يونيو سية 66فو:
والذى يحدد صلاحية اللجان المتساوية الاعشسام
وتشكيلها وتتخليمها وسيرماء

و ينقتضي المرسوم رقم 69 ب 3 المؤرخ في
6 صمي عام و30 الموافق 13 مايو سنة 969 والذدى
يحدد كيفيات تعييق ممثلى المستخدمين فى الجان
المتساوية الاعضاء؛

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 14 ربيع الثاني عام 3 الموافق 7 فبرابر سنة
3ق والمتضمق انشاء اللجان المتساوية الاعضاء
المختصة لاسلاك موظقى وزارة الثقافة,

يقر مايلى :

المادة الاولي : يحدد أول أيريل سنية دقو
تاريخ اجرام انتخاب ممثلى المستخدمين الذيعغ
ميجتمعون ضبق اللجان المتساوية الاعضاء التى
احدثها القرارٍ الوزارى البشحيك المؤيخ في 7
قيراين سنة 1983 المشار اليه أعلاء.

لججهورية الجز اترية الثلاثاء ع3 جماتق القانية جام 1103

المادة 9 : تحدث عشدرة فروع انتخباب موزعة

كما ياتى : :
فراع انتخاب فى المدرسة الوطنية للثنون
الجميلة؛

فرع انتخاب فى الممهد الولنى للموسيقى؛

فرع انتخاب فى المكتبة الوطنية؛

فرع انتخاب فى المعهد الوطني للتمبيل
والرقص الايقاعىء

فرع انتغاب بدار الثقافة فى تيرى وزوء

قرع انتخاب دار الثقافة فى تلمسانء

ب قرع انتخاب فى متحف شرشال؛

فرع انتخاب فى متحق قستطينةء

ب فيع انتخاب في متحف عناية؛

فرع انتغاب فى متحفب سطيف.

المادة 3 : يجب أن توجه تصريجات الترشيح
الموقمسة من المترشحين الى وزارة الثقهافمة ل
مديرية الادارة العامة بوزارة الثقافة. في 31 مارس
سئة 2984 آحَن أجل.

لجنة من اللجان المتساوية الاعضاء طبقا لاحكام
القرار الوزارى المشترك المورخ فى 7 فيراير
اسانة 3و1 المشار اليه اعلاه.

المادة 4 : يشارك فى الاقتراع فى اللجنة
المتساوية الإعضاء المختصة بكل سلك الموطفون
المرسمون والمتمرنون الممباشرون العمل أو
المتثدبوت.

يجب أن تعلق قواشم الناخبين والبقرشجيق
قبل 20 يوما على الاقل من التاريخ المجدد
للانتغايات فى كل فرع من الفقسروع الانتخابية
المقررة آعلاه.الثلاثاء 8 جمادي البانية هام 1403 ه

المادة 5 : يمكن الموظفيغ الذيغ هم فى عطلة
والذيق يباشرون عملهم حارج المكان الذى يجردى
فيه الانتخاب أن يصوتوا بالمراسلة.؛ ويرسل
اليهم مسؤول قرع الانتخشاب الذى يخضمون له
ورقة انتخاب وغلافيق (2) اثنين-

يدرج التساخب الذى ينتخب عغ طريق
المراسلة ورقة الاقتراع فى الطفلاف الصفيى دوت
أن تكتب خارجة أى ملاحفلة ويغفلقه ثم يودع هذا
القلاف بدوره فى القلاف الكبين الذى يحمل اسم
الناخب ولقبه ودرجته ومكان عمله وتوقيصه.
يجب أن تصل أحسوات المتتخبيغ بالمراسلة الى
مكتب الانتخاب المركزى قبل قفل عصلية
الاقتراع.

المادة 6 : يرسل رؤساء الفروع الانتغابية
الاصوات المدلى بها فى ظرف مختوم الى رئيس
المكتب المركزى للانتغاب. وتجرى عمليات فرز
الاصوات يالمكان نفمسه .

المادة 7 : يكلف المكتب المىكزى للانتعاب
المفتوح لدى مديرية الادارة العامة بوزارة الثقافة
يترز أصوات كل لجنة من اللجان المتساوية
الإعضاء واعلان نتائجها.
المادة 8 : يعد المكتب المركرىئ للانتخغاب
والاعضاء الاضافييئق.
المادة 9 : يكلف مدير الادارة العامة “بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائ فى 10 جنادى الاولى عام زده:
العموافق 23 قفبناير سنة 1983.
عن وزير الثقافة
الامين العام
الامان بيشي

الجريدة الرمبمية للجمهورية الجزاترية

1893

كتابة الدولة تنصيد والنقل البغرى

