‎٠‏ حزر بالجزائن فى أول ذى الحجتة غدام 403
الموافق 8 سبتمبي سنة 3953م

البشير رويس

‎٠‏ سيتمير سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء ار
المدير العام للمواصلات.

‏ان وزير البريد والمواصلات»

‏6 ربيع الأول عام 402 الموافق عد يناي سئة 2952

‏والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم» |

‎ .‏ ويمقتضى المرسوم رقم 33 72 المأرخ فى
3 ربيع الأول عام 3 الموافق ا يناين سنسة 83و17
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البنينند"
والمواصلات»

‎ .‏ و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
343 الموافق اول يولي سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محمد الشريف مذيرا عاماً للمواصلات
بوزارة البريد والمواصلاث؛.

‏يقرر مايلى:

‏المادة الاولى : يفشسوض الى السيد
محمد الشريفء المدير العام للمواصلات» الامضاء

‏«باسم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق

‏والمقررات باستثناء القبرارات وذلسك فى
خدود اختصاصاته. ا

‏اماد 2 : يتشسن هذا القراد فى الجرويسدة
الرسمية للجمهوردية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائر فى أول ذى الحجنة عام 403
الموافق 5 سيتمبن سنة 1983

‏البشير رويس5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 1404 هه

