2530

وزارة المالية

امرسوع رقع 33 5355 مؤرخ فى 2 محرم عام 1404
الموافق 8 ١اكتوبر‏ سنة 1983 يتضمن نقل اعتماد
فى ميزانية الدولة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزين المالية؛؛

بتام على الدستور لاسيما المادتان 117 10

و 152 مشهة.

و بمقتضى القانون رقم 82 4 المؤرخ فى
4د ربيع الاول عام 140 المواشفق 30 ديسمب سنة
2ن والمتشمن قانون المالية لسنة دتو لاسيسا
المادة 0د متنة؟»

وبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 34
_ بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة 2982
والمتضمن توزيع الاإعتمادات الملخصصة لر نيس
الجمهورية من ميزانية التسييي بموجب قاتون
المالية نسئة 3او7»

و بعد الاطلاع على المدرسوم المؤّرخ في 14
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن اسنة 7982
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة بموجب قا نون المالية لسئة 7983.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى ؛ يلغى من ميزاتية سشة د93
اعتماد قدره ثلاثة ملايين ومائثتان وخمسون الف
دينار (3-250-000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليت
المشتركة في الباب 7 - عو «المصاريف المحتملة؟».

المادة 2 : يخمصيص لميزانية ستة 1983 اعتماد
ملاييت ومائثتان وخمسون أل ديار
(د0ه.3.250 دج) ويقيد فى ميزاتية التسيي,
لرئاسة الجمهورية وقى الباب 38 :0 «اعانات
لمجلس المحاسبة».

رح ف

كثاره ثلانثة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مسرم عام 1401 هه

الماد33 : يكلف وزير المالية يتنفيذ هذا المرسوم

| الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقرالية الشعبية.

حرر بالجزاثن فى 2 محرم عام 464 الموافق 8

أكتوير سنة 1983.

الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الخارجيسة

مراسيع مؤرخة فى 3 ذى الحجة عام 3 الموافق 30
سبتمير سنة 1983 تتضمن انهاء مهام سقراء :
فوق العادة ومفوضين للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة هام
03 الموافق 30 سبتمين سنة 1983 تتهى مهام السيد
مصطلفي هشماوى:ء بصفته سقيرا فوق المادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى -سهورية ليناتء بيروث.

بموجب مرسوم مؤرخ في 23 ذى الحجة عام
2403 الموافق 30 سيتمير سنة 2983 تنهى مهام السيد
محمد بغ مهل, يصفته سفيرا فوق العادة ومفوضا
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبيةء لدى
جمهورية غانا (اكرا)ء لتكليته ينمهام أخزى.

بموجب مرسوم مؤرخ قي 23 ذي الحجة عام
3 الموافق 30 سبتمبر سنة 1983 تنهى مهام السيد
محمد اوعس مجاد, بصفمته سفير! فوق المادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراعية
الشمبية؛ لدى الجمهورية الغابونية يليبرثيل»
لتكليقه بيهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 30 سيتمير سنة 1983 تتهى مهام السيد
محمد بن موسىء بصفته سفيرا فقوت المادةالثلاثام 5 محرم عام بد ىه

ومقوضا للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

