
المادة 7 : المواد المدروسة وتوزيع المواقيت؛
مطابقة للبرامج التي يحددها وزير الترييسة

والتعليم الاساسى.

الماذة85 : يمكغ وزين التربية والتعليم
الاساسى بعد استشارة كاتب الدولسة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى. اعتبارا لمتطلبات
التكويى, أن يقوم بمراجمة البرامج والمواقيت

المخسصة لتدريس مادء مق المواد المقررة.

المادة و : يضبط قائمة طلبة السنة الاولى
المتدربيق فى الانماك المشرر التكويق فيها لمدة
اميع في السنة الثانية مدي المركن ينا على
اقتراح مجلس الاساتدة وعلى أساس المعدل العام

لملدى يحصلون عليه فى آخر السنة. -

وتنشن هذه القوائم بواسطة معلقات حائطلية.
المادة 0ع : تراقب أعمال الطلبسة المتدربيغ

لثتام تكوينهم بالمركنز بواسطة :

ب اختبارات التقييم +
ب قروض مراقية.
- أعمال تطبيقيةء

0 دقيقة؛ المناقشة : و1 دقيقة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مسرم عام 1404 له

المادة 7 ؛ ؛ يسوم وزير التربية والتعليم
الاساسي بت بتحديد كيفية تطبيق أحكام المادة رقم 70

آأعلام» و تنشس فى النشرة الربسبسيسة للتر بيسة
الوطنية.
المادة 38 : يقوم وزين التربية والتعليم

الاساسى بتحديد عدد ومدة التداريب التطبيقية
التى يقوم بها الطلبة المتدربون أثتام التداريب
الاولي.

المادة 3 : يمتع مجلس الاساتذة فى ختام
التكوين نقملة خاصة بالسلوك العام فى المواظبة
لكل طالب متدرب بالمركن معاملها : وتدرج هذاه
النتعلة فى حساب المعدل المام.

المادة بجمة : يسمجالمعدل العام المحمسل عليه
اثى التكوين الاولي لمديى المركن بالترتيب النهائى
للمللبة المتدر بين ووضع قائمة المقبوليغ فى
التكوينئ المتواصل تنشر فى القائمة المذكورة فى
النشرة الرسمية للتربية الوطنية.

المادة 35 : ينشسسى هذا القيار في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيية ‏

حرر بالجزائر في 5 ذى الحجة عام ودبد المرافق
2 سبتمبر اسنة 1983

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والأصلاح
الشريف خروبى الاداري
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1403
الموافق 12 سيتمير سنة 1983 يحدد كيفيات
تنظيم مختلف المسابقات و الإختبارات للالتحاق
بالمراكز الجهموية لتكوين اطارات
التربية.

ان وزير الثر بية و التعليع الاساسي«الثلاثاء 5 مخرم عام مرف

الاداريء

- بمقتضى الامر رقم 66 اب 133 المؤرخ فى 88
فى عام 3386 الموافق + يونيو ستة 1906 والمتضمق
القانون الاساسى .العام للوظيفة العمومية, المعدل
والمتممء

ل وبمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
يخ صقي عام 13806 الموافق 2 يو نيو سنة 00او؟ والمتعلق
'بتحرير ونشر بعمض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 08 ند المؤرخ في
3 بيع الاول عام 1380 الموافق 30 مايو ا سنة 1908
والمتضشمخ القانون الاساسى الخ١ساص‏ بمديرى
مؤسسات التمليم المتوسط» المعدل»

-_ربمقتضي المرسوم رقم 2 - 454 المؤّرخ في
ربيع الاول عام 402 المرافق 538 ديسمين سنة فقو
والمتضشمع القسانون الاساسى الخاص بالمراقيين
العامين لمؤسسات التعليم»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 553 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 462 المواقق 25 ديسمير سنة تود
والمتضسق القاتون الاساسى الخاض بتسواب
المقتصدي:

و بمقتضى المرسوم رقم 68 ب 3:6 المّرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو اسنة 1968
والمتضمغ القانون الاساسى الخضساصض يمساعدي
المصالح الاقتصادية.

و بمقتضي:المرسوم رقم 85 29 المؤرخ فى
7 شسبيان عام 1 المسوافق 20 يونيو سنة 1913
والمتضمن احذاث المراكل الجهوية لتكوين اطارات
التربية»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 28 الؤرخ فى
7 شميان عام المموافق ناك يونيبو سنة 1951
والمتضمن تتغليم التكوين واختتام الدراسسة
والقاتون الاساسى للتلاهذة بالمراكزن الجهويمسة
لتكرين اطارات التريية/,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

277

‎ .‏ وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في <2 شوال عام 392 الموافق 27 توقيبر سنتة 1972
والدى يعدل المادتيق 3 و4 مغ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 22 قبراين. سنة 2970 و الذى يحدد
مستويات معرفة اللفة الوطنية التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحليسة
والمؤسسات الممؤميةء :

‏يترران ما يلي :

‏المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسسوم رقم
دة ‏ قعد المؤرخ فى 20 يونيو سنة 1981 المشار اليه
اعلامء يهدف هذا القرار الى تنظيم مختلف المسابقات
والاختبارات للالتحاق بالمراكنل الجهوية لتتشرين
اطارات التربية. ْ

‏المادة + : يحدد عدد الاماكغ المكسوذرة في كل
شعبة وتاريخ مختلف المسايقات والاختيبارات
للالتحاق بالمزاكن طبقا للتنظيم الجارى يه الممل.

‏المادة 3 : : يقيل بالمراكز الجهوية للتكرينء
المترشحوت المسجلون فى قرائم التاهيل
لهام مديرى مؤسسات التعليم المتوسعذ تقبل
الترشيحات باعتبار التر تيب أثتام التسجيل

‏فى القائمة التاهيلية.

‏0 نمط المراقبين العامين :

‏المترشحون المسجلون فى قوائم المأهيل
لهام المراقبين العامين, وتقبل الترشيحات حسب
الترتيب اثناء التسجيل فى القائمة التأهيلية .

‏د) نمط تواب المقتصدين :

‎١‏ بالمؤهل:
المترشحون البالفون مغن المس 20 سنة عل
الاقل و 29 سئة على الاكثر فى تاريخ 31 ديسبسس
من سنة التوظيف الحاصلون على شهادة مدرسية
نشت مستوى السئة الاولى لليسانس او سداسييعغ
258

جامعيين كاملين آو مؤهلا يعادلها أو شهادة البكالوريا
آو الجرم الثالى مغ شهادة الكفاءة فى الحقوق.

ب عن طريق الاختبارات :

المترشحون البالفون مغ المسن 20 سنة عل
الاقل و ود سنة عل الاكثنى فى تاريخ :3 ديسمين بع
سنة التوظيف والحاصلون عل شهادة مدرسية
مستوى الستة الثالثة مم التمليم الثانوى»

المترشحون مساعدو المصالح الاقتصاديبة
الرسمون أو الموظفون مم تفس المستوى بغ
السلك المذكور, الذيق يثبتون أقدمية أربع سنوات
من الخدمة القعلية بهذء الصفة ولاتزيد أعبارهم
حغ 39 سنة في تاريخ :3 ديسب بم سنة
التوظيف.

4) نمط مساعدو المصالح الاقتصادية :

بيبا
7

المترشحون أعوان الادارة الذي يثبتشسون
أربع ستوات مق الخدمة الفعليسة بهذه الصفة أو
مساعدون مرسمون يثبثون سنتيعغ خدمة فعلية بهذء
الصفة ولا تتجاوز أعمارهم 39 سنة فى تاريخ 35
ديسمين مق سنة التوظيف.

المترشحون الحاصلون على شهادة مدارسية
(مستوى الستة الادولى مغ التعليم الثانوي)
والبالغون مق العمر 18 سنة على الاقل ى 89 سنة
على الاكثر فى تاريخ 37 ديسمبر مغ سئة التوظيف.

قتايع الانماط المذكورة أعلاه تكوينا اوليا

مدته سنة واحداة..

المادة 4 : يضبط مدير كل مركلز جهوى لتكريق
اطارات التربية ياقتراح مق اللجنة التى يرأسهاء
قائمة البترشحيق المقبولين بالمركق الجهوى
وتضم هذء اللجنة :

ب ممثل كتابة الدولة للوظيقة العمومية
والاصلاح الادارى»

ممثلا لمديريات التربية الملحقة بالمركقء

_- هنين الدراسات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 5 معرم عام مي
فلايى التدريبات»

الاساتنة المصححيخ.
وتنش هذه التوائم بواسملة مملقات حائلية,

المادة 5 : تحتوى اختبارات الإنتقاء المشار؛
اليها فى المادتين 19 و 23 مغ المرسوم رقم :8 ب 228
المؤرخ في 20 يونيو سئة :398 على المواد الثالية نى
1) شعبة نواب المقتصدين :

د الاختيارات الكتابية :

1-1 اختبار مشترك لجميع المترشحين :

تحرير وثيقة ذات صيغة أدارية المقصود منها
تقدينر كفاءة المترشح على تحليل دوضعية بن
الوضميات وتحرين الاجاية.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3

يقصى كل مي حصل على نقعلة تقل دق 5أرمن 20

1 ب 2 الاختبارات النوعية :

2-1 1 - المترشحون مساعدو المصالح
الاقتصادية ومن يشابههم :

م اختبار تطبيقى يقصد مته تقدين ممارف
المترشح المهدية فى المحاسبة والمالية.

المدة : 3 ساعات؛ الممامل 2.

يقصى كل مق حصل عل نقطة تقل مغ 3 مق 20م
‎١‏ 2-2-1 - المترشحون الآخرون :

الموضوعين : الاول يتضمق تمارين فى الرياضيات
مأخوذة مرغ ير نامج الستة الثالثة مق التعليم الثانوى
المحاسبة مأخوذا مع بر تامج السنة الثالثة من التعليم
الثانوى والتقنى.

المدة : 3 ساعات؛ المعامعل 2.

يتصى كل من حصل على نقطلة تقل عع 8 من 20+
الثلاثاء 5 مجرم قام ود ف
ج- 3 اختبار فى اللغة الوطتية المحدد في
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 نوفمين ستة
2
2 اختيار شقوى :
اختبار يقصف منه تقديرن معارق كناءة
المترشح الطلاقا بق تمن آو سلسلة مني التتاريخ.
التحضير ؛ 20 دقيقة .. المناقثة : 15 دقيقسةء
الممامل 2.
2) شعبة مساعدى المصالح الاقتصادية :
1 ب الاختبارات الكتابية :
1-1 اختبار مشترك لجميع المترشعين :
تحرين موضوع عام ية
الممارف العامة للمثر شح وكفاءتة في التحرير .
المدة : ساعتان + المعامل 2.
يقصى كل مغ حصل على نقطة تقل عغ 3 مغ 20
« 2 الاختبارات النوعية :

مله تقدين

1 2 1 . المترشحون أغوان الادارة ؛
الموضوعة تحت تصرف المترشح..

المدة : ساعتان + المعامل 2.

يقسى كل مع حصل على نقطة تقل عغ 5 من 20.

1 2 2 المترشحون الآحرون :

تعارين فى الرياضيات مأخوذة مع برامج
السنة الرايعة مق التعليم المتوسط والسنة الاولى من
التمليم الثانوى.
المدة : ساعتان» المعامل 2.

يتصى كل من حصل على نقطة تقل عن 8 مغ 20.

:3 اختبار فى اللفة الوملنية المحدد بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبر اسنة 3972.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د الاإختبار الشفوى :
م إختبار يقصد مله تقندين معارفق وكناءة
المترشح اتطلاقا مخ نم آو سلسلة بق التماريغ.
التحضين : 80 دقيقسة. المناقشة 15 دقيقة*«
المعامل 2. ‎١‏
‏المادة 6 : تكون المواد الدراسية وتوزيع
المواقيت مطابقة للبرامج المحددة عمج طرف وزين
التربية والتعليم الاساسى.
المادة 7 : يمكن وزين التربية والتعليسم
الاساسيى بعد استشارة كاتب الدولة للوظيقة
لتدريس كل مادة.
| المادة 8 : تتم مراقبة اعمال التلاميذ المتدزبين
بالمراكز الجهوية للتكويق أثنام تكوينهم بواسطة +
اختبارات التقييم»
2 فروض محروسة»
3 أعمال تطبيقية.

المادة و : يحدد وزين التربية والتعليم
الاساسى كيفيات تطبيق أحسكام المادة 8 المشار
اليها أعلاه وتتشى في النشسرة الرسمية للتربية
الوطنية.

المادة 30 : يحدد وزير التربية والتعليم
الاساسى مدة وعدد التداريب التطبيقيسة التي
يقضيها حتماً القلاميدت المتدربون بالمدراكلن
الجهوية.

المادة 13 : يمتح مجلس الاساتذة نقطلة خاصة
طالب متدرب بالمركز معاملها : وتدرج هذه النقعلة

المادة 32 : يسمح المعدل العام المحصل عليه
اش التكوين الاولى بالترتيب النهانى للطلبة
المتدرييغ. ووضع قائمة المقبوليق فى التكريق
م255
المتواصل.ء وتنشس القائمة المذكورة فى التشرة
الرسمية للتربية الوطئية.

الماد338ع : ينشى هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزاثن في 5 ذى الحجة عام 2403 الموافق
2 سبتمبي سنة 1983 '

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية و الإصلاج
الشريف خروبى الادارئ
جلول الخطيب

