عبد العق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 10 شعبسان عام 1403 الموافق

3 ماييو سنة يدود يتضمن احسداث:

فرع التعدين لتحضير شهادة مهندس.

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

بمقتضى المرسوم رقم 71 هد المؤّآرج في 4
رجب عام 1 الموافق 25 غشت سنة 1971 المحدل
بالمرسوم رقم 97-77 المؤرخح في 20 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تنظيم الدروس للحصسول على شهادة

مهندس*

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فرع التعمدين لتحتيبسر
شهادة مهتداس.

الماد25 : يمكن فزع التعدين آن يضم عدة شحب
لتحضير شهادة مهندس.
الماد35 : ينشر هذ القرار في الجريدة الرعممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعيية.
حرر بالجزائي قى 10 شمبان عام 1403 الموافق
3 مأير اسنة 7933
عبد الحق رفيق برارحي

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

اللا قاء 2د محرم عام بود يي

