المللم,؛
ب يلود دالىء رئيس دائرة المرسى الكبير»
محمد الاخضر علوى, رئيس دائرة الطاهير؛
ابراهيم بن قايهوء رئيس داثرة فو ندة. ‎١‏

قرار مؤّرخ فى 9 شوال عام 1403 الموافق 20 يوليو
سنة دعور يتضمن اعتماد الجمعية المسمسساة
«الاتعادية الوطنية للالعاب الجامعية».

يموجب قرار مؤرح فى و شوال عام م4
الموافق 20 يوليو سنة 1983 تنتمد الجمعية المسماة
الاتحادية الوطلتية للالعاب الجامعية.

يجب عليها ممارسة نشاطاتها ملبقا للاحكام [

المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.

يمنع متعا باتا كل نشاط مخالف الموضوع
احداث الجمعية وكل نشاط يمكنه المساس بالامنغ
الداخلى والغارجى للدولة آو يكون أساسه موضوعا
لا شرعيا مخالقًا للتقوانين والاخلاق.

وزارة الصناعات الخفشفة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 9 رجب عام 1403
الموافق 2 مايو سنة :98 يتعلق بالتوضشيف على
أساس الشهادات فى بعض الإسلاك التقنية
التابعة لوزارة الصناعات الخفيقة.

اث وزير الصتاعات الخفينة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

25

وكاتب الدولة للرظيفة الممومية والاصلاح

- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 22
فر عام 386: الموافق 2 يونيو سئة 3966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة الممومية المقدل
والمتممء

اوبمقتضى الامن رقم :7 ب د المؤرجح فى 24
ذى الشيدة عام :7 الموافق 20 يثاير ستسسة :1207
والمتضين تمديد الاس رقم قاب هو المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجيارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم:

وبمقتضى المرسوم رقم 66 وب المؤدخ فى
4 صف عام 1386 الموافق * يونيو سنة 3966
والمتعلق ياعداد وتشر بعض القرارات قات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق © يونيو سنسة 1960
المعدل والمثمم والمتعلق بالدخول فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضاء جيش التحرين
الوطشى والمتظعة العدتية لجيهة التحرين الوطنى؛

و بنقتضى المرسوم رقم تاتب 152 المردخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 066و
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
العتمر نيغ؛

وبمقتضى المرستوم رقم :8 - وت: المؤرخ
فى 3 شحبان عام 401 الموافق © يونيو سنة :1995
والمتفسئ اغادة تنظيم بض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظقين والاعوان العموميين؛ لاسيما
المادتان 2 و 3 هنه»

و بمقتضئ المرسوع رقم 82 109 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 20 مارس اسنة
8و والمتضمن انشاء سلك مهندسى الدولة فى
الصناعات الخفيفة,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 220 المّرخ
في 24 جمادى الاولى عام 406 المرافق 20 بارس ‎٠‏6دك2

فى الصناعات الخنيفة

يقرران مايلى ؟

المادة الاولي ؛ ملبقا لاحكام المادثيق © ف 3 مع
المرسوم رقم ‎ 8<‏ 153 المؤرخ فى 6 يونيسو سنة
«قوج المذكور أملاء. يكم التوظيف على آساس
الشهادات وبصقة انتقالية فى الوظائف الدائمة
للاسلاك المبيثة أدتاه 2

مهتدسو الدولة»

مهندسو التطبيق»

المادة * : ينشي هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثروية الديمقراطية

الشعيية.
حرر بالجزائن فى 39 رجب عام ودب المرافق 2
مايو سنة 3 ..
وزير الصناعات الخقيفة كاتب الدولسة
: .| للوظيفة العمومية
سعيدك ايت مسعودان > ب
7 والاصلاح الادارىق
جلول الغطيب

وزارة النقل والصيد اليخحرى

قرار مؤّرخ فى 23 ذى القعدة عام ددمد الموافق أول
سبتمبر سنة 1983 يتضمن قوائم الممتحنين
في رخص السيافة.

بموجب قار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
3 الموافق أول سبتمبر ستة 1983 يعتبن المترشحون
الاستحقاق؛ ممتحنيق فى رخص السياقة :
د) امتحان الادراج ؛
ب أحمد قادرى ب شريقا بوغعون
م محمد ز بيع عاودية _ شادلى بغ عيسى

أحمد يو هادى زيق العابديي عطوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

سنذ 2قود والمتضسع احداث سلك مهددسى التطبيق [ - محمد ازرهوالى

الثلاثاء 3 مصرع عام و1401 ف

الاخضي عويتة

خليفة بغ وسو عسرو لامة

ب عمسن حامد باى محمد الصالح منعة

- خرخاش تومى مصطقى عبد السلام
عبد الكريم عمون ‏ محمد الغريب

الموفى عدالة اعيبد الرحنق.
عبد الحميد عمارواياش أوعمروش

تجند طيال م الاخفس درسواتى

م يلقندوز حزيل

ا موسى يوس
ب محملا مس يسلوئ
محمد مليبوتى

على درسونىي

- يو بكر بوشيغى
محامف داودى

اب عطية بق عدة

-_- عمس بوجلملى
عثمان حامد باى محمد بع على
"ا 4 وعراب ا بتحمب تادلاوتيى

يا
ب عبد الرجمعغ زدررون- الممرى يايسى
عبد القادر يخلفث

عبد القادر آيت بوزياد”

ب محجيد سعد الله
ب فمحمل مستتوت

جمال الديع بوسولايلة- محمد رمضانى

مد الفيد بغ ميهوب ” عامن بلوارة
ا اب بلقا

ب رياحى هجول ع 4
نهال غفوينى

عيد الرحم»
عبد الكريم عبد الخليم يولحية

مبروك بوعوثُ مبارك بي عويس

عيد الحليم عمرو

حبك الرمق لاكي ا سايح بساحة

ب رثيد بغ زينة

ابق عطلية بع عطية
بحيب عسكن

سلوسى عامي
تألف حدو
الثلاثاء 5 مخرع غسام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7فو2 .

عبد الحفيظ لطفىي عبد الرحمق ميراوى |[ ليب معادى أحمد تيراس
بسكرى ب محمد يراج سعد لمليب ميلود طرفاوى
م أحسق وتسم ب مسعود عايد أحمد بلحية عبد الحميد مروفى

عيد الكريم قيرة حليم كر اكلى

سليمان راحم ب مختار شا
ر ايو اليزيد بوممهزة يلمربى يسباس

ب عبد الكريم معاشو ٍ
8 0 العربى تواب جمال سعداوى 0 - جمال محيوبى
صديق فاضلى زين المابديى بازة : ٍ
: محمد لوئيس بشي أوفاعصة
عيد الرحمك مهالى ب فحمد بق ثمرة
ب تحمد اسماعيل عبد المزين زاوي 3) مسابقة على أساس الاختبارات :
سا هتور شيبى بم حمسي زهزام صالخ لجسم محيد بوخليف
ميد الكريم بيغ عنذدذ_ عبد القادر يايدرى محعد الاحميسن مم بحيب شر يطال
ب ابع عيسى بم عد ميد مساش - بوعلام ولب على طاهن شلابى
به عبد القادر بكير عبد القادر مراو - حدة زقراوى ب تونسى جمفسر
عبد الحفيظ تواتى اين . على بن طرية 0 - مصطقىئ بغ رقية
ّ - شريقا ودر
به محمد المولود يلحاج أحميدة يزوال 0 م حتداني بق ناصي.....

عيد القادر سويلحى ‏ عثمان قواس

أسعد رقيسق أحمد مرواتى طراد زاوى ب طاهن مسرارىي
ب عايب تعر يبى ب عبد الحميد عبادة فوزى دحسان على ستدى موسي
ب عبد الرزاق بلماينن ب رشيد أميارك ب سعيد ياصف رضوان_ رحموانيى
سليمان مسعودن اسماعيل طواهرى ‏ أ ار .ا 8
و ميلود بع درية تاصن بوفتاجح بلقاسم مسيع
ب سليمان معمرى ميلود بش فيب أورمضان بورقاش ‏ عبد الرحميق حتيظ ‏ '
ب تور الديق دباش ‏ رايح بلحامدى .1 1
فرحات ] امن ب أحمد فد
ب ميروك غول ب العرى رخال ف يحد ادن ادرئ
ِِ خليط محمد قار
م عبد القادر قولال بيد أحمد أوعامن ديلمي يوخا قار
سين تميطى 0 جلول ماشمي رشيد طاجن ب أحمب بودارمييق
ب الاخضن عيد الغرفى رايح بلمهدى أبراهيم بخية على مخدمسى
ابن عيد الله شاوش ‏ العربى غزيزات ‏ | رابح مولوجبى 0 ب سعيد ابراهيمى

با بلقاسم اوصاف ب زبين بلمربى يومدين .عبود محيساد لاد
258
ب تاعس مشا محمد بوشرفيم
عبد الله آيت سسعين ‏ - مولود يداش
أجسغ محديد لجسع بولمسل
ب حسيق مهوي ». رشيد عكوش
عبد القادر رابيم 0 - حمزة يع بلقاسم
نحي سداد 0 - عيد القادر مهنادى
محمد عياد ب عبد التور عكرور
ب لمرج ولد عايد ب مسعود بوقرارة
عبد القادر بيوجمعية عيد الحق عشور
ابراهيم مراكشة 0 - عيسى بهلولى
وزارة الصحسة

