
مرسوم رقم 83 م 50د مؤرخ فى 2 محرم عام 1404
الموافق 8 أكتوبر سنة 3 يعدل ويتمم
المرسوم رقم ده م 502 المؤرخ في 25 ديسميبر
سنة 1982 المعدل والمتمم لامر رقم 6 - 9
المؤرخ في 24 اكتوبر سنة 1976 والمتضمن تحديد
شروط انشاء دواوين الترقية والتسيير
العقارى فى الولاية وتنظيمها وسيرهاء

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور لاسيما المأدثان 227 - 10

و 152 متهة,ء

وبعد الاطلاع غل المرسوم رقم د82 502
المؤرخ فى و ربيع الاول عام 402 الموافق 25 ديسمين
سنة دان المعدل والمتمم للامن رقم 76 و المؤرع
فى 3د أكتويبر منة ‎١070‏ والمتضمن تحديد شروط
انشاء دواوين الترقية والتسيير العقارى فى الولايةة
وتنظينها و سهر هاءيرسم ما يلى *
المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 6 من المرسوم
رقم 502-82 المؤرخ فى 25 ديسمير سنة 1982 المشار
اليه أعلاه كما يأتى :
«المادة 6 : يتولى الديوان فى اطار اختصاصه
' الاقليمى؛ القيام بجميع العمليات المتعلقة بتسيييى
برائمج الاسكان التى ينهض بها و بالعقارات ذات
الاستعمال السكنى والمهنى والتجارى او الحرفى
التابعة للدولة والجماعات المحلية ودواوين الترقية
والتسيير العقارى ومختلف المؤسسات والهيئات
العسومية وفى هذا الاطار يكلف الديوان على
الخصوص بما يأتي م
:) يوجن المساكق والمحلات ذا تالاستسنال
المهنى والتجارى والحرفى».
(الباقى بدون تغييد)
المادة 2 : تعدل آحكام المادة 8 من المرسوم رقم
508-82 المؤرخ فى 25 ديسمير سنة 1982 المذكور
أعلاه. كمايأتى :
«المادة 8 : يدين الديوان مدير يعينه الوالى
,يقرار». :
: المادة9 : تعدل أحكام المادة 4 من المدرسوم
رقم 502-82 المؤرخ فى 25 ديسمير سنة 1982 المذكور
أعلاه. كمايآأتى :
«المادة 24 : يرسل مدير الديوان الحسابات
المالية الخغاصة بالسنة المالية المنصرمة مصحوبة
بالتقرين الستوى عن نشاط الديوان الى الوالى
فى غضون الاشهن الثلاثة التى تلى السنة المالية
المذكورة .
المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2464 الموافق 8
[كتوين سنة 1983
ا الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم مؤّرخ فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق 30 .

الثلاثاء 5 معحرم عام 4ودد م

سبتمير سنة 1988 يتضمن اتهاء مهام
واليين. .

.بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام

3 الموافق 30 سبتمين سنة 1983 تنهى مهام السيدين

الآتية اسماؤهما بيصفتهما واليين للولايتين -

التاليتين : ٍ ‎١‏ 0
عيد الرحمن باعزيزى, ولاية قالمة»
عبد الوهاب قدماتى؛ ولاية الاغواطم

مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى الحجة عام 1403 الموافق أول
أكتوير سنة 1983 يتضمن تعيين واليين.
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 24 ذى الحجة عام

43 الموافق أول أكتوين سنة 1983 يمين السيدان

الآتية اسماؤهما واليين بالولايتين التاليتين م
زكرى الحاج زكرى؛ ولاية قالمةى

ا

مرسومان مؤّرخان فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق
0 سيتمبر سنة 1983 يتضمنان انهاء مهام
كتاب عامين بالولايات. ٍْ

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 0 سبتمبر سنة 1983 تتهى مهام السادة
الآتية اسماؤّهم بصفتهم كتايا عامين لدى الولايات
الثالية : : :

الصالح ابراهيمى» ولاية قيسنطينة:
زكرى الحاج زكرىء ولاية وهران»
الطيب علالء ولاية أم البواقى»:
سليمان جيدلء ولاية تبسةء

مختار حمدادو؛ ولاية سعيدة»
ا

الهاشمي جيارء ولاية سيدى بلعباس*
مختار بع ثايتء ولاية عنايةء
ويدعى المعتيوث مهام أخرى.

هدوجب مرسوم مؤرخ فى 23 د الحجة عام
3د المسوافق 30 سبتمبى سنة 1983 تتهى مهام
السيديي الآقية إسماؤهما بسصنتهما كاتبين عاسين
للولايات

م سكيو بلحول. ولاية بشارء

مختار تاحيدوستى؛ ولايه الجزانرء

مرسوعم مؤرخ فى 4 في الحجة عام »د الموافق أول
(كتوبر سنة 1983 يتضمن تعين كتاب عامين
بالولايات.

بموجب مرسوعم مؤرخ فى 24 د الحجسة عسناء
3 و< الموافق أول أكتوبن سنة 8و1 يعين السادةٌ
الآتية أسماؤهم كتاب عامين لدى الولايات الآتية :

سارايح بوبرتاح؛ ولاية. لم البواقىء.

الطاهن ميليزىء ولاية بشارء

ب الطيب علال؛ ولاية تبسة,

الهاشمي جيارء ولاية الجزائي»*

سليمان جيدل؛ ولاية سعيدة»

ب مخثار حتدادوء ولاية عنا بةء

ع تاصرئئن صدراوىء ولاية وهراتء
م مصطفقى سالمى؛ ولآية لمسنطيةء

ب مختار بن ثايتء ولاية سيدى بلدياس.

