عليها وتبلينها الى المؤسسة الوطنية للمنشآت
التقنية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوملئية للمنشآت
التقنية. المستخدمون المرتبطون بسيني مجبمبوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
الثالثة مرق المادة الاولى مخ “مستا المرسوم؛ وتقا
للتشريع الجارى به الممل.

وتبتى حقوق المستخدمين وواجباتهم المذكورة
أعلاء. خمخاضحة للاحكام القاتوتية صواء الاساسية
متها أو التماقدية السارية عليهم بتاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجويدة الرسمية للجمهورية الجزرائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 5 : ينشس هذ! المرسوع فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 9 محرم عام 2404 الموافق 5
أكتوبي سنة 983د. الشاذلى بن جديد

وزارة النقل والصيد البحرى

همرسوم رقم 53 564 مؤرخ في 9 محرم عام 1404
الموافق 15 أكتوبر سنة 1983 يتمم المرسوم رقم
2 - تعد المؤرخ فى 29 مايو سنة 1952 والمتضمن
انشاء سلك الممتحنين فى رخص السياقة.

ان رئيس الجمهورية.

ب بنام على التقرين المشترك بين وزير
النقل والصيد البحرى وكاتب الدولة للوظينة
الممومية والاصلاح الإدارى.

- وبتاء على الدستورء لاسيسا المادتان
17 - 10 3 152 مته, ٍ

ويمقتضى الامن رقم 74 307 المؤّرخ فى
2 فى القعدة عام 4و3< الموافق 6 ديسمير اسنة 1975
والمتضمن قانون المرورء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 محرم عام 1404 ف

وبمقتضى الامى رقم 60س 256 المؤرج فى
8 صفى عام 1386 المواقق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون العقوباتء

- وبمقتضي المرسوم رقم 73 137 المؤرخ
فى 20 رب عام 1393 المواقق و غشت ستة 2973
والمتضمع تحديد شروط تطبيق الاسن رقم 69 38
المؤرخ في 23 مايو سنسة 1909 والمتضمع قانون
الولاية.

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 88 :29
المؤرخ في 6 شمبان عام 1403 المواقق 29 مأيو سئة
2 والمتضمن انشاء سلك الممتحنين فى رخمن "
السياقة؛,

يرس مايلى :

المادة الاولى : تتمم المادة 7 مغ المرسوم رقم
2 ب :29 المؤرخ فى 29 مايو سنة 3982 واللتشضيق
انشاء سلك للممتحنيع فى رخص السياقة بالفقرة
الثالية :

«يجب بالاضافسة الى ذلك على البترشحيغج
المنصوص عليهم فى الثقرة أ واب أعلاه مايأتى :

<) ألا يكو نوا قد سبق القاء رخصتهم للسياقة,

عً ألا يكو نوا قد سبق الحكم عليهم يسبب
جناية أو جنحة أو سرقة أو اخخلاس أو حيانة
الثقة أو تزييف شهادة |0 رشوة أى استقلال نفو
أو اعتداء على الاخلاق والآداب المامة المنصسوص
عليها فى مختلف مواد قانون المقوبات وألا يكو نوا
قد سيق الحكم عليهم يجريمة جتحة نمت عليها مواد
قانون المرور.

المادة 2 : تتم المادة و مق المرسوم رقم 83 ب 191
المؤرجح فى 20 مارس سنة 1932 والمتضمق ١نشاء‏ سلك
الممتحنيع فى رخص السياقة, بالفقرة الآتنية :

«تتهى مهام الممتحع المتمرن الممتي خلال
التدريب المذكور أعلاه (ذا بينت نتائج التحقيق
فى الاخلاق آو صحيفة السوايق القفائية رقم # أن
الممتحن المتمرن قد سبق الحكم عليه باحدى
المتويات المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه».الثلاثاء 12 محرم عام 40د ف

المام5ق : ينشس هت( المزسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيية.

حرر بالجزا فى 9 محرم عام بد المواقق
5 أكتو بر سئة 1983. الشاذلى بن جديد

وزارة الأسكان والتعميسر

