الثلاثاء 2د محرم عام موعر ىه

مرسوم رقم 83 567 مؤرخ في 9 محرم غام 1404
الموافق 15 أكتوير سنة 1983 يتضمن انشاء
مركز للدراسات والاتجاز فى التعمير

ان رئيس الجهورية؛

ب بتاء على تقرير وزير الاسكان والتعمير».

ويثاء على الدستوره لاسيما المادتان
3 120 3 752 متسة»

ب و يمقتضى القاتون رقم 30 ب وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 0م< الموافق أول مارس 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من قبل مجلس
المحاسية المعدل والمتنمء

و ينقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 8< الموافق 4: أكتوين ستة
1965 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤؤلياتهم. ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 74 أكتوين سنة
5 الذى يحدد شروط تميين المحاسبين العموميين.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 842 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام ددبد الموافق 4 أكنوبي سنة 1980
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات.

ب و بيمقتضى المرسوم رقم 83 - 172 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام وهب الموافق 5 مارس سنة
3 والمتضمع انشاء مركن الدراسات والاتجاز في
التصمير بمتاية.

يرسم مايلى:

الباب الاول
التسمية - الهسدف - المقس '

المادة الاولى : يتشآ مركن للدراسات والاتجاز
فى التعمير يجيجل؛ وهو يتمتع بالشخصية المعنوية
والاستة لال المالى. ويتدعى فى صلب النص
«الخر كز».

يخشع المركن للقواعد المتصوص عليها فى
هذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

209

المادة » : يتولى المركز فى اطار المخططك
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية مايأتى:

يدرس ويمد مخططات التعمير على اختلاف
أنواعها والمتجزة لحساب (لدولة والجماعات المحلية
والهيئات العممومية.

يقوم بجميع الدراسات التى تتعلق بتطوين
التجممات الحضرية وتنمية المناطق الريفية
وتهينتهاء

يتجى الدراسات المتعلقة بمناطسق السكع
والاراضى المجزآة لأجل البناء والمناطق الحضرية
المطلوب (عادة هيكلتها آو تجديدها.

ب يقوم بالدراسات والاشفال لتهيئة المناطق
الصناعية آو المناطق ذات الاستعمال التوعيء

يضمن متابمة تتفيذ الاشغال ومراقبتها
بالاتصال بع المصالح الممنية والسلطات المحلية
تحت سلعلة وزير الاسكان والتعميرء
بانجاز المشاريع المسندة اليه.

يقدم مساعدته التقتية للجماعات المحلية
فى إطار اختصاصاته وفى حدود وسائله.

المادة 3 : يوضع المركز تحت وصاية وزيي

الباب الثانى
الهياكل - التسير - العمل

المادة 4 : ترود الدولة المركز؛ قصب اذام هته
فى نطاق التنظيم الجارئ به العمل وفقا لاحكام
المرسوم رقم 3 272 المؤرخ في 20 جمادى الاولى
عام 3 المواشق 5 مارس 63د المذكور أعلاءء
يجزء من الممتلكات والاعمال والهياكل والوساثل
التى كانت فى حوزة المركز الوطنى للدراسات
والاتجاز العمرانى بعنابة فى مستوى وحدته
بجيجل والآيلة الى المركز لتحقيق اهدافه وكذلك
بالمستخدمين المرتبطين بتسي عمله.

الماد55 : يمكن المركز زيادة على ذلك فى اطار
مهعته ووفقا للتنظيم الجارى به العمل أن يقتتى26180

الإراضى العاريية أو المبتية جزثيا التي تكون
ضرورية لتثنيذ المخططات والبرامج المقورة.

المادة 6 : يحول الى المركن حسب الشروط
المبينة في المادة 7 ادناه ماياتى:

:) الاعمال التي كان يمارسها المركز الوطنى
للدراسات والانجاز العمرانى بعنابة فى مستوى
وحدته بيجيجل.

0 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال وحدة جيجل.

3) المستخدمون المرتبطون بتسيي الههاكل
والوسائل والممتلكات إلمذكورة أعلاه. والمخصصة
لاعمال وجدة جيجل.

المادة 7 : يتر تب عق التحويل مايأتى:

1 عسداد؛

8 جرد كمى ونوعى وتتديرى يوضع طبقا
للقوانينئ والتنظيمات المممول بها تعده لجنة مكونة
من ممثلين لوزير الاسكان والتعميرن دوزين المالية,
ويترتب عق ذلك اعداد قائمة بالاشتراك.

ويترأس اللجنة وزير الاسكان والتعمين أو

خله.
المستعملة لممارسة المهمسة تبسين قيسة عناصن
الممتلكات المحولة.

و يجب أن تراقب وتؤشى عدذ. الحمصيلة

الختامية المصالح المغتصة بوازارة المالية فى أجل

لايتعدى ثلاثة (3) أشهن.
والوثائق المتعلقة بيعموضوجع التحويل؛ء و يدث وزير

الاسكان والتعمير لهذا الفرض الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثاشق وحمايتها والمحافظة
عليها وتبليقها الى المركن.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدميغ المعنيين
والتزاماتهم خاضمة للاحكام القنانونية سواء متها
الاساسية أو التماقدية السارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حيز التتفيذ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2د معرم عام +140 ف

يحدد وزير الاسكسان والتعميي عند الحاجصسة
بالنسبة الى المستخدمين الممنيين الكيغيات المتعلقة
بالمسليات المطلوبة. لضمان سين هياكل المرك سير!
منتظما ومستمن!.

المادة 9 : يكون مقر المركز فى جيجل-

ويمكن تقله الي أى مكان أحخى من التراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين من وزين

المادة 310 : يمارس المركن الاعمال المطابمة
لهدفه عير تراب ولاية جيجل.

ويمكنه يمحوجب قرار من وزيي الاسكان
دولايات اخرى قين الولاية التايمة لاختصاصةه
الاقليمى.

المادة 1 : يكون تنظيم المركز وسيره موضوع
نمن لاحق وفقا لقرارات الحكومسة الخاصة بهيثات
الدراسات.

المادة 32 : يتشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر في 9 محرم عام 5404 الموافق
15 أكعوير سنة 3 الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم والبحث العلمى

