
الثلاثاء 5ك محرم عام 44د

قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق # | قرار مؤٌرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق 8

سبتمبر سنة 1983 يتضمن تفويضٍ الامضاء الى
مدير النقل والتموينات.

ببسب

ان وزين البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 2 28 المؤُرخ فى
6 ربيع الأول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 82و
والمتضمن الترخيصس لأعضساء الحكومسة بتفو يض
امضائهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ فى
3 بيع الأول عام 3 الموافق 8 يناير سنة وَقو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريمد
والمواصلات»

-_- و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فق 20 رمضان عام
03خ" الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محسد قسلاش مديرا للنقل والتموريغ
,بوزارة البريد والمواصلات»

يقر مايلى:

المادة الاولى : يفضسوض الى السييد
محسد قلاش» مدي النقسل والتمسوينات.؛
الامضاء ياسم وزين البريد والمواصلات على جميع
الوثائق ق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

نت

آحرر بالجزائي فى أول ذى الحجة عام 1402
المرافق 8 سبتمين سنة 7953

البشير رويس

سبتمبر سنة 983د يتضمن تفويض الامضاء الى

ان وزين البريد والمواصلات»
يمقتضى المرسوم رقم 2 8 المؤّرخ فى

6 ربيع الأول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 82و

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ فى
3 ربيع الأول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة وقو:

:'والمتضمن تنظيم الادارة المدكزية لوزارة البريد

والمواصلات»

و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق آول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيده رضوان رابحى مصديرا لتتريع
بوزارة البريد والمواصلاتء

يقرر مايلى:

المادة الاولى : يفوض الى السيسد
رضوان رابحىء مدي التكوين الامضاءً
باسم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 103
الموافق 8 سبتميي سنة 1953.

البشير رويسالثلاثام 5 محرع عمام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1ى2

