الشاذل بن جديد .

وزارة الإاسكان والتعميسي

مرسوع رقم 53 558 مؤرخ فى 2 محرم عام 1404
: الموافق 5 (كتوير سنة 1983 يتضمن حل الديوان
الوطنى لتطوير البناء بالمواد الجاهزة.

بن رئيس الجمهورية» :

سديناء عل تقزين وزير الاسكان والتعمين»

مسويثاء على الدستورء لاسيما المادتان 30-177
تجيع للاول ل 1202 الموافق 16 ينايي سنة عقو
. سنة عقوتا

و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 100
الممرئةقى 10 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 6 مارس
ستة وود .والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة
لتتضيحلمالبتاء بالمواد الجاهزة الخفيفة وتنسيقه؛

و بعد الاطلاع على المدرسوم رقم 107-42
المؤُؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام 2 الموافق 6 مارس

>

يدسم مايلى *

المادة الاولى : يحل الديوان الوطنى لتطوين ا
البتاء يالمواد الجاهزة؛ المنشأ يمقتضى أحكام المرسوم
رقم 1201-2 المؤُرخ فى 6 مارس سنة 1952

المادة 2 : يحدد نص لاحق شروط آيلولة أملاك
الديوان المذكور وحقوقه والتزاماته وكذلك

المادة 3 علقي ى اكلام المرسوم رقم 2 - 21200
الموُرخ فى 6 مارس سنة 2982 المذكور أعلاه..

المادة4 : يكلف وزير الاسكان والتعمين؛ بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

حر بالجزائرن فى 2 محرم عام 4دبد الموافق 8
أكتوير سنة 7983..
الشاذلى بِنْ جديد.

قران وزارى مشترك مؤرخ خ فى 9 شوال عام 03خؤ1
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يتضمن تعيبن برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية
ان وزين الاسكان والتعميين»
ووزير الماليةء

و بمقتضى الامن رقم 76 وو المؤرخ فى وه
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتو بر سنة 1976 والمتضمن
تحديد شروط احداث وتتظيم وسير مكاتب الترقية
والتسيير العقارى للولاية. المعدل.

و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو ستة 1973
والمتضمن شروط ب بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات الجماعية
والمجموعات السكنية؛» ٍْالثلاثاء 5 مجرع عسام 1404 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 43د المؤرخ فى
9 شوال عام 6< الموافق 23 أكتسو ب سنسة 1976
والمتضمن اتشام مكاتب للترقية والتسيين العقارى
للولاية*:

وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤّرح
فى 3 ذى القعدة عام 3 الموافق 18 ديسمين سنشة
3 والمتضمن تحديد كيتيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكغن الجديدة الميتية من قبل الهينات
العمومية المؤسسة للبتايات الجماعية والمجبوعات
السكدية وكذلك شروط وكيثيات الامثلاك حسب
صيغة الايجار المملك, لاسيما المادة الاولى مته»

وبناء على افتراح والى تيارت؛

يقترران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
المقارى فى ولاية تيارت؛ بيع المجموعة السكنية
المبنية على شكل بنايات جماعية فى مدينة تيسمسيلت
ومهديه وذلك حسب الشروط المحددة بالمرسوم رقم
ووب 8 المزؤرج فى 5 يونيو ستة 1973 المشار اليه
أعلام. والنصوسي التابعة له.

المادة 8 : تحتوى هذه المجموعيمة السكنية
المخصصة للبيع على خمسين(50) مسكنا تموزع
كالتالى :

ب مدينة تيسمسيلات : 30 مسكنا من صتف
«ب» من 3 قرف

مديئة مهدية : 20 مسكنا من صتف «بءه من
3 قرف

_ المادة 3 : يجب على الراغيين فى امتلاك هذه

المساكن تسجيل مطاليهم فى مكتب الترقية و التسيي
العقارى يولاية تيارت والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسايات للتوقير أو حسابات محددة
الاجلء

المادة 4 : يكلف والى تيارت والمدين العام للبتك
الوطنى الجزائرى والمدين العام لبنك الجزائي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2541

الخارجى ومدين القرض الشحبى الجزاتثرى والمدين
العام للصندوق الوطنى للتوفين والاحتياط ومدين
مكتب الترقية والتسيين العقارى بولاية تيارت»
كل فيدا يخصه؛ بتنقيذ هذ! القرار الذى يتشى في
الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقي اعلية الشعبية.

حور بالجزائرْ فى 9 شوال عام 403: الموافق 20

يوليو سلة 2983.
عن وزير الاسكان عن وزير المالية
التعمب 1
والتعمير الامين العام
الامين العام 1 طر ياش
ابوبكر بلمايد

وزارة الثربية والتعليم الاساسى

