رمضان عام «وود الموافق 30 توفمبس ستة 1972
والمتملق بالتسيين الاشتراكى للمؤسساتء

ويمقتضى المرسوم رقم د8ا ب 50 المؤرج فى
3 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 26 فبراير سنة
3 والمتضيق احداث المؤسسة الوطنية للتمويعخ
بالمواد الغذائية,

ب وبمتتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 ربمضان عام 393 الموافق 25 أكتوير ستة 1973
و المتضمغ تحديد الوحدة الاقتصادية, لاسيما المادة
8 منكا,
الوملنية لنتموين بالمواد الغذانية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث فى المؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الغذائية وحدات إقتسادية تسسى
ووحدات الامداد و الصسيانة:.

المادة » : تكون متّار وحدات الامداد والصيانة
هذه بالجزائن العاصمة ووهران وعنابة.

المادة 3 : يكلب المديرن العام للتنسيق والمراقبة
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للتموين ,المواد
الغذانية ‏ كل قفيما يخمصة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينثس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراعلية الشسية.

حرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1403 المواضفق
© يوليو سنة زتود. عن وزير التجارة

الامين العام

مراد مدلسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محسرم عام 1404 ته
وزارة المريد والمواصلات

