حور بالجزائي فى 30 شمبان عام 1403 الموافق
مايو سنة 1953.

عبد الحق رفيق برأرحى

قرار مؤرح فى 10 شعبان عام 1403 المسوافق
3 مايق سنة ددود يتصضمن احداث فرع
«الآلية» لتحضير شهادة مهندس.
ان وزين التعليم والبحث العلمى*
بمقتضى المرسوم رقم 71 - 9د المؤرخ فى 4
رجب عام 35 الموافق 25 قشت ستة 1971 المعدل
بالمرسوم رقم 7-77 المؤرخ فى 20 يوانيق سنة 1977
والمتضمك تنظيم الدروس للحصسسول على شهادة

سهتنسن »

يقرر ما يلى *

المادة الإولى : يحدث فرع «الآلية» لتحضي
شهادة مهندسن .

المادة 2 : يمكق فرع «الآلية» أن يضم عدة شمب
لتحضيي شهادة مهتدس.

المادة35 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجؤائرية الديمقراعلية الشميية.

حرر بالجزائي فى 30 شعغيان عاع 2403 الموافق
3 مايو سنة 3983.

عبد الحق رفيق بر ارحي

3 مايو سنة 1983 يتضمن احدات شعبة

فى فرع المهندس فى الآلية.
إن رزير التتمليم والبحث العلمى»:

بمقتضى المرسوح رقم :7 219 المؤرخ فى 4

عب عام 1397 الموافق 25 قشت سنة :197 المعدل

بالمرسوم رقم 77- 7و المؤّرخ فى 20 يوانيو سانة 3977
والمتضمن تنفليم الدروس على شهادة مهتدس»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 30 شعبان عام

3 الموافق 23 مايو سنة 1953 والمتضمن احداث

فرع الآلية لتحضير شهادة مهتدس ,

يقر ما بل :

المادة الاولى : تحدث شعبة للآلية فى مراع
المهندس فى الآلية.

المادة #8 : تلحق بأمصسسل هذا القرار قائمة
المقررات المدزؤوسة خلال السداسيات العشرة الخاصة
الآليسة.

الماد35 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائي فى 30 شمبان عام 1403 الموافق
3 مايو سئة 1983

عبد العق رقيق برارحى

