علوم طبيعمية
قيزياء ‏ كيمياء
زراقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1403
الموافق 12 سبتمير سنة 1983 يتضمن تنظيم
دورة تكوينية لفائدة المترشحين من المساعدين
التقنيين بالمؤسات ذات الطصابع
التربوى.

أندوزين التربية والتعليم الاساسي *

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصسلاح
الإدارىء

بمقتضى الامن رقم 66 333 المؤرخ فى 2د
صتى عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 1906 اتدل
والمقمم والمتضمن التانون الاساسي العام للوظيفة

المموميةءالثلاثاء 5 محرم هام 1404 همه

و بمقتضى الامي رقم 70 و3 المؤّرخ فى 76
ربيع الثاني عام 396< الموافق 16 أبريل _سنة 1976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكوين لاسيما المادتان

0 و52 منه»

و يمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صر عام 1380 الموافق 4 يونيوي بنة يت والمتعلق
ياعداد ونشر يحض القرارات ذات الطابع التنظيمى
او الفردى التى تهم وضمية الموظفين ولا سيمسا

المادة 2 منه؛

و بمقتضى المرسوم راقم 170 115 المؤرخ فى
72 جمادى الاولى عام 390+ المرافق أول غشت ستة

290 والمتضمن أحداث المعاهد التقتولوجيا للد بية.

و يمقتضي المرسوم رقم 72 8# الموّرخ فى
8 جمادى الاولي عام 03 الموافق 8: ١بريل‏ سنة 72و
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان
التقتيين المتخصصين في المؤسسات ذات الممسايبع
التر يوى؛

و بمقتضي المروسوم رقم 82-72 المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام :39: الموافق ‎١8‏ ايريسل سنة 1972
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمساعدين

بد و بمقتضى المرسوم رقم ده ب 353 المؤردخ فى
عبان عام 0م الموافق 27 مايو سنة 1983 والمتضمن
تنظيم التكريقغ واختثام الدراسة والقانون الاساسى
الخاصس بتلامدة معاهد تكنولوجيا التربيةء

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تتظم دورة تكويتية قصدهد
توليف مساعدين تقنيين بالمؤسسات ذات الطابع
التر بوى حب الاحكام المحددة فى هذا القرارء

المادة 2 : تستقرق هذه الدورة التكوينية مسد
سنة دراسية و تجرى في المعاهد التكنولوجية للتربية.

المادة 3 : يحدد برامسج الدراسة وتوزيع
المواقيت وزير التربية

ة والتعليم الاساسي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22373

المادة 4 : تفتح الدورة التكوينية للمترشحين
الناجحين فى مسابتة الالتحاق يسلك المساعدين
التقنيين فى المؤسسات ذاثت الطتايع الثر بوى.

المادة 5 : تراقب اعمال التلامين من المساعدين
التقنيين اثناء تكوينهم حسب الترتيبات المطبيقة
على طلبة المعاهد التتنولوجية للترابية.

المادة 5 : يتم فى نهاية الدورة التكوينية تقييم
معارف وكفاءات التلاميذ المساعدين التتنيين
بخصوص المواد المدروسة لبقا للبرامج المقسررة
فى المادة 3 (علاه.

المادة 7 : تعد قائمسة الترشحين المقبوليغ
والتلامذة المساعدين التقنيين الذي نجحوا! فى
التقييم التهائي للدورة التكويتية؛ لجنة تحت اشراف
مدير المعهد التكنولوجي للتربية؛ وتتكون هد
اللجنة بق :

ممثل لكتاية الدولة للوظيفة العموبمية
والاصلاح الاداري.

الاساتذة العكوتين المعنيين»
المساعدين التقنيين بالممهد التكنولوجى للتربية
لنائدتها,

ٍ المادة8 : يسلسم المعمهسد التكت_ولوجى للتربية

فى نهاية الدورة التكونية وبنام على اقتراح مجلس
المكوتين لثلامذة بي المساعديق التقنيين شهسادة
النجاح تتويجا للتكوين المتيع.

المادة 9 : يعين التلامذة مق المساعديم التقتيي
الحاصلين على شهادة النجاح المشررة في المادة 8
أعلاه. مساعدين تقنيين مشمرنين وذلك حسب
حاجات المصلحة.

المادة 20 : يمكن ادرايم التلامذة من المساعدين
التقنيين غيى الحاصلين على شهادة النجاح المقررة فى
المادة كه اعلاه. فى سلك المساعدين التقنيين
المتخصصين بناء على اقتراح اللجئةء
265ص

المادة 32 : يمك أن يقرض التلامذة مسن
المساعديق التقنيين آثداء الدورة التكوينية للمقوبات
المقررة فى المادة 270 مع المرسوم رقم 354-83 المؤرح
فى 22 مايو سنة 2983 المذكور أعلاة.

المادة 28 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجهررية الجزائرية الديمتراعلية الشميية.

عرر بالجزائن فى 5 دذى القمدة عام وميد الموافق

3 سبتمين اسائة 12983
وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة
الاساسى العمومية والاصلاح
جلول الغطيب

