الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 12 محرم عام 1404 ف

مرسوم رقم 833 ب 566 مؤرخ فى 9 محرم عام 1404
الموافق 15 أكتوير سنة 83د يتضمن تقل
الوصاية على الشركة الوطنية لترقية أسواق
الجملة وانجازها وتسييرها.
ان رئيس الجمهورية»
يتام على الدستور لاسيما المادتان 3:7 - 58

3 152 مله
ب ويمقتضى الام رقم 74 18 المؤرخ فى ©

محرم عام 2394 الموافق 30 يناير سنة 1974 والتضمغ

احداث الشركة الوطتية لترقية اسواق الجملة
وانجازها وتسييرماء

م.وئظيا للاحكام الدستورية التى تقضى بأنت
اتشاء المؤسسات الاشصضاكية وتنظيمها وسيرها
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل هو من

اختصاص الميدان التتظيتى,
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تنقل الومساية على الشركة

الوطئية لترقية اسواق الجملة وانجازها وتسييرها

المقررة قي المادتين : و:6 من الامسن زقم 38-74

المؤرخ فى 30 يشاير سئة 3074 المدكور أعلاه الى وزارة

الاسكان والتعمير.
يحل وزير الاسكان والتعمين فى جميع أحكام

الاسن المؤّرخ فى 0ل يتاير سئة 1974 المذكور أعصلاه

محل وزين التجارة,
المادة 2 : تبقى الشركة الوطنية لترقية اسواق

الجملة واتجازها وتسييرها متخمسة فى نيدان

الهياكل الاساسية التجارية.
المادة د : يكلف وزين الاسكان والتعمير ووزير

التجارة كل فيما يخغسه. يتتنيذ هذا المرسوم الندى

ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطلية الشعبية.

محرام عام بوود الموافق 5
الشاذلى بن جديد

حرر بالجزاني فى 9
أتتوير سنة زقوت.الثلاثاء 2د محرم عام موعر ىه

