حرر بالجزاثن فى 9 محرم عام 2404 الموافق
5 أكتوبي سنة 7953.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 562 مؤّرخ فى 9 مخرم عام 1404
الموافق 15 اكتوير سنة 1983 يتضمن انشاء
منصب مرافق برئاسة الجمهورية.

ان رئيس الجمهورية «

يثام على الدستور؛ لاسهما المادتان 222 م 10
و 152 منهء

المادة الاولى : يحداث منصب مرافق برئامسة
الجمهورية. ا

المادة 2 : يوضع المرافق لدى رئيس الجمهورية؛
ليميعخ بمرسوم ‎٠‏

المادة 3 : ينكس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرز؛ بالجزائر فى و9 محرم عام 2404 الموافق 15
أكتوير استة 2983

الشاذلى بن جديد

وزارة المائية -

مرسوم مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1405 الموافق
أول اكتوير سنة 1983 يتضمن تعيين أعضاء
مجلس ادارة بنك الضلاحة والتنمية
الريفية..

بموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام
401 الموافق اول أاكتوبر سنة زاوج يعيسن السادة

المعجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 معرعم عام دغر ف

الآثية أسساؤهم أعضاء فى مجلس ادارة بنك
الفلاحية والتثمية الريفية :

الازهر سرى المستشار التقتى المكلف
بمتابمة المسائل المالية بوزارة التجارة.

- الصالع فراظ مدين الصناعات الغذائية
بوزارة الصتاعات الخقينة.

با محمد الياس مسل المديني المام للسويل
والتموين بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية.

عيد القادر خليل؛ مدير التخطيط الفلاحى
بوزارة التخطيط والتهينة العمرانية.

ب فيد الرحمن سالمء مندين دراسات التهيثشة
برزارة الرى.

تيد سسالم ماروتىء مدي الدراسات
والتخطيط يكتاية الدولة للغابات واستصائح

وزارة الداخلية

