
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 محترم عام 1404 ف

بتحضير شهادة مهتدس فى قرع المناجم؛ شسبة
المناجم.
المادة3 : ينش هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 10 شعبان عام 2403 الموافق
3 مايو سدة 1983 .
عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1403 الممسوافق
3 مايو ستة 94د يتضمن احداث فرع
الهبندسة الصحية لتحضير شهادة مهندس,

ان وزين التعليم والبحث العلمىء

- بمقتضى المرسوم رقم :7 219 المؤرخ فى 4
رجب عام 3+ الموافق 25 عشت سنة 1971, المعدل
بالموسوم رقم 77 ب إن المؤرخ فى 20 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تتظيم الدروس للحمول على شهادة
مهتدس؟

يقري ما بيلى ؛

المادة الاولى : يحدث فرع للهندسة الصحية
لتحضير شهادة مهندس.

المادة # : يمكن فرع الهندسة الصحية أن يضم
شعب لت«ضيى شهادة مهندس.

المادة 3 : ينشس هذا القرار في الجر يد الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حور بالجزائي قى 10 شمبان عام 1403 الموافق
دن مايو سنة 2953 .
عبد الحق رفيق بر ادحى

