
وزارة الأسكان والتعميسر

مرسوم رقم 83 565 مؤّرج فى 9 محرم عام 1404
الموافق 15 أكتوبر سنة 1983 يعدل القانون
الاساسى للورشات الشعبية للثورة الزراعية
ويجعل تسميتها الجديدة «مؤسسة البناء
الريقى فى قسنطينة».
أن رئيس الجمهورية.

ب ينام على تقرين دوزين الاسكان والتعمير»

ويتام على الدسثورء؛ لاسيما المادتان

.7 20 3 252 مثةء
و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4د ر بيع الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة

مقود والمتملق يممارسة وظيفة المراقية مق قبل

مجلس المحاسبة؛ المعدل؛
وبمقتضى الامن رقم :7 74 المؤرخ فى 28

رمضان عام :39د المسسوافق 26 نؤشمبن سئنة 1971

المتخذة لتطبيقه»

م و بمقتضى الام رقم و 70 المؤرخ فى 1:7
ذى القعدة عام 395: الموافق 28 انوفمبر اسنة 75و
الاشتشاكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرىي
التابعة للدولةء

م د بعد الاطلاع على الامن رقم 76- 63 المؤرخ
فى 18 رجب عام 6ورد الموافق 06د يوليو سنة 1970
والمتشضمن احداث ورشات شحبية للثورة الزراغية»

د بمقتضى المروسوم رقم 5 دو المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوبين سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2605

56 والمتضمخ تحسديد القرزامات المحاسبيغ
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 65 ب 200 المؤرخ فى
قد جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتطمن تحديد شروط تعييغ المحاسبيغ
العمو مبيم؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 77د المؤرتح
فى 38 رمضان عام 393د الموافق و أكتوبن سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية.

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 242 المؤرخ
فى 2 ذى القمدة عام 40د الموافق 4 أكتوبن سئة
50 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

م ور ينقتضى المرسوم رقم 83 << المؤرخ فى
2 ر بيع الثاني عام 3د الموافق 5 فبىاير سنة 1983
والمتضمع تحويل ممارسة الوصاية على الورشات
الشمبية للثورة الزراعية,

ونظر! للاحكام الدستورية التى تقضى بأ
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها رسيرما
وحلها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل من
اختصاص الميدان التنظيمي.

وبعب استشارة اللجنة الوعلنية لاعادة
هيكلة المؤسسات؛

ب وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء

يرسم ما يلى :

البساب الاول
التسمية ‏ الهدف .. لمق

المادة الاولى : يسسدل القاتنون الاساسئ
للورشات الشمبية للثورة الزراعية الى يتضمنه
الامر رقم 76 63 المؤرخ فى 26 يوليو سنة 3976
اللذكور آعلاه وذلك تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
دل ب 243 المؤرخ فى 4 أكتوين سنة 50ود والمتعلق
باعادة هيكلة المؤسسات.

المادة 2 : عملا بالمادة الاولى السابقة تنين
تسمية المؤسسة الاشتراكية؛. للورشات الشعبية206

للثورة الزراعية قتصبج هكذا : #«مؤسسة البشاء
الرينى فى قستطينضة», وتدعى فى صلب الت
«المؤسسة».

تعد المؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى
وفقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتياكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

كما تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع
القين وتخضع للتشريع المفسسول يه والتدايير
المذكورة فى هذا المرسوم.

المادة 5 : تتولى المؤسسة في اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية اتجاز
المنشات الاساسية والمياتى ذات الطايع الفلاحى
والزرراعى والريغى التى تساهم فى تدمية العالم
الريفي.
تصندها اليها آية جماعة أو هيئة تشارك في تحقيق قب
تتمية العالم الريفى.

وبهذه الصفةء تتولى المؤسسة فى مجال
المنشآت الاساسية الزراعية والاسكان الريقى مع
مراعاة صلاحيات الهيثات أو السلطات المختصة
ووفقا للقواتيع والتتظيمات المعمول يها والمتعلقة
بالقطاع فى اطار التنسيق بين القطاعات؛ ما يأتى :

المساهمة قى اتجاز جميع مشاريع الاسكان
الداخلة فى الميدان الرويفى؛

يتاء مرافق ملحقة ومحلات, ومبان للخدمة
أو مساكن على اختلاف أنواعها ترتبط بسير
مجموع الاستغلالات الزراعية؛

اتجاز المنشآت الاساسية الفلاحية والزراعية
الصناعية والريقية التى تسندها اليها الاستغلالات
الزراعية والمصالح والهيثات المكلنة يالتشضية
الفلاحية.

يمكن المؤسسة ان تقوم بجميع العمليات
التجارية والصشاعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى ترتيط بأعمالها ويمكنها أن تساعد

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 12 محرم عام 1404 له ‎٠‏

على تطويرها فى حدود الختصاصاتها وفى أطار

التنظيم الجارى به العمل.
والاتناقيات التى لها علاقة بهدفها قصد إتجاز
الاشفال المستدة اليها.

المادة 4 : تستخرج مغ قفحوى الاسن رقم 75 83
المؤرخ في 30 يوليو سئنة 1976 المذكور أعلاه؛ عناص
الممثلكات وقسم الاعمال والهياكل والوسائل التى
يتبيغ انها ستخمص لاداء المهمة المسندة الى
المؤسسات الآثية :

مؤسسة البناء الريفى فى سيدئ بلعباس»

مؤسسة البناء الريفى فى بوسعادة.

المكتبا الوطنى لليناء الريقى في
عين البنيات.

كما يستخرج أيضا المستخدمون المرتبطسون
بتسيير هذه الهيائكل والوسائل وادارتها. ا

ويتم ذلك كله قصد آداء المهمة الميينة أعلاء
ابتداء من التاريج النذدى سيحدد بقرازر مغ وزير
الاسكان والتعمير عليقا للقواتيع والتنظيمات
الجارى يها العمل.

المادة 5 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة
لهدقها عبن تراب ولايات قستطينة؛ وام البواقى» .

'وباتنة, وسطيف» وعتايةء. وسكيكسدة. وقالمةء

وتبسة.

ويمكنها استثناء أن تنفذ أشغالا أخرى لها
علاقة يهدفها فى تراب ولايات أخرى غير التى
ذكرت فى الفقرة السابقة بناء على قرار مغ
رزي الإاسكان والتعمير.

المادة 6 : يكون مقن المؤسسة فى قستطيشة
ويمكن نقله الى اى مكان آخر مغ التراب الوطنى
بمرسوم يصدر يتا على تقرين وزين لاسكان
والتعميرن.
الثلاثاء 12 محرم عام 1404 ه

الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير ‏ العمل

الماد75 : يخضع هيكل المؤسسة وتسييرها
وعملها ووحداتها إن وجدت للمبادىم الورادة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكي للمؤسسات؛ ولاحسكام
الام رقم :74-7 المؤرخ فى 20 نوقمبن اسنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات وللنصوضص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : يسادق وزير الاسكان والتعمير
بقرار على التنظيم الداخلى للمؤسسة بعد استشارة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤمسسات.

المادة 9 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتية
والاستقلال المالىء

المادة 70 : اجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى :

مجلس العمالء

ب اللجان الدانمة.

مجلس المديرية؛

المدمين العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

المادة 27 : تتولى أجهرة المؤسسة تنسيق جميع
أهمال الوخدات التى تتكون منها وتتماون هذه
الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها طيقا
لاحكام المرسوم رقم 73د 77د المزرخ فى 25 أكتوير
سئة 1093 والمتملق بالوحدة الاقتصادية وطيقا

للنصوص اللاحقة به.
‎١‏ الباب الشالث
الوصاية . المراقية ‏ التنسيق

المادة «: : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الاسكان والتممير ومراقبته و يمارس هذا سلعلاته
طبقا للامن رقم 75 70 المؤرخ فى :4 ديسمبن سنة
5 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسة
الاشتراكة والسلطة الرصية والادارات الاضرى
التابعة للدولة.

المادة 3ع : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المششركة بين المؤسسات حسب الشروط المنموضص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

207

عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سئة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بإن المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة به :"تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان والتمميي
ووزير المالية.
المادة 16 : يقع أى تمديل لاحق قى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزين
الاسكان والتعمين ووزير المالية؛, بناء على اقتراح
من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة يعقدما
مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال..
الباب الغعامس
الهيكل المالى فى المؤسمسة
المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسة
للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 18 : تقدم الحسايات التقديرية للمؤسسة
او الوحدة مشنوعة بازاء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير الاسكان
والتعمير ووزين المالية ووزينر التخعليط والتهيئة
العمرانية. :
المادة 39 : ترسل الموازتة وحساب الاستتلال
العام وحساب النتائع وحساب تخصيص النمائج
والتقرير السنوى عن نشاط الستة المالية المنصرمة
بصحوية بأراء مجلس عمال المؤسسة آد مجلس
عمال الؤحدة وتوصياته ويتقريي الهيئة المكلمة
بالرقابة الى وزير الاسكان والتعمير ووزيى المالية

المادة 5 :

ووزيى التخطيط والتهيثة الممرانية.

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى لبقا لاحكام الامن رقم 75ت 5د المؤرخ فى
20 أيريل سنسة 07د والمتضمن المخطمد الوطاني
للمحاسية.
البساب السادس
إحكام خاصة
المادة :2 : عملا بأحكام المادة 4 أعلاه يثرتب
على تحويل الوسائل والهياكل ما يأتي ؛
اعداد جرد كمى وكينى وتقديرى في اطار
التنظيم الجارى يه الممل يحدد عتاصي'' الممتلكات
والاعمال والوسائل المادية والبشرية الآيلة الى كل
واحدة مع المؤسسات والهيئات المذكورة فى المادة 4
,أعلاه.
المادة 22 : تقوم يالعمليات المترتبة على تطبيق
الاحكام السابقة ة لجنلمة ير أسها وزير الاسكان
والتعمين تتكون مق وزين المالية ووزير الاسكان
والتممين أو ممتليهما وممثل آية سلعلة معنية
أخرى.
المادة23 : لا يكون حلول المؤسسة محل الورشات
الشمبية للثورة الزراعية؛ فيما يغصها تاما الا فى
التاريخ الذدى يحداده وز ير الاسكان والتعمير بيقىار.
الياب السايبع
اجراء التعديل وأحكام ختامية
بالكيقية ننسها التى ة تمت بها الموافقة
شكل اقتراح يعوضه خلال اماع لمجلس المديرية
زيعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم إلى وزيسي
الإسكان والتمير للموافقة غلية.
المادة 25 : لا يتم حل المؤسسة وآيلولة أملاكها
المادة 26 : ينشس هذأ المرسوم فى الجبريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 9 محرم عام 404< الموافق 15

آكتو بر سئة 1983.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 12 محرم عام 1404 ف

