بتعيين الموظقين والاعوان العموميين؛ لاسيما
المادتان 2 و 3 هنه»

و بمقتضئ المرسوع رقم 82 109 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1408 الموافق 20 مارس اسنة
8و والمتضمن انشاء سلك مهندسى الدولة فى
الصناعات الخفيفة,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 220 المّرخ
في 24 جمادى الاولى عام 406 المرافق 20 بارس ‎٠‏6دك2

فى الصناعات الخنيفة

يقرران مايلى ؟

المادة الاولي ؛ ملبقا لاحكام المادثيق © ف 3 مع
المرسوم رقم ‎ 8<‏ 153 المؤرخ فى 6 يونيسو سنة
«قوج المذكور أملاء. يكم التوظيف على آساس
الشهادات وبصقة انتقالية فى الوظائف الدائمة
للاسلاك المبيثة أدتاه 2

مهتدسو الدولة»

مهندسو التطبيق»

المادة * : ينشي هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثروية الديمقراطية

الشعيية.
حرر بالجزائن فى 39 رجب عام ودب المرافق 2
مايو سنة 3 ..
وزير الصناعات الخقيفة كاتب الدولسة
: .| للوظيفة العمومية
سعيدك ايت مسعودان > ب
7 والاصلاح الادارىق
جلول الغطيب

وزارة النقل والصيد اليخحرى

قرار مؤّرخ فى 23 ذى القعدة عام ددمد الموافق أول
سبتمبر سنة 1983 يتضمن قوائم الممتحنين
في رخص السيافة.

بموجب قار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام
3 الموافق أول سبتمبر ستة 1983 يعتبن المترشحون
الاستحقاق؛ ممتحنيق فى رخص السياقة :
د) امتحان الادراج ؛
ب أحمد قادرى ب شريقا بوغعون
م محمد ز بيع عاودية _ شادلى بغ عيسى

أحمد يو هادى زيق العابديي عطوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

سنذ 2قود والمتضسع احداث سلك مهددسى التطبيق [ - محمد ازرهوالى

الثلاثاء 3 مصرع عام و1401 ف

الاخضي عويتة

خليفة بغ وسو عسرو لامة

ب عمسن حامد باى محمد الصالح منعة

- خرخاش تومى مصطقى عبد السلام
عبد الكريم عمون ‏ محمد الغريب

الموفى عدالة اعيبد الرحنق.
عبد الحميد عمارواياش أوعمروش

تجند طيال م الاخفس درسواتى

م يلقندوز حزيل

ا موسى يوس
ب محملا مس يسلوئ
محمد مليبوتى

على درسونىي

- يو بكر بوشيغى
محامف داودى

اب عطية بق عدة

-_- عمس بوجلملى
عثمان حامد باى محمد بع على
"ا 4 وعراب ا بتحمب تادلاوتيى

يا
ب عبد الرجمعغ زدررون- الممرى يايسى
عبد القادر يخلفث

عبد القادر آيت بوزياد”

ب محجيد سعد الله
ب فمحمل مستتوت

جمال الديع بوسولايلة- محمد رمضانى

مد الفيد بغ ميهوب ” عامن بلوارة
ا اب بلقا

ب رياحى هجول ع 4
نهال غفوينى

عيد الرحم»
عبد الكريم عبد الخليم يولحية

مبروك بوعوثُ مبارك بي عويس

عيد الحليم عمرو

حبك الرمق لاكي ا سايح بساحة

ب رثيد بغ زينة

ابق عطلية بع عطية
بحيب عسكن

سلوسى عامي
تألف حدو
الثلاثاء 5 مخرع غسام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7فو2 .

عبد الحفيظ لطفىي عبد الرحمق ميراوى |[ ليب معادى أحمد تيراس
بسكرى ب محمد يراج سعد لمليب ميلود طرفاوى
م أحسق وتسم ب مسعود عايد أحمد بلحية عبد الحميد مروفى

عيد الكريم قيرة حليم كر اكلى

سليمان راحم ب مختار شا
ر ايو اليزيد بوممهزة يلمربى يسباس

ب عبد الكريم معاشو ٍ
8 0 العربى تواب جمال سعداوى 0 - جمال محيوبى
صديق فاضلى زين المابديى بازة : ٍ
: محمد لوئيس بشي أوفاعصة
عيد الرحمك مهالى ب فحمد بق ثمرة
ب تحمد اسماعيل عبد المزين زاوي 3) مسابقة على أساس الاختبارات :
سا هتور شيبى بم حمسي زهزام صالخ لجسم محيد بوخليف
ميد الكريم بيغ عنذدذ_ عبد القادر يايدرى محعد الاحميسن مم بحيب شر يطال
ب ابع عيسى بم عد ميد مساش - بوعلام ولب على طاهن شلابى
به عبد القادر بكير عبد القادر مراو - حدة زقراوى ب تونسى جمفسر
عبد الحفيظ تواتى اين . على بن طرية 0 - مصطقىئ بغ رقية
ّ - شريقا ودر
به محمد المولود يلحاج أحميدة يزوال 0 م حتداني بق ناصي.....

عيد القادر سويلحى ‏ عثمان قواس

أسعد رقيسق أحمد مرواتى طراد زاوى ب طاهن مسرارىي
ب عايب تعر يبى ب عبد الحميد عبادة فوزى دحسان على ستدى موسي
ب عبد الرزاق بلماينن ب رشيد أميارك ب سعيد ياصف رضوان_ رحموانيى
سليمان مسعودن اسماعيل طواهرى ‏ أ ار .ا 8
و ميلود بع درية تاصن بوفتاجح بلقاسم مسيع
ب سليمان معمرى ميلود بش فيب أورمضان بورقاش ‏ عبد الرحميق حتيظ ‏ '
ب تور الديق دباش ‏ رايح بلحامدى .1 1
فرحات ] امن ب أحمد فد
ب ميروك غول ب العرى رخال ف يحد ادن ادرئ
ِِ خليط محمد قار
م عبد القادر قولال بيد أحمد أوعامن ديلمي يوخا قار
سين تميطى 0 جلول ماشمي رشيد طاجن ب أحمب بودارمييق
ب الاخضن عيد الغرفى رايح بلمهدى أبراهيم بخية على مخدمسى
ابن عيد الله شاوش ‏ العربى غزيزات ‏ | رابح مولوجبى 0 ب سعيد ابراهيمى

با بلقاسم اوصاف ب زبين بلمربى يومدين .عبود محيساد لاد
258
ب تاعس مشا محمد بوشرفيم
عبد الله آيت سسعين ‏ - مولود يداش
أجسغ محديد لجسع بولمسل
ب حسيق مهوي ». رشيد عكوش
عبد القادر رابيم 0 - حمزة يع بلقاسم
نحي سداد 0 - عيد القادر مهنادى
محمد عياد ب عبد التور عكرور
ب لمرج ولد عايد ب مسعود بوقرارة
عبد القادر بيوجمعية عيد الحق عشور
ابراهيم مراكشة 0 - عيسى بهلولى
وزارة الصحسة

