
1ى2

قرار مؤرخ فى أول ذنى الحجة عام 1403 الموافق 8 | قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق 5

سيتمبر سنة دود يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الدراسات والبرامج والعلاقات
الصتاعية.

اث وزين البييد والمواصلات»

بيمقتضى المرسوم رقم 88 ب 8< المؤرخ فى
6 ربيع الأول عام 40د الموافق 12 يناير سنة 82و
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة يتفويض
إابضائهيم.

ب و بمقتضى المرسوم رقسم 83 ب 72 المؤرخ فى
3 ربيع الأول عام 3مجد الموافق # يناي سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
د المواسلات؛

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمشان عام
3 الموافق آول يوليو سنة 1983 والمتعضمن تعيين
السيد بحسسد علي يلاج عدينا للدراسات
والبرامج والعلاقات الصتاعية بوزارة البريد
والمواصلات.

يقرر مايلى؛
محمد على بلحاج. مديسس الدراسات والبرامج
والعلاقات الصصتناعية؛ الامضاء بأسم وزين اليريب
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

هرر بالجزائر فى اول ذى الحجة عام 1403
الموافق 8 سبتمبي ستة رقو .,

البشير رويس

+

سبتمبر سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء الى

ان وزين البريد والمواصلات»

ع يمتنتضى المرسوخ رقم و 28 المؤرخ في
6 ر بيع الأول عام ددجد الموافق 2د يناين سئة 1952
والمتشمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتنويضش
امضائهمء

و بنقتضى المرسوم رقم 83 - 2د المؤرخ فى
3ه ر بيع الأول عام 2403 الموافق 8 يتاين سنة 583و
والمتضمن تتظيم الادارة المراثزية لوزارة اليريد
والمواصلات»

و بمقتضي المرسوم المؤّرخ فى 20 رمضان عام
3 المرافق أول يوليو ستة 1983 والمتضمن تعيين
السيد بشين مقران مديرا للموارد البشرية
بو زارة البريد والمواصلاتء

يقر مايلى:

المادة الاولى : يفشوض الى السيسد
بشي متران. مدين الموارد البشرية الامضاء
باسم وزين البريد والمواصلاث على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اسنتصاصاته.

الماد28 : ينتشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعيية.

حرر بالجزائن في أول ذي الحجة مام مف
الموافق 8 سبتمين سنة وقوة,

البشير رويس252

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مخحرم غام 1404ه

