الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3 ب 560 مؤرخ فى 2 محرم عام 1404
الموافق 8 أاكتوبر. سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للتبريد؛ الهياكل والوساتل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو
تسيرهم الشركة الوطنية للعبور والمخازن
العامةء فى اطار آعمالها فى مجال الاستيداع
التبريدى.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرير مشترك مق وزين التجارة
وكاتب الدولة للتجارة الغارجيةء

ويناء على الدستور. لاسيما المواد 3 ف عق
و :71 10 فى 152 مله.

ب وبمقتضى القانون رقم 98 ده المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 13 قبرايي سنة 1978
والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

ب د بمقتضى القانون رقم 80 هه الموّرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 00مد الموافق أول مارس اسئة
60و< والمتعلق يممارمة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى» .

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4ة ر بيع الثانى عام دعب الموافق أول مارس سئة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مي طرف
مجلس المحاسية المعدل والمتمم بالامسن رقم :33-8
المؤرح فى 26 د يبسعمبسن ستمة 2,85 والمصادق عليه
فى القانون رقم :8 8 المؤرخ فى 5 ديسمبي سئة
7و.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.

الثلاثاء د معرم عام معدي

ب و بمقتضى الام رقم 70 ب 8د المؤرخ في 175
ذى القعدة عام 390< الموافق 22 يناي سنة 1970
والمتضمق احداث الشركة الوطنية للعبور والمخازن
العامة المعدل بالاسي رقم 70 - 588 المؤرخ في 5
غشتث سنة 2970

و بمانتضى الاسن رقم 75 33 المدّرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبريل اسنة 2975
والمتضمغ المخطط الوطتي للمحاسبة؛

ب و بمقتضى الاس رقم 75 76 المؤرخ في 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 22 الوفمبر سنسة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوماية والادارات الاخرى
التابمة للدولةء
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوين سنة
5 والمتشتغ تحديسد القسدامات المحاسبيغ
الممومييغ دمسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتو بن سئة
5 والمتضمغ تحديد ش_روط تمييع المحاسبيغ
الممومييغ»

ب و بنقتضى المرسوم رقم 80 533 المّرخ فى
4 ربيع الثاثى عام ددبجد الموافق أول مارس سئة
980 والمتشتطضمغ احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمتتضى المرسوم رقم 80 ب ده المؤرخ
في 4 ذى القعدة عام 400 المواقق أول مارس سنة
‎198٠‏ والمتضمع اعادة هيكلة المؤسساتث.ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 359 المؤّرخ فى
2 محرم عام 1404 المواقق 8 اكتوبر سنة دقو
والمتضمخ انشاء مؤّسسة وطلثئية للتبريدء

يرسم مايلى :

المادة الاولي : يحول الى المؤسسسة الوطنية

للتيريد حسسبا الشروط المحددة فى هذ! المرسوم
وقى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى ؛الثلاثاء 5 مصرم هام و14

جميع الاعمال التى كانت تمارسها الشركة
الوطئية للعبور والمخازن المامة فى مجال
الاستيداع التيرييدى»

الاملاك والحقوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبعلسة بالاعمال التابمة
للمؤسسة الوطتية للتبريد التى كانت تمارسها
الشركة الوعلتية للعبور والمخازن العامة,

وب المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والإملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملصوصض
عليها فى المادة الاولى أعلاه مايأتى :

ج ب تحل المؤسسة الوطنية للتبريد بل
الشركة الوطنية للمبور والمخازن العامة بمقتضى
أعمالها فى مجال الاستيداع التبريدى؛ ابتدام مغ
أول ديسمبن سنة 1953

2ب تتتهى | يتدام مغ 50 انوفمب ‏ سلة 3933
الصلاحيات الخاصة بجميع الاعمال التى كائت
تمارسها الشركة الوعلئية للعبور والمخازن العامة
فى مجال الاستيداع التبير يدىء

لما 3 : يترتب على التحويل المخصوص عليه

في المادة الادولى اعلام. للوسائل والاملاك والخصص
والحمقوق والإلتزامات التى كانت تحسوزها أو
تسيرها الشركة الوطنية للمبور والمخازن المامة
ما يأتى :

آ[ اغعتاد؛: .

<< جرد كمى و نوعى وتقديرى تتوم به وفتا
للقوانيغ والتنظييات الجمارى بها العمل. لجنة
يراسها ممثل الوزير المكلف بالتجارة ديعي
أعضاءها بالاشتراك, الوزيي المكلف بالتجارة
والوزين المكلف بالمالية؛

ع قائمة جرد تحدد يقردار مشترك بيغ
الوزير المكلت بالتجارة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2655

حصيلة ختامية للاهمال والوساثل التى
تستخدمها الشركة الوطنية للعبور والمغازن المامة
فى مجال الاسشيداع التبريدى تبين قيمة ماص
الممتلكات المخولة الى المؤسسة الوطنية للتبريد.

ويجب أن تراقب وتؤشس هدء المصييلة الختامية
فى اجل لا يتجاوز ثلاثة أشهن طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

با تجديد اجراءات تبليع الممدومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوصن
عليه فى المادة الاولى مع هذا المرسوم.

يمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيائة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الوطئية للتبريد.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتبريد
وفقا للتشريع الجارى به العمل المستخدمون
المرتبطون يعمل مجسوع الهياكل والوسائل
النذكورة فى المادتيع الاولى والثالشسة مع هاا
الموسوم وتسييرهاء

تبقى حتوق المستخدي المدكوريغ أعلاء
وواجياتهم شقاطضعة للاحكام القانونية الاساسية
متها والتعاقدية السارية عليمم فى تاريخ نشي
هذا المرسسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمشراعلية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف بالتجارة عند الحاجنة
فيما يخغصن تحويل المستخدميغ المذكوريغ
الكيفيات المتعلقة بالمبليات المطلوبة لضماث
سير هياكل المؤسسة الوطثية للتبريد سير

منتظما ومستمي!ء
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينستراطية
الشقشمسة.

حرر بالجزاثي في * محرم عام 2404 الموافق 8
اكتو بي سنة 1983 الشاذلى بن جديد
ممج

قرار مؤّرخ فى 9 شوال عام 1403 الموافق 20 يوليو
سنة 1983 يتضمن احداث وحدات للامداد
والصيانة فى المؤسسة الوطنية للتموين بالمواد

الغذائية.

ان وزين التجارة.

م وبمشنتضى الاس رقسم 2- 4د المؤرخ فى 28
رمضان عام «وود الموافق 30 توفمبس ستة 1972
والمتملق بالتسيين الاشتراكى للمؤسساتء

ويمقتضى المرسوم رقم د8ا ب 50 المؤرج فى
3 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 26 فبراير سنة
3 والمتضيق احداث المؤسسة الوطنية للتمويعخ
بالمواد الغذائية,

ب وبمتتضى المرسوم رقم 73 - 77د المؤرخ فى
8 ربمضان عام 393 الموافق 25 أكتوير ستة 1973
و المتضمغ تحديد الوحدة الاقتصادية, لاسيما المادة
8 منكا,
الوملنية لنتموين بالمواد الغذانية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث فى المؤسسة الوطنية
للتموين بالمواد الغذائية وحدات إقتسادية تسسى
ووحدات الامداد و الصسيانة:.

المادة » : تكون متّار وحدات الامداد والصيانة
هذه بالجزائن العاصمة ووهران وعنابة.

المادة 3 : يكلب المديرن العام للتنسيق والمراقبة
والمدين العام للمؤسسة الوطنية للتموين ,المواد
الغذانية ‏ كل قفيما يخمصة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينثس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراعلية الشسية.

حرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1403 المواضفق
© يوليو سنة زتود. عن وزير التجارة

الامين العام

مراد مدلسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محسرم عام 1404 ته
وزارة المريد والمواصلات

