حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1403 الموافق
3 مأيو سنة 1983.

عبد الحق رقيق برارحى

3 مايو سثة دود يتضمسن احداث
شرع للالكترونيك لتحضير شهسادة
مهندس.

بمقتضى المرسوم رقم :7 9د المؤرخ في 4
رجب عام دودد الموافق 5 غشت سنة :197 المعدل
بالمورسوم رقم 97-7 المؤرح فى 0 يو نبو سنة 1977
والمتضمن تنظيم الدروس للحصمسول على شهادة

+ يندس

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يحدث قر ع للالكترو تيك لتحضير
شهادة ممنناسء

المادة » : يمكن فرع الالكترو نيك أن يضم عدة
شعب لتحضير شهادة مهندس.

المادة35 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية,

حرر بالجزائي فى 10 شعيأن عام 1403 الموافق
3 مايو سنة رقو .

عبد الحق رفيق برارحى

