
مهنتدس»؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحبد قرع «المتاجم» لتحضيس
شهادة المهندس.

المادة 2 : يمكن فرع «المناجم» أن يضم عدة

شعب لتحضيي شهادة المهتدس.
الماد38 : يتشي هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاني في 10 شعيان عام 1403 الموافق
3 مأيو سلة 3933
عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 0 شعبان عام 103 الموافق
3 مايو سنسة 19803 يتضمن احدات شعيبة

يفرع المهندس فى «المناجم».
ان وزين اله لتحليم والبحث العلمى»,

بمقتضى المرسوم ركم 1 - راك المؤرخ فى 4
رجب عام 1 الموافق 25 غشت سنئة :197 المعدل
بالمرسام رقم 77 7ن المؤرخ فى 2 يونبسو سنة
7 والمتضين تنظيم الدروس للحصبود على
شهادة مهندسء

و بمقتصيٍ القرار المؤرخ فى 10 شمبان عام
3 الموافق 13 مايو سنة دلان1 ب المتمسئ احداث
فى ع «المناجم» لتحضير شهادة مهندسء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى :
الشعبة الثالية :

تحدث يشرع المهندس في المناجم.

- المناجيم.
المادة 2 : تفنحق بأصل هذا القرار قائمسة
المقررات المدروسة خلال الستداسيات العشرة الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 محترم عام 1404 ف

بتحضير شهادة مهتدس فى قرع المناجم؛ شسبة
المناجم.
المادة3 : ينش هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 10 شعبان عام 2403 الموافق
3 مايو سدة 1983 .
عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1403 الممسوافق
3 مايو ستة 94د يتضمن احداث فرع
الهبندسة الصحية لتحضير شهادة مهندس,

ان وزين التعليم والبحث العلمىء

- بمقتضى المرسوم رقم :7 219 المؤرخ فى 4
رجب عام 3+ الموافق 25 عشت سنة 1971, المعدل
بالموسوم رقم 77 ب إن المؤرخ فى 20 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تتظيم الدروس للحمول على شهادة
مهتدس؟

يقري ما بيلى ؛

المادة الاولى : يحدث فرع للهندسة الصحية
لتحضير شهادة مهندس.

المادة # : يمكن فرع الهندسة الصحية أن يضم
شعب لت«ضيى شهادة مهندس.

المادة 3 : ينشس هذا القرار في الجر يد الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حور بالجزائي قى 10 شمبان عام 1403 الموافق
دن مايو سنة 2953 .
عبد الحق رفيق بر ادحى

