الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 1404 هه

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام دمر الموافق 8 | قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 03»: الموافق #8

سبتمير سنة 33و يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للتخطيط والتنظيم والاصلام
الآلى.

ان وير اليريد والمواصلات:

بمقتضى المرسوم رقم 8ب 8د المؤرخ فى |.
6 بيع الأول مام #مبد الموافق 12 يناين سئة 32و:
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة يتفويض
امضائهم؛

و بنقتضى المرسوم رقسم 83 م 72 المؤرخ فى
3 ربيع الأول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة دقو
وؤالمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة. البرمد
و اللواصلات»

--_ و بمقتضى المرسوم المؤرح ف 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1933 والمتضمن تعيين
السيد عمسن قزال مديرا عاما للتغطيط والتنظيم
والاعلام الإلى بوزارة اليريد والمواصلات»

يقرر مايلى:

المادة الاولى : يشوض الى السيد
والاعصلام الألى؛ الامطام ياسم وزين البريبد

القيارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد3 3 : ينشى هذ( القر!ر فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

*«.

حرر بالجزائي قى أول ذى الحجة عام 2405
الموافق 8 سيتمير سنة وقود.

اليشير رويس

سبتمير سنة 1983 يتضمن تنويض الامضاء الى
مدير البنايات والحماية.

اث وزير البريد والمواصلات»:

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 402د المواقق 22 يناي سئة 82و2

والمتضمن الترخيس لأعضاء الحكوسة بتنويض
امضائهم؛

م و بمنتضى المرسوم رقم 3- 72 المؤرح فى
3 ربيع الأول عام 403 الموافق 8 يتاين سنسة وَقوِر
و اللتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة البريد
واللواصلات
03 الموافق اول يوليو سنة 983: والمتضمن تميبين
السيد الصادق بوزيدية مديرا للبنايات والحماية
بوزارة اليريد والمواصلاتء

يقر مايلى*

المادة الاولي : يقوش الى السيته
الصادق يوز يدية؛, منديي البنايات والحماية,
الامضاع باسم وزير البريد والمواصلات علي جميع
الوثاثق والمشررات باستثنشاءم القرارات وذلك في
جدود اختصاصساته.

الماد23 : ينشيىي هذ! الشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

ل

حرر بالجزاشر فى أول ذى الحجة عام 540
الموافق 8 سبتميي سنة 1953

البشير رويسالثلاثاء 5 مخرع غام 1404 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

