الانتخابية.

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق أول
(كتوير سنة 1983 يتضمن التجنس بالجنسية
الجزائرية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق أول أكتوين ستة تنود يتضمغ التجنس
بالجنسية الجزائرية ضمع شروط المادة مد مغ
الامسن رقم 70 86 المؤرخ في 17 شسسوال عام 1390
الموافق 3 ديسبن سنة 1970. والمتضمع قانون
الجنسية الجزائرية» الاشخاص الآتية أسماؤهم :

عبد الحاكم ولد محمد المولود سنة 3937
بتابكسلات, بلدية سيدى مجاهد (تلمسان)ء
و تدعى مرق الآن قصاعد! : يويكن عيد الحاكم,الثلاثاء 2 مخرم عام 404 هف

عبد القادر بن بوجمعة المولود فى 27 فبراير
ستنة قود بشعية اللحم (سيدى بلعباس)؛ وتدهى
من الآن فصاعدا : طايع عيد القادر.

ب عبد القادر بن امحمد المولود فى 28 ديسمير
سنة 1957 بدوى ثابت (سعيدة)ء ويدعى من الآن
قصاعد! : محمدى عبد القادر.

أحمد بغ علال المولوةه سنة و3293 ببتى
آوليشك, ١قليم‏ الناطور (المغرب]ء رأولاده
القصى : الهوارى بن احمد المولود قى 4 قبراير ستة
5 بوهران.ء فقضيلة يتت أحمد المولسودة فى 8
فبرايي ستة 1975 بوهرانء قتحى بن احمد المولود
فى 15 غشت سنة 1978 يوهرانء ويدعون من الآن
قصاعدا : ناشط أحمدء ناشط الهوارىء تاشط
فضيلة. ناشعد فتحى.

عائشة بنت على المولودة فى 37 ديسمبر
ستة 31 ديسمبر سثئة قو بستفاتم؛ وتدعى من
الآن قصاعدا! : حووش عائشة.

عدا مر ميموانة؛ زوجة ولد سلمى الشيخ
المولودة في 28 يتاير ستسة 4دود بالمالح (سيدى
يلمباس).

ب عمري بع محمد الولود ‏ سامسة 1970 بينى
ايساتن ملالسة, اقليم الناظور (المغرب)؛ واولاده
القصس : حليمة ينت عمر المولودة فى د يناير سنة
7 بوادى العلايق (البليدة). محند خديجة المولودة
فى 22 فيراين ستة 1969 يوادى العلايق, زليغعة
بنثت عمرو المولودة فى 6 مارس سنة :197 بوادى
العلايق (البليدة)», ويدعون من الآن فصاعدا ؛
مقرود عمروء مغرود حليمة, مفرود خديجة؛ مغرود
زليخة.

بشين بخ عمرو المولود فى 21 سبتمبر سنة
6 بوهرانء ويدعى من الآن فصاعدا : بن عمرو

يستي +

بلهاشمى بوحجار المولود قى 28 يوليو ستة
0 بعين الاريمام (سيدى بلمباس).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ابش أحصف رابحة؛ أرملة مسعود عبد الله
المولودة سنة 2935 بالسواسلية. دائرء الخزوات
(تلمسان).

ابن بلة بغ بنداد المولود فى 7 سبتمبر سئة
96د يوهران؛ ويدعى مع الآن قساعدا : بغدان
بن بَلةٌ.

ابع قاق فعليمة. زوجة بلممزيل بي على
المولودة فى 24 مارس سنة 2950 بمستغائم.

ابغ قاق يوسف المولود قى أول يناي سنة
حقو بمستنائم.

-١بن‏ يعقوب سيدى محمد المولود في 13 يوانيو
سثة 1961 بتلمسات.

بوشطه ولب أحمف المولود سنة 2935 بيني
متاع يلدية ميغ الحج (صعيدة)ء ويدعى من الآن
فصاعدا : (بن قدور بوشملة.

بومديع ولد محمد المولود فى 29 سبتمين
سنة 1930 بتلمسان. ويدعى من الآن قصاعدا في
هاشمى بونديخ.

شايب بق حماد المولود سمنة 1935 باريقل*
اقليم الناظور (المنرب)ء واولاده القمي : حميش
لميايشية المولودة فى 79 يتايرن ستة 1966 يخي الدين
(مستغائم)؛, حميش مليكة المولودة فى 11 يونيو سئة
8 بخير الدين (مستفائنم)ء شايب فتيحة المولودة
فى 2 أكتو بر سنة تود بخين الدين (مستفاتم)»
حميش حبيبة المولودة فى 15 يناير سنة 2979
بمستفانم, حميش مراد المولود قى أل يناين سئة
دقود يخير الدين (مستفاتم). عرو شايب حمادى
المولود فى 24 نوفمير ستسسة :298 يخين الديق
(مستفانم) ويدعون من الآن قصاعدا : حميش
شايباء حميش فتيحة؛ حميش عمرد.

داودى عبد القادر المولود في أول ديسمين
سنة 1941 بحاسى الغلة (سيدى بلعباس).

جمعة بنث أحمدء زوجة زناستى محمد
المولودة في أول الوفمبز سنة 1946 بسيدى بلعباس
وتدعى من الآن قصاعدا ؛ يحياوى جممة..
القونة قطيمة؛ زوجة ابع شاعة حاج المولودة

مننة 1918 بدوار العددق. ملحقة يتى لتت؛ء اقليم

تازة (المغرب).
- قال ليلى المولودة فى 16 أكتوبن سنة 63و19
ريتازمالت (بجاية).

ب فتيحة بنت محمد المولودة فى 4 أكتوين ستة
4 بوهران, وتدعى مخ الآت قصاعدا

فتيحة ينثت مولاى شريف المولودة فى 12
مارس سنة 4 بعيغ تموشتت (سيدى بلعياس)»
وتدعى دق الآن فصاعد! : مولاى فتيحة.

فاطمة بئتا محسصدء _زوجة زطال زواوى
المولودة فى 3 يتايي سنة #تود يسيدى يلعباس,
وتدعى مخ الآن قصاهدا : بلبشيي فاطمة.

فجيردى قور جكليق مارى اليزبات المولودة
فى 6 يونيو ستمسة 1929 بباريس الداشرة 76 ولاية
لاسان (فرتسا).

ب قلعى محمد المولود فى 6 مارس سثة 13953
بهالقنادسة ( يشار).

حلوشن أحمد المولود في 25 غشت سنة و96د
بالقليمة (البليدة)..

حمادى عيد القادر المولود فى 13 يونيو سنة
6 باقلال (سيدى يلعباس).

حمو بغ محمد المولود في 10 ديسمين ستة
6 بسيدى يلعباس ويدعى مق الآن قماعدا :
إعلاله حمو.

حاومسيع ب محمد المولود فى 2 أكتو بن سنة
7 بخميس الخشتة (البليدة), ويدعى مق الآن
فصاعدا : يشيي حاوسين.

م.هيرى بل أحمد المولود فى 8 ينايسي سنة 1955
#وهر اثء ديتدهى مع الآن قصاعدا : ابعئ أحمد
هيرس .

كيرء ابتت عميمون؛ زوجة مختار بع حسان
للولودة قى 28 أكتوبن سنسة 1986 بميع الطلبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: فسيح

الثلاثاء 12 محرم عام 4 هق

(سيدى بلعياس). وتدعى مغ الآن فصاهدا : يشير
كيرة.

كرومية بنث امحمد المولودة فى 39 توقمين
ستة :196 يدوى ثابت (سعيدة)؛ وتدمى م الآن
قصاعدا : محمدى كرومية.

خير؟ة بنث الحاج عبد المالك, أرملة حبوق
سيد المولود في 19 غشت سنسة دود بالجزائر
الوسعلى؛, وتدعى مق الآن قصاعد! : عبد المالك
خيرة.

خيرة بنت الحسيغ؛ زوجة بع رابح جيلائى
المولودة في 35 أكتشموير سنة وبود ببوخنيفيس
(سيدى بلعياس)؛ وتدعى مق الآن فمساعدا :
بلحسيغ خيرة.

ب خيرة بنت حميدة المولودة فق 35 فبراير سئة
72 بسيسق (معسكن) وتدعى مق الآن قصاعدا :
حميدة خيرة.

خميسى يومتجل المولود فى < أكاتوبن ستة
6 تبأولاد مسالم ولاية جندوبة (توتس)ء وأولاده
القصس : كميسى رباج المولودة في 12 [بريل سنة
65د بالقالة (عتاية), خميسى جسي المولود في >
مايو سئة 1967 بالقالة خميسى محمود المولود فى 79
مارس ستة 2970 بالقالسةء خنيسى عيد العزيز
المولود قى 30 توقمير ‏ ستة 1972 بالقالة. خميسى
ناص المولود فى 24 مارس سنة وود بالقالة.»
خميسى فيصل المولود فى 6 أيريل ستة 1978 بالقالة
(عتاية).

لعشبان محمد المولود ستة 3927 بمعلى بني
عجء اقليم تازة (المغرب)؛ وأولاده القصس : لمشبان
شريف المولود فى 7 فبراير سنسة 1965 بالر مشي
(تلمسان). لعشبان نميمة المولودة فى 37 أكتوير
سنة 1967 بالرمشى؛ لعشبان حسيتة المولودة فى و2
يناير سنة :197 بالرمشى؛ لعشبان فتيحة المولودة
فى 20 فبيراين سنة 1972 بالرمشى. لمشبان بن عمس
المولود في #8 يوليو سنة 2974 بالرمشى (تلمسان).
الثلدثاء 2 مرح عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201

الهوارية بنت مسعود المولودة فى أول مايو | فى 7 أكتوبن نسنة 3972 بعزابة (سكيكدة) ويدعون
7 بوهشران» وتدعى من الآن فصاعدا : ابن مسعود | مغ الآن فصاعد! ؛ ملائكىي شمامةء ملاتكي الممريي

. الهوارية.

الجسيع عبد القادر المولسود في 1 أكتوبر
سنة 1959 بعيئ البثيان (الجزائر).

ب لالة حسانية بتت محمد المولودة فى 6 مايو
سنة 1955 بتلمسات؛ وتدعى من الإن فمصاعد! :
علاوى لالة حسانية.

مامة بنت تهام, أرملة محمود عيد القادر
المولودة ستة 3942 بأولاد ميمون (تلمسان)؛ وتدعى
مغ الآن قصاعدا : محمود مامة.

مروك زليغة؛ ارملة قاسمى وافي المولودة ‎٠"‏

في 23 ديسعبى سنسة 2925 يحاسى الغلسة (سيدي
يلعباس).

مريم بنث العربىء أرملة عثمان يئ مسعود
المولودة فى 24 فبراين سنة عزود بالمالحج (سيدى
يلحباس)ء وأولادها القمسن : سعيد بغ عثان
المولود فى 0د مايو سنة 1965 بالمالح (سيدى يلعباس)
الهوارى بين عثمان المولود فى 29 أيريل سنة قؤو
بالمالح. رحمونة بنت عثمان المولودة فى 17 مارس
سنة :197 بالمالح (سيدى بلعباس)؛ و يدعون منئ
الأن قصاعدا : العربى مريم؛ محجوب سعيد؛ محجوب
الهوارىء محجوب رحمونة.

ميمونة بنت شايبء زوجة خامد بع سى
حامد المولودة فى اسنة 1937 يبنى سعيد» اقليم
الناظور (المغرب) وتدعى من الان قصاعدا : حدو

ملاثكي مواد المولود فى 20 أكتوبي سنة
5 بالر يحان؛ اقليم طبرقة. دولاية جندوبة
(تونس) وأولاده القمصس : شمامة ينت مراد المولودة
فى 120 لوفميرن سنة 1964 بعزابة ولاية سكيكدة
العمرى بن مراد المولود فى 2# مارس سنسة دقو
يمزابة. ضاوية بنت مواد المولودة فى 35 أبريل
سلة 1070 بعزابة. عليمة بنت مراد المولودة في 7
آكترير ستة 1972 بعزابةه مريم بنت مراد المولودة

ملاتكى ضاوية. ملالكى عليمة؛ ملاتكى مريم.

محمد بف علوش المولود قى 27 غفشت سنةٌ
3 يحمام يوحض (سيدى يلمياس). ويدعى مع
الآن فصاعدا : علوش محمد.

محمد بق عيسى المولوده ستة 1940 ببتى:
بويفرور. اقليم الناظور (المغرب) وأولادء
التصر : هوارىئ بن محمد المولود فى 8 ديسمبر سنة
5 بعين تموشنت (سيدى يلعياس) عتيقة بنث
محمد المولودة فى 6 يناي ستة 1959 بعينغ تموشنت؛
نقيسة بنت محمد المولودة قى 38 أكتوير سنة :297
يعين تموشتت. فتح الدين بن محمد المولود قى :2
اكتوبر سنة 3974 يعي تموشنت (سيدى بلمياس)
دويدعون مغ الآن فصاأعدا١‏ : ابيع عيسى محمدء.
ابن عيسى هوارى» ابن عيسى عتيقة, ابيع عيسى
نئيسةء ابغ عيسى فتح الديغ.

سه محمد بر محمد المولود.فى 27 مارس سثة
4 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)ء و يدعى بغ
الآن فصاعدا : سيدي يحلى محمد.

م محيد ولد حميدة المولود فى 23 فبراير سئة
182 بسيق (متسكر) ويدعى مق الآن فمساعدا لي
حميدة محمب.

محمدى صليحة المولودة فى 15 مايو ستة
0 بسوقر (تيارت).

مولاىئ عيد العزيز بن محمد المولود فى 5
يوليو سنسة 958: بتلمسان؛ ويدعيى من الآن
فصاعد! : علاوى مولاى عيد العزيز.

مختار ولد حسن المولود فى 3 يتاي سئة 1952
بعيئ الطلبة (سيدى بلنباس) وأولادء القصن :
خديجة بنت مكتار المولودة في 9 يوليو سلسة 2978
بعين الططلية. نمر الدين بن مكتار المولود في 27
يونيو سنسة 1079 بعين الطلية (سيدى بلعباس)
اين مغتار مختارى
ابن مختار حخديجةء ابن مختار تصن الدين.

ويدعون من الآن فصاعدا :
2602

م مولاى حليمة؛ أزوجة مزيان امحمد المولودة
فى 8 مايو سنة 2950 يسوقر (تيارت). :

م مولاى لحسغ المولود قى 7: أكتوين سنة
0 بسوقر (تيارث).

_ مولاي مصطفى ولب محمدب المولوة فى 14
أبرديل ستة 3956 يتلمسان: ويدعى من الآن
قصاعدا : علاوى مولاى مصطفى.

ربيحة بنت محمد المولودة فى 18 آبريل سنة
3 بخميس الخشنة (البليدة) وتدعى من الآن
فصاعد! : بشير ر بيحة.

راى كريستيان جاك جير!ار مارى المولود فق
7د أكتوين سنة 33ود بباريسء الدائرة 7 ولاية
السين (فرتسا).

م ريشاس مورينو تيزيزة؛ زوجة سوسى
مصملفى المولودة فى 4د أكتوبن سئة 1944 بمليلة؛
إقليم ملاقة (اسبانيا)ء وتدعئ مم الآن قصاعد! :
ريقاس موريتوء فطيمة الزهرام.

ب طاوسى محمد المولود سنة 1961 بمسشئتقاتم.

تواتية بنث شعاد النملودة فى 17 أبريل ستة
32 بمستفانم. وتدعى مع الآن قصاعدا : بيحفيفذ
تواتية. ن"

يمينة بنت دريس المولودة فى 24 قبراين
صنة 1962 يسيدى بن عدة (سيدى بلعياس). وتدعى
مع الآن فصاعدا : عزاوى يمينة.

م زهرة بنت طيبء أرملة ابي متصور العربيى
المولودة فى 23 يناي ستة 3938 بندرومة (تلمسان)ء
وتدعى مغ الآن فصاعد! : غتيقى زهرة.

زهرة ينث أابراهيم المولودة في 26 توقمس
ستة 60 بوهرانء وتدعى من الآن فصاعد!:
ابراهيم زهرة.

زهرة ايتت مباركء_ زوجة قلقوط_ بوعلام
المولودة سنة تعد بالدار البيضاء (المغرب) وتدعى
من الآان تصاعدا : عباأسى زهرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 2 بحرم قام 1404 7
وزارة الصناعات ‎١‏ تخفيفة

