
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ قى أول ذى الحجة عام همد الموافق » | قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق 8

سبتمبر سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء إلى
مدير الدراسات والعمل التجارى.

اث وزين البريد والمواصسلات»

بمقتضى الموسوم رقم 80 ب 8 المؤرج فى
8 ربيع الأول عام 402 الموافق 4د يتايس سنة 2قو1
والمتضمن الترخيص لأعضاء. العكومة بتفويض
ابضشائهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 7 المؤرخ فى
3 ر بيع الأول عام 1405 المواقق 8 يتاير سنة 2983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات,

م و بمقتضى المرسوم المؤرخ لي 20 رمضان عام
8 المواقق أول يؤليو سنة 983: والمتضمن تعيسين
المسيد الأخضن بدركاتى مديرا للدراسات والممل
التجارى يوزارة البريد والمواصلات»

يقرر مايلى ::

المادة الاولى : يوش الى السيد
الاخضر بركاتى, مدير الدراسات والعمل التجاري
الامضاء باسم وزين البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثاء القرارات وذلك قى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعنية.

حرر بالجدرائش فى أول ذى الحجة عام دمه:
الموائق 8 سبتمين سنة 2953

البشير: رويس

سبتمبر سنة 983د يتضمن تفويض الامضاء الى

ات وزين البنيد والمواصلاث

بمقتشى المرسوم رقع 83 ات 58 المذآرخ فى
6 ر بيع الأول عام م4 الموافق 4د يداير ستة 8982.
والمتضمن الترخيص لأعضاءم الحكومسة بتنويش
امشائهسم؛

و بمقتطى المرسوم رقم 83ت 74 المزردخ فئ
3 بيع الأول عام 3 الموافق 8 يتاير سفة دقو
والمتضمن تتنظيم الادارة المركزية لوزارة البوسه
والمواصسلاتء

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمشان عاج
3 الموافق أول يوليو سنة 983: والمتضمن تعيين
السيد عثمان مكادىئ مديرا للمصالح البريدية
بو زارة اليريد والمواصلات.

يقرر؛ مايلى*

المادة الاولى : يفضسوض الى الميمسةا
عثشسان مكاوىء مدير المصالحج البريديةم
الامضاء باسم وزين البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمتررات ياستثنساء القرارات وذلك فى
جدود اختصاصاته.

الما230 : ينشي هذا القرار فى الجريد؛
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراملية
الشحيية.

حار بالجراث فى أول ذئِ الحجة عام 03
الموافق 8 سيتمين سئة 2983..

البشير: رويس2170

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5ك محرم عام 44د

قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق # | قرار مؤٌرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق 8

سبتمبر سنة 1983 يتضمن تفويضٍ الامضاء الى
مدير النقل والتموينات.

ببسب

ان وزين البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 2 28 المؤُرخ فى
6 ربيع الأول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 82و
والمتضمن الترخيصس لأعضساء الحكومسة بتفو يض
امضائهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ فى
3 بيع الأول عام 3 الموافق 8 يناير سنة وَقو:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريمد
والمواصلات»

-_- و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فق 20 رمضان عام
03خ" الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محسد قسلاش مديرا للنقل والتموريغ
,بوزارة البريد والمواصلات»

يقر مايلى:

المادة الاولى : يفضسوض الى السييد
محسد قلاش» مدي النقسل والتمسوينات.؛
الامضاء ياسم وزين البريد والمواصلات على جميع
الوثائق ق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

نت

آحرر بالجزائي فى أول ذى الحجة عام 1402
المرافق 8 سبتمين سنة 7953

البشير رويس

سبتمبر سنة 983د يتضمن تفويض الامضاء الى

ان وزين البريد والمواصلات»
يمقتضى المرسوم رقم 2 8 المؤّرخ فى

6 ربيع الأول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 82و

والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ فى
3 ربيع الأول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة وقو:

:'والمتضمن تنظيم الادارة المدكزية لوزارة البريد

والمواصلات»

و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق آول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيده رضوان رابحى مصديرا لتتريع
بوزارة البريد والمواصلاتء

يقرر مايلى:

المادة الاولى : يفوض الى السيسد
رضوان رابحىء مدي التكوين الامضاءً
باسم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2: ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 103
الموافق 8 سبتميي سنة 1953.

البشير رويس
الثلاثام 5 محرع عمام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1ى2

