الثلاثاء 12 مصرم هام 04ها ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

مرسوم مؤرخ فى 23 ذى العجة عام 1403 الموافق 30 | مرسوم مؤرغ فى 24 ذى العجة عام 1403 الموافق

سبتميبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
مدير ديوان المطبوعات الجامعية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 30 سيتمبر سنة 1983 تنهى مهام السيد
يوسف نسيب؛ بصفته مدير! لديوان المطبوعات
الجامعية؛, لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق 30
ا سبتمير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
ثائب مدير.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 30 سبتمبر سنة 1933 تنهى مهام السيد
قاضتي بولربق, بصفتسه تائب مدير للدراسات
والاعلام, لثكليفه بعهام أخرى. ٍ

مممسمهيويسسة
مرسوم مؤرخ فى 24 ذى العجة عام 103 المسوافق

زول (كصدوير سنة 1983 يتصمن تعيين
المدير العام لديوان المطبوعات الجامعية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ذى العجة عام
3 الموافق آول أكتوير سنة 1983 يعين السيد

يوسف نسيب مديرا عاما لديوان المطبسوعات

الجامعية.

'مرسوم مؤّرح فى 24 ذى الخجة غام تمد الموافق
أول أكتوير سنة 1983 يتضمن تعييسن
المفتش العام للخدمات الجامعية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام

3 الموافق أول أكتو بر سنة 1983 يعين السيد
آحمد رماش؛ مفتشا عاما للخدمات الجامغية.

أول أكتوبر سنة 1983 يتضمن تعيين
مدير المنشات الاساسيسة والتجهيز

الجامعى.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 4د ذى الحجنة عام
عبد اللطيف صعبى ديرا للمنشممآت الاساميحة
والتجهين الجامعى.
