266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 مجرع عام 404 هى

قرار مؤرخ فى 10 شعبان هام 1403 المواشق | فرع الهندسة المدنية شعية الطرق والاعمال الغئية
3 مايو سنة 3د9د يتضصن اإحداث | الكبرى باصل هذا القرار.

شعب يفرع المهندس فى الهندسة المدنية.

اث وزيب التمليم والبحث الملمى»

بمقتضى المرسوح رقم 73 وده المؤرخ فى 4
رجب عام :19د الموافق د غشت سنة 19712 المعدل
بالمرسوم رقم 77 97 المؤرخ فى 20 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تنظيم السدروس للحمسول على شهادة
مهندسء؛

و بمقتضى القرار المؤّرخ فى 10 شعبان عام
3< الموافق 43 مايو سنة 933 والمتضمن احداث
فرع للهندسة المدنية لتحطضير شهادة مهتدس»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث الشعب الآتية يفرع
المهندس فى الهندسة المدانية :

الينايات المعدنية والصناعية؛,

التهيئة واليتايات الخاصة بالرى»

الطرق والاعمال الفنية الكيرى.

المادة 2 : تلحق قاتئمة المقرارات المدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصة بتحضير شهادة مهندس
فى قرع الهندسة المددنية؛ شعبة البتايات المعدانية
والصناعية باصل هذا القرار.

المادة 9 : تلحق قائمة المقرارات المدروسة خلال
السداسيات المشرة الخغاسة بتحضير شهادة مهندس
فى فرع الهندسة المدانية شعبة التهيئة والينايات
الخاصة بالمرى. بأصسل هذا القرار.

الماد43 : تلحق قاتمة المقرارات المدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصة يتحضشين شهادة مهتدس

الماد8 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبسية.

حرر بالجزائر فى 120 شعيان عام 403د الموافق
3 مايو سنة 1983 ‎١‏
‏عبد الحق رقيق برارحى

