الثلاثام 5 محرم عام بد ىه

ومقوضا للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق 30

سبتمير سنة 1983 يتضمن انهاء مهام قتصل
عام للجمهورية الجرزاترية الديمقراطية
الشعسة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 30 سبتمير سنة 1933 تنهي هام السيد
محمد مشاطى» بصفته قتصلا عاما للجمهورية
الجزائرية الديسقراطية الشمبية ء يجينف
(سويسرا)؛ لتكليتة يهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق 30
سيتمبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهام قنصل
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعيبة.
بيموجب مرسوعم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام

0ه الموافق 30 سبتمبر سلة 1933 تنهى مهام السيد

خميد بخ شرثاليى. بصفته قتصلا للجمهورية
الجزاترية الديمقراطية الشعييةء برد نبل

(فرنسا). لتكليفه بمهام اخرى.

مراسيم مؤرخة فى 23 ذى الحجة عام 1403 الموافق 30
سبنلمير سنة 1953 تتضمن انهاء مهام نواب
مديرينء
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 23 ذى الحجة عام

3 الموافق 30 سبتمبر سنة 133 تنهى مهام السيد

عبد القادر معديتىيء بصفقته نائب مدير

للاستتاخ يمديرية الادارة العامة. لتكنينه ينمهام

اخري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

231

بموجب ميمنوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
403 الموافق 30 سبتمبى سئة 1983 تنهى مهام السيد
حسيعش مقلاوى؛ بسصفقتثه ثائب مدين متظمة الوحدة
الافقريقية والمنظمات الجهوية والفرعية يمديرية
افريقياء لتكليته بيهام أخرى-

يموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة عام
3 الموافق 30 سبتمين سنة 3983 تتهي مهام السيد
عيد القادر امقيدشء بصقته نائب مدير لامريكا
الهشمالية بمديرية اورويا الغربية وامريكا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 23 ذى الحجة مام
403 الموافق 30 سيتمير ستة 1983 تتهى مهام السيد
حميد بالراشدء بصفته نائب مدي لامر يكا الوسعلى
والكرائب يمديرية أسيا و(مريكا اللاتينية. لتكليته
يهام أخرى.ء

وزارة الداخلية

