حرر بالجزائي قى أول ذى الحجة عام 2405
الموافق 8 سيتمير سنة وقود.

اليشير رويس

سبتمير سنة 1983 يتضمن تنويض الامضاء الى
مدير البنايات والحماية.

اث وزير البريد والمواصلات»:

بمقتضى المرسوم رقم 82 58 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 402د المواقق 22 يناي سئة 82و2

والمتضمن الترخيس لأعضاء الحكوسة بتنويض
امضائهم؛

م و بمنتضى المرسوم رقم 3- 72 المؤرح فى
3 ربيع الأول عام 403 الموافق 8 يتاين سنسة وَقوِر
و اللتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة البريد
واللواصلات
03 الموافق اول يوليو سنة 983: والمتضمن تميبين
السيد الصادق بوزيدية مديرا للبنايات والحماية
بوزارة اليريد والمواصلاتء

يقر مايلى*

المادة الاولي : يقوش الى السيته
الصادق يوز يدية؛, منديي البنايات والحماية,
الامضاع باسم وزير البريد والمواصلات علي جميع
الوثاثق والمشررات باستثنشاءم القرارات وذلك في
جدود اختصاصساته.

الماد23 : ينشيىي هذ! الشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

ل

حرر بالجزاشر فى أول ذى الحجة عام 540
الموافق 8 سبتميي سنة 1953

البشير رويسالثلاثاء 5 مخرع غام 1404 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

