
عبد الحق رفيق يرارحى

قرار مؤرخ فى 10 شعبسان عام 3ه14 الموافق
3 مايو ستة 983 يتضمن احداث
شعبتين بفرع المهندس فى الهندسسة
البحرية.

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

ب يمقتضى المرسوم رقم 723 وت المؤّرخ فى 4
وجب عام :39 الموافق 85 غشت سنة 297 المصدل
بالموسوم رقم 77 - 7و المؤرخ في 20 يوانيو سنة 1977
والتضمن تنظيم الدروس للحمسول على شهادة
مه©هنندس ء:

وينقتضى القران الموّرخ فى 20 شعيان عام
3 الموافق 4 ايو سنة 1983 والمتضّمن احداث
فرع للهندسة البحرية لتحضير شهادة مهندس؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث الشعبتان الآتيتان برع
المهتدس فى الهندسة البحرية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

تصنميم السفن»

تجهين السمفن.

المادة 9 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائ في 30 شعيان عام 40د المسوافق
3 مايو سنة وود

عبد العق رفيق يرارحى

