3 مايو سئة 3983 *
عبد الحق رفيق برارحى

قران: مؤرخ فى 10 شعبسان عام 1403 المسوافق
3 مساييسو سنسة 1983 يتضسن احسدات
شعبة يفرع المهندس فى المواصسلات
اللاسلكية.

أن وزين التعليم والبحث العلمي»

,بمقتضي المرسوم رقم 71 وده المؤرخ فى 4
رجب عام 237 الموافق 25 غشت سنة :97د» المعدل
بالموسوم رقم 77م 97 المؤرخ فى 20 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تنظيم الدروس للحصسول على شهادة
ينسدس*الثلاثاء 2 مجرع عام 1404 ه

_ و بمقتضى القرار المؤرخ فى 10 شمبات عام
3 المسوافق 23 مايو سنة 1983 ز المتضمن اصداث
فرع المواصلات (للاسلكية لتحضير شهادة مهتدس»

يقرر ما يلي +

المادة الاولى : تحسدث يبشرع المهنتدس فى
المواصلات اللاسلكية؛ شعية للمواصلات اللاسلكية,.

المادة 2 : تلحق قائمة المقررات المسدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصمة بتحضيىي شهادة مهندس
فى فرع المواصلات اللاسلكية.؛ شعية المواصلات
اللاسلكية بأصل هذا القرار.

الماد35 ؛ ينشر هذ١‏ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 70 شعبان عام 1403 المواقق |

3 مايو سئة 1983.

عبد الحق رقيق برارحى

قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1403 المواشفق
3 مايو سنة 1983 يتضمن احداث
قرع الهندسة الميكانيكية لتحضير شهادة
مهندس.

ان وزين التعليم والبحث العلمى#*

يمقتضى المرسوم رقم 71 ب 879 المؤرخ فى 4
رجب عام :39د الموافق 25 عشت ستة 2972 المسدل
بالمرسوم رقم 77 - 7و المؤرخ فى 20 يوانيو سئة 77ود
والمتضمن تنظيم الدروس للحصسول على شهادة
مهندس+

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث قرع الهندسة الميكانيكية
لتحضير شهادة مهند سء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

المادة 2 : يمكن فرع الهندسة الميكانيكيسة أن
يضم عدة شعب لتحضين شهادة مهندس.

المادة3 : ينشى هذ! القرار في الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 403: الموافق
3 مايو سنة 3983

عبد الحق رفيق برارحى

