عبد الحق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 10 شعيان عام 1403 المسواقفق
3 مايلو سنلة 1903 يتضمن احداث

ع عت 0 ب 2 ال . سَّ فى ال د ب
الميكانيكية.

أن وزين التمليم والبحث العلمى»*

يمقتضى المرسوم رقم :7 و25 المؤرخ في 4
رجب عام 72 المواذق 25 غشت سنة :197 المعدل
بالمرسوم رقم 77 97 المؤرخ فى 20 يونيو ستة 1977
والمتضمن تنظيم السدروس للحصسول عل شهادة
مهتنبدس؛

ويمقتضى القرار الموؤّرج في 10 شعيات عام
3 الموافق 23 مايو ستة 83و والمتنضمن احداث
فر ع الهندسة الميكانيكية لتحضير شهادة مهندس:

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث الشمبتان الآثيتانت يبرع
المهندس فى الهندسة الميكا نيكية د

م الصناعة الميكا نيكية,

ب الحرارية.

المادة # : تلحق قائمة المقررات المدروسة خلال
السداسيات المشية الخاحصة بتحضير شهادة مهندس
فى فرع الهندسة الميكانيكية؛ شعبية الصنشاعة
الميكانيكية, باصل هذا الثرار.222

المادة 3 : تلحق قائمة المقررات المدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصة بتحضير شهادة مهندس
فى فرع الهندسة الميكانيكية؛ شعبة الحرارية.
ياصل هذا القرار.
المادة 4 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حر بالجزائي فى 10 شعبان عام 2403 المسوافق
3 مايو سنة 1983.
عبد العق رفيق برارحى

قرار مؤرخ فى 10 شعبسان عام 1403 الموافق

3 ماييو سنة يدود يتضمن احسداث:

فرع التعدين لتحضير شهادة مهندس.

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

بمقتضى المرسوم رقم 71 هد المؤّآرج في 4
رجب عام 1 الموافق 25 غشت سنة 1971 المحدل
بالمرسوم رقم 97-77 المؤرخح في 20 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تنظيم الدروس للحصسول على شهادة

مهندس*

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فرع التعمدين لتحتيبسر
شهادة مهتداس.

الماد25 : يمكن فزع التعدين آن يضم عدة شحب
لتحضير شهادة مهندس.
الماد35 : ينشر هذ القرار في الجريدة الرعممية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعيية.
حرر بالجزائي قى 10 شمبان عام 1403 الموافق
3 مأير اسنة 7933
عبد الحق رفيق برارحي

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

اللا قاء 2د محرم عام بود يي

قرار مؤرخ فى 10 شعببان عام 1403 الموافق
3 مايبو ستنة 1983 يتضمن احسداتٌ
شعبة يفرع المهندس فى التعدين.

ات وزين التعليم والبحث العلمىء

يمقتضى المرسوع رقم 71 219 المؤر فى 4
زجب عام ‎٠:‏ الموافق 25 غشت سنة 1971 المميدل
بالملرسوم رقم 77 99 المؤرخ في 30 يوانيو سنة 1977
والمتضمن تتظيم الدروس للحصمسول عل شهادة
تهتمددس*

و يمقتضى القرار المؤرخح فى 0 شمبان عام
03 الموافق 23 مايو ستة دكاو و المتضمن احداث
قرع التعدين لتحضير شهادة مهندس»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث شعبة للتعدين بقع
المهندس فى التعدين.

المادة 2 : تلحق قائمة المقررات المدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصة بتحضير شهادة مهندس
فى فرغ التعدين؛ء شعية التعدينء باعل هذا القرار.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. ا

حرر بالجزائر فى 30 شعيات عام 1403 الموافق
ود مأير سنة 93د.
عبد الحق رفيق برارحى

وزارة التلافة والصناعات اليثرو كيماوية

