ابراهيم مراكشة 0 - عيسى بهلولى
وزارة الصحسة

مرسوم رقم 83 557 مؤرخ فى 2 محرم عام 1404
اللوافق 8 أكتوبسر سنة 1983 يعدل ويتمسم
المرسوم رقم 81 ب 66 المؤرخ فى 18 أبريل سنة
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
الصحة.

ان رثيسن الجمهورية*

بتام على تقرين وزين الصحة؛ء

ويتام على الدستور لاسيما المادتان 112 10
و 752 ملةه»

ما ويمقتضى المرسوم رقم :3 - 65 المؤرخ فى
3 جمادى (لثانية عام 2405 الموافق 18 ل بريل سفة
عن والمحدد صلاحيات وزير الصحة؛ء

بت و بمقتشي المرسوم رقم 17 2 06 المؤّرح فى
3 جمادى الثانية عام 7401 الموافق 38 ‎١!‏ بريل سنة
:2 والمتضمق تنظيم الاداة المركرية لسو زارة
الصحة.
6 ر بيع الاول عام 102 الموافق 3 يتاين سنة دقو
والمتشسن تعديل هياكل الحكومة»

الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مضصرعم غسام 1404 ه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 عد4 المؤدخ فى
8 صف عام 2 الموافق 4ديسمبس سلنة قو
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
للشؤون الاجتماعيةء 0

و بمقتضى المرسوم رقم 83 129 المؤرخ فى
9 ربيع الاتى عام 2403 الموافق 12 فبراير سنة
3 والمحدد لهام أجهزة الادارة المركزية للقطاع
الوزارى والقاتون الاساسى لبمض موظفيهاء

يرسم ما يل *

المادة الاولى : تلغى أحكام المادة الاولى مغ
المرسوم رقم 7 56 المؤرخ فى 33 ١بريل‏ سنة :دقو
والمتضمق تتغليم الادارة المركزية لوزارة الصسحمسة
وتعوض بالاحكام التالية :

« المادة الاولي : تتكون الادارة الموكزية لوزارة
الصحة الموضوعة تحث سلطة الوزيرء بالاضافة الى
المفتشية العامة والديوات, من الهياكل الآتية التابعة
للامانة المامة :

ع ب المديرية العامة لمصالح الصحة*

بوب المديرية العامة للمواره المادية؛

3 المديرية العامة للتخطيط والمواره البشرية؛»

4 المديرية العامة للتنظيم والوثائق والاعمال
الغارجية.

يتعين على هياكل وزارة الصحة المبينة أعلاه»
للقيام بالمهام الموكلة اليهاء ان تقدر وتحضر وتعلبق
الاجراءات الضرورية لتحقيق أعمسال التنسيق فى
قطاع الصحة مع هياكل القطاعات الاخرى».

المادة 2 : يتم المرسوم رقم :8 - 00 المؤرج فى
8 ا بريل سنة :198 المذكور (علاه بالمادة الاولى بكرر
الآتى نصها :
والمادة الاولى مكرر : تخضع المنعشية العامة
والديوان لاحكام المرسوم رقم و8 وعد المؤرخ فى
4 قبرايى ستة 1983 والمحدد لمهام إجهزة الإدارة
المركزية للقطاع الوزارى والقانون الاساسي
لبعض موظفيها 24 االثلاثثاء 5 معرم ضام 4دز ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

المادة 8 : تتكون المديرية المسامة لمصالح
الصحة مغ :

7 مديرية المصالح الاستشفائية؛ كما هو
المرخ في 18 !يزيل سنة :193 المتدكور أعلامء

2 مدهرية الممالح غير الاستشقائية كما هو
متضصو سن عليها في المادة 4 مع المرسوم السالفب
الذكر»

3 مديرية الوقاية العامة كنا هو متموضص
عليها فى المادة 0 مرق المرسسوع السالف الذكر»
ياستثناء المديرية الفرعية.الرا بعمة السماة «المديرية
الشرعية لملب العمل».

4 مديرية التربية الصحيةء وتتكون مع :

‎١‏ المديرية الشرعية لحماية صحة الاسرء
والطفقولة كما هومتصوص عليها فى المادة 21 (2)
مق المرسوم السالف الذكن.

‏ب ت المديرية الفرعية للتربية الصحية كما هو
متنصوصض عليها فى الماد2 23 (2) من المرسوم السالف
للبرامج والوسائل *.

‏5 مديرية الحماية الصحية فى وسط العمل
والوسط التربوى وتتكون مع :
منصورس عليها في المادة 20 (4) مع المرسوع السالف
المذكن.

‏بات المديرية الفرعية للوقاية الصحية فى
عيلها فى المادة 22 (3) مع المرسوع السالف الذكر.

‏المادة 4 : تتكون المديرية '' امة للمسوارد
المادية مغ :

‏3 مديرية المليزانية والمراقبة كما هو
متصوض عليها فى المادة # من المرسوع رقم 81 ب 66
المؤرخ في 8د |بريل سنة داو المذكور أعلاهة.

‏« ب عديرية المنشآت الاساسنية والتجهيز كما
هو متصوص عليها فى المادة 9 مس الرسيع السالف
الذكر.

‏3 مديرية المسيدلة؛ كما هو منصوضص عليها

‏المادة 5 : تتكون المسديرية العامة للتخطيط
والمواد اليشرية مغ ؛

‏مديرية التخطيمل كما هو متضومي عليها
فى المادة ود من المرسوم رقم 81 66 المؤرخ في 38
!ا برزيل سنة :198 المذكور أعلاه.

‏2 مديريةٌ الموظثيق. كنا هفو بنصوص عليها
في المادة 7 منغ المرسوم السالف الذكى .

‏3 مديرية مؤّنسسات التكشقويلء كما هو
بتصوضص عليها في المادة 5د مع المرسوم السالف
الذكء وتأخد تسمية «مديرية ترقية الموظنين
المساعديغ فى الصحةء.

‏4م مديرية التربية والتكريع المسقيسرء كما
هو منصوص عليها فى الماد#ة 36 مرق المرسوم السالف
الذكر وتأخدت تسنية «مديرية ترقية الموظفيق
الطبييث وموظقى الادارة الصحية».

‏المادة 6 : تتكون المديرية العامة للتنظيم
والوثائق والاعمال الخارجية مخ :

‏مذيرية التنظليم وتت اث مط *

‎١‏ المديرية الذرعية للتنغليم.

‏المديرية الشرعية للاقات الميل,؛ كنا هي
متموصي عليهما فى الفترتين 3 و مق المادة 22 س"
المرسوم رقم :8 © المؤرخ فى 8د ( بريل سنة 2966
اللذكور أعلاء.

‏2 مديرية الوثائق. كما هو تتوص عليها
فى المادة 8 من المرسوع السالف الذكر,

‏3 مديرية الاعمال الخارجية وتتكون من :

‎١‏ الم 7 الضرعية للاتفاقيات الدولية من
2540

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مصرم عام 1404 هه -.

ب - المديرية القرعية للمبادلات كما هو | سنة 1982 والمتضمق انشاء ديوان وطنى لتطوين "
: منصوص عليهما فى الفقرتين 3 و 4 من المادة 22 من البناء بالمواد الجاهزة»

المرسوم السالف الذكن.

المادة 7 : تلغى المواد 2 و6 و4: والفقرتان رقم
+4 مقن المادتيق 20 و21 مغ المرسوم رقم :66-8 المؤرخ
فى 28 ‎١٠‏ بريل سنة ج298 والمتضمغ تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الصحة.

المادة85 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائن قى 2 محرم عام 404 الموافق 8
أكتوين ستة 17983

الشاذل بن جديد .

وزارة الإاسكان والتعميسي

مرسوع رقم 53 558 مؤرخ فى 2 محرم عام 1404
: الموافق 5 (كتوير سنة 1983 يتضمن حل الديوان
الوطنى لتطوير البناء بالمواد الجاهزة.

بن رئيس الجمهورية» :

سديناء عل تقزين وزير الاسكان والتعمين»

مسويثاء على الدستورء لاسيما المادتان 30-177
تجيع للاول ل 1202 الموافق 16 ينايي سنة عقو
. سنة عقوتا

و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 100
الممرئةقى 10 جمادى الاولى عام 2402 الموافق 6 مارس
ستة وود .والمتضمن انشاء لجنة وزارية مشتركة
لتتضيحلمالبتاء بالمواد الجاهزة الخفيفة وتنسيقه؛

و بعد الاطلاع على المدرسوم رقم 107-42
المؤُؤرخ فى 10 جمادى الاولى عام 2 الموافق 6 مارس

>

يدسم مايلى *

المادة الاولى : يحل الديوان الوطنى لتطوين ا
البتاء يالمواد الجاهزة؛ المنشأ يمقتضى أحكام المرسوم
رقم 1201-2 المؤُرخ فى 6 مارس سنة 1952

المادة 2 : يحدد نص لاحق شروط آيلولة أملاك
الديوان المذكور وحقوقه والتزاماته وكذلك

المادة 3 علقي ى اكلام المرسوم رقم 2 - 21200
الموُرخ فى 6 مارس سنة 2982 المذكور أعلاه..

المادة4 : يكلف وزير الاسكان والتعمين؛ بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

حر بالجزائرن فى 2 محرم عام 4دبد الموافق 8
أكتوير سنة 7983..
الشاذلى بِنْ جديد.

قران وزارى مشترك مؤرخ خ فى 9 شوال عام 03خؤ1
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يتضمن تعيبن برامج
المساكن الجديدة المخصصة للبيع فى ولاية
ان وزين الاسكان والتعميين»
ووزير الماليةء

و بمقتضى الامن رقم 76 وو المؤرخ فى وه
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتو بر سنة 1976 والمتضمن
تحديد شروط احداث وتتظيم وسير مكاتب الترقية
والتسيير العقارى للولاية. المعدل.

و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو ستة 1973
والمتضمن شروط ب بيع المساكن الجديدة من قبل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات الجماعية
والمجموعات السكنية؛» ٍْ
الثلاثاء 5 مجرع عسام 1404 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 43د المؤرخ فى
9 شوال عام 6< الموافق 23 أكتسو ب سنسة 1976
والمتضمن اتشام مكاتب للترقية والتسيين العقارى
للولاية*:

وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤّرح
فى 3 ذى القعدة عام 3 الموافق 18 ديسمين سنشة
3 والمتضمن تحديد كيتيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكغن الجديدة الميتية من قبل الهينات
العمومية المؤسسة للبتايات الجماعية والمجبوعات
السكدية وكذلك شروط وكيثيات الامثلاك حسب
صيغة الايجار المملك, لاسيما المادة الاولى مته»

وبناء على افتراح والى تيارت؛

يقترران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
المقارى فى ولاية تيارت؛ بيع المجموعة السكنية
المبنية على شكل بنايات جماعية فى مدينة تيسمسيلت
ومهديه وذلك حسب الشروط المحددة بالمرسوم رقم
ووب 8 المزؤرج فى 5 يونيو ستة 1973 المشار اليه
أعلام. والنصوسي التابعة له.

المادة 8 : تحتوى هذه المجموعيمة السكنية
المخصصة للبيع على خمسين(50) مسكنا تموزع
كالتالى :

ب مدينة تيسمسيلات : 30 مسكنا من صتف
«ب» من 3 قرف

مديئة مهدية : 20 مسكنا من صتف «بءه من
3 قرف

_ المادة 3 : يجب على الراغيين فى امتلاك هذه

المساكن تسجيل مطاليهم فى مكتب الترقية و التسيي
العقارى يولاية تيارت والمؤسسات المالية التى
فتحوا لديها حسايات للتوقير أو حسابات محددة
الاجلء

المادة 4 : يكلف والى تيارت والمدين العام للبتك
الوطنى الجزائرى والمدين العام لبنك الجزائي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2541

الخارجى ومدين القرض الشحبى الجزاتثرى والمدين
العام للصندوق الوطنى للتوفين والاحتياط ومدين
مكتب الترقية والتسيين العقارى بولاية تيارت»
كل فيدا يخصه؛ بتنقيذ هذ! القرار الذى يتشى في
الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقي اعلية الشعبية.

حور بالجزائرْ فى 9 شوال عام 403: الموافق 20

يوليو سلة 2983.
عن وزير الاسكان عن وزير المالية
التعمب 1
والتعمير الامين العام
الامين العام 1 طر ياش
ابوبكر بلمايد

وزارة الثربية والتعليم الاساسى

