
7 تنظيم التعليم فى الجزاتر وبوجه خاص التعليم
الثانوى.

قرارات مؤرخة في » ذى الحجة عام 1403 الموافق
3 سبتمبر سنة 1983 تتضمن تفويضٌ الامضاء
الى نواب ميري _

ان كاتب الدولة للتعليم الثانغوى والتقنى؛

- بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ في 16
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناي سنة 1982
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتشويض
امضاتهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 287 المؤآرخ فى
8 رجب عام 246062 المسسوافق 22 مايو سنة 1982الثلاثاء 5 مصرم عام 1404ى

. والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنىء

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان
عام 3وهد الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمسن
تعيين السيد عمار قحموس نانب مدير للميزانية
والمحاسبة.

يقزر مايلى نِْ

المادة الاولى : يفوض الى السيبدعمار
قحموس,ء نائب مدير الميزانية والمحاسبة؛, الامضاء
ياسم كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛ » على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزامي فى 6 ذى الحجة عام 103
الموافق 13 سبتمين سلة 7933.

محمد العربى ولد خليفة

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

ب يمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام 2 الموافق 12 يباين سنة 1982
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة .يتفو يض
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 1287 المؤرخ فى
8 رجب عام 1462 الموافق 22 مايو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنىء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان
عام 1403 الموافق فى أول يوليو سنة 1983 والمتضمن
تعيين السيد يوسف قاضى حنفى, نانب مدير
للتكويسن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

2283

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد يوسف قاضى
حنفى» نائب مدير التكوين؛ الامضاء باسم كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛ على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجرائميى فى 6 ذى الحجة عام 103
الموافق 13 سبتمبر سنة 1983.

محمد العربى ولد خليفة

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى,

بمقتضى المرسوم رقم 82 18 المؤؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 2402 الموافق 12 يناير سنة 2982
والمتضمغ الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 88 - 887 المؤرخ في
8 رجب عام 1402 الموافسق 22 مايو سنة 0
والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لكتامة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنىء و"

ب وبمقتضى المرسوم المسؤرخ فى 20 رمضان
عام 3م14 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمكن"
تعيين السيد عبد السكريم درغالء نائب مدير
للوصاية المالية على المؤسسات.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيببثا
عبد الكريم درغال, نائب مدير الوصاية المالية على
المؤسسات؛ الامضاء باسم كاتب الدولة ِ
الثانوى والتقنى على جميع الوثائق والمقررات
باستشنام القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتهم
المادة 2 : ينشسسي هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعليسة
حرر بالجزاثي فى 6 ذى الحجة عام 1403
الموافق 8 سبتمبر اسنة 7903
محمد العربى ولد خليفة

| إن كاتب الدولة للتمليم الثانوى والتقنىء
ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يتاين سنة 7982
وال"متشمق الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم؛
ق بمقتضي المرسوم رقم 2 - 1387 المؤرج فى
8 رجب عام 2د الموافسق © مايو سنسسة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للتمليم الثاتوى والتقتىء
و بمتتضى المرسوع المؤرخ في 20 رمشان
عام 43 الموافق أول يوليو سنسة 2983 والمتضبق
تعيين السيد أحمد آيت سحلية؛ تائب مديى للتعليم
الثانوى.
يقرر مايلي ؛
المادة الاولى : يفموض الى اليد
'أحمد ايت سحلية, ثائب مدابير التعليم الثاتوى؛
التمضاء ياسم كاتب الدولة للعليم الثانوى
لتقنى على جميع الوثاثفق ىق والمقررات باستثناء
ارات وذلك فى حدود اختصياضصاته.
المادة 2 : ينشسمس هذا القرار فى الجويدة
الرسمية للجتهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حير بالجزاثس في 6 ذى الحجة هام 1403
الموائق 3 سبتسبي استة 2983
محمد العربي ولد ثليقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 مصرم عسام 1404 ه

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقتى»
ربيع الاول عام 3402 المرافق 12 يناي سنة تكد
والمتضمق الترخيمن. لاعضساء الحكومة بتنويض

و يمقتضى المرسوم رقم 82 18# المؤرخ فى
8 رجب عام 2 الموافق 2# مايو سنسنة فقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لكتاية الدولة
ب للتمليع الثاتوى وا لتقنى .

دو بمقتضي المرسوم المسؤرخ فى 20 رمضان
عام 43د الموافق أول يوليو سنة 1083 والتضمغ
تعيين السيد مصملفى بلغول, ناتّب مديي الت لتعليم
التتني.

يقرر مايلي +4

‎١‏ المادج الأولى : ‎٠‏ بيفممسوض الى السيتننتد
مصطقى بلغسسولء تائب غير التعليم الثانوىي»
الإمضام باسم كاتب الدولة للتعليم الثاتنوى والمتقتى
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القبرارات
وذلك في حدود اختصاضاته.

‏المادة # : يتشنر هدذ! القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الدينقياطيسة
الشمبية.

‏حرر بالجزاثس فى 6 ذى الحجة عام 403
لموافق 3 سبتميي اسنة 7983

‏محمد العربى ولد خليفة

‏إن كاتب الدولة للتعليم الثاتوى والتقتي»

‎15 ‏اس بمقتضى المرسوم زقم 88 8< المؤرخ فى‎ ٠
932 ‏ربيع الاول عام 2402 الموافق 2: يناير ستة‎
‏والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض‎
‏امضائهم»‎

‏ب و بمعتشضى المرسوم رقم 82 187 امارج في
8 رجب عام 2ت الملوافسق 2# مايو سلنة دود
ل

املح كلت تيلب - كد عاك لدت الجدا ا شاه عا ا

الثلاثاء 5 محرم عام 1404

والمتضمن تنظيم الإدارة المركزرية لكتاية الدولة
للتعليم الثانوى والتقتىء

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى 20 رمشان
عام ودبمد الموافق أول يوليو ستة 1983 والمتشمغ
كميين السيد عم آيت قاسى على؛ ثائب مدي
التوجيه المدرسى والمهنى.

يقرر مايلى :

المادع الاولي : يفوض الى اللسييب
عمر آيت قاسى علىء نائب مدير التوجيه المبررسى
والمهنى. الامضاء باسم كاتب الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى على جميع الوثائسق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة |.

الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.
حرر بالجزاثئس في 6 دَى الحجة عام 2463
الموافق 1:3 سبشمبر ستة 3983
محمد العربى ولد خليفة

إن كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقلى؛

م يمقتضى الموسوم رقم 82 - 18 المؤُرجخ فى 16
ربيع الاول عام 2دبد الموافق 32 يتاي سنة 1982
والمتشمغ التر حيس لاعضاء الحكومة يتقو يم
امضائهم»

‎٠‏ و بمقتضى ال