الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مخحرم غام 1404ه

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1403 الموافق 8 | قرار مؤّرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق 8

مدير الاستغلال والعمل التجارى.
جتحا

ينقتضى المرسوم رقم «8 - 3< المؤرخ فى
6 ربيع الأول عام 5403 الموافق 2# يتاي سنة 1982
والمعضين الترخيص لأعضاء الحكوسة بتنويض
إمضائهم»

ب و يمقتشى المرسوم رقم 33 2د المأرخ فى
3 ربيع الأول عام 1403 الموافق 8 يتاي سنة 2983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة اليرديد
والمواصلاث»

ب ويمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 2983 والمتضمن تحييت
السيد محند الصالح يويو مديرا للاستفلال والممل
التجارى بوزارة البريد والمواصلات؛

يشرر مايلي:

المادة الاولى : يفوش الى السييد
محند الصالح يويوء مديس الاستغلال والممل
التجارى. الامضاء باسم وزير البرمد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدرد اختصاصاتهى

الماد22 : ينشي مسذ! القران فى الجوريدة
الرسمييسة للجهورية الجزائرية الديبقرزطية
الشعبية.

حرن بالجزائن قى أول ذى الحجة عام وعي
الموافق لا سبتمبن سئة وقوتم,

البشير رويس

سيتمبر سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التحويل.

اث ورين البريد والمواصلات»

6 ر بيع الأول عام دمهد الموافق 12 يتايس سنة 2952
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحعكومة. بتنويضش
إمضائهم»

3 دبيع الأول عام 1403 الموافق 8 يناي ستسة 1983
والتضمن تنظيم الإدارة المدكزية لوزارة اليريب
واللواصلات»

م و بمقتضى المرسوم المؤُرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق آول يوليو سنةٌ 1983 والمتضمن تعيين
اليد الطاهي علان مديرا للتحويل
برزارة البريد والمواصلات:

يثرر مايهلي::

المادة الاولى : يتواش الى السيستد

اليريد والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
ياستثتام القرارات وذلك فى دود اختصاصاته.

المادة 2 ينشسس هذ! القران فى الجريدة
الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
ا لشعبيةء

.ب

حزن بالجزائن قى آول ذى الحجة عسام 5403
المرافق 8 سيتميي سنة 3قود..

البشير؛ دويسنالثلاثام 5 محرع عام 1404 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273ص

قرار موّرخ قى أول ذى الحجة عام :40د الموافق # | قرار مؤْرحُ فى أول ذى الحجة عام تدمد الموافق #

سيتمبر ستة 1983 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الموارد المالية.

بيب

ات وزير البريد والمواصلات»

ب بمقتضى المرسوم رقم 2 ك5 المؤرخم فى
6 بيع الأول عام معهد الموافق 22 يناي سلة 32ود
والمتضمن الترخيمن لأعضاء الحكومة بتنويض
أمضاتهم؛

م و بمتنتضى المرسوم رقم 83 72 الؤزخ فى
3 ربيع الأول عام 2403 الموافق 8 يتاي سنية وَقود
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريسد
والمواصلات؛؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ ى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد يو سعد آيت دارس مدذين| للموارد المالية
بدزارة اليريد والمواصلات»

يقرر مايلى:

المادة الاولى : يفشوض الى السيسد
بوسعد آيث فأرسن مدعي الموارد المالية؛ الأمشام
ربامم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمشررات باستثناء القرارات وذلسك في
يدود اختصاضصاته..

الماد23 : ينشسر هذا القرار قى الجرويدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسية.

حدر بالجزاتر فى أول ذى الحجسة عام 43د
الموافق 8 سبتمير سنة 83ود.
سيدزي

البشير رويس

سبتمير سنة 1983 يتضمن تفويض الامضاء الى
أن وري البريد والمواصلات*
6 ر بيع الأول عام 2462 الموافق 14 يتاي سنة 2982
والمتضمن الترخيص لأعضساء الحكوسة بتنويض
لمضائهم.

ب و بمتنتضى المرسوم زقسم 33 ب 7 المؤرخ فى
3 بيع الأول عام 3 الموافق 8 يناي سائة 5و3
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريسد
والمواسلات»

و ينقتضى المرسوم المؤرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق أول يولي سنة وود والمتضمن ثميين
السيد محمد برايرئيسة مدير للمصسالج المالية
البريدية برزارة البريد والمواسلات»

يترر مأيلى:

المادة الاوليى : يقوش الى السييسسيفة
محمد يرايرية مين الصالح المالية البريدية؛
الامشاء ياسم وزين اليريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستتشاء القرارات وذلك فى
حداي وَ اختصاساته.

المادة2 : يتنسي- ذا التراراقى الجرديدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.ء

حر بالجرائل فى أوّل ذى الحجة عسام 2403
الموافق 8 سبتمين سنة 7953

البشير رويس
لعب

قرارات مؤّرخة فى أوزلى ذى الحجة عام 1403 الموافق
ع سبتعر سنة 1983 تتضمن تفويض الامضاء
الى نواب مديرين.

انيس

ان وزير البريت والمواصلات*

يمقتضى المرسوم رقم 82 ات 58 المؤرجخ فى 16
د بيج الاول عام 1402 المتوافق 12 ينضأاين مسشة 39382
والمتضمن الترخيصى لأعضاء الحكومية بتفويضن
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤّرخ فى 23
ربيع الاول عام 1403 المسوافق 8 يناين سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»ء

وبمقتضى اللرسوم المسؤرخ فى 20
رنضان عام و40 المسوافقق أول يوليو
سننتصسة 983: والمتضمسن تغعييسن السيد
أرذقى مخقارى ثائب مدير للحماية بوزارة البريد
والمواصلات»

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفنسوض الى اليد
أرزقى مغتارى» تائب مديسس للحماية.
الأمضاء يأسم وزير البريد والمواضصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستشاء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتةه.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثريةٌ الديمقراظية الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام 03م

البشير رويس

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء 5 بترم عسام 21464

ان وزيى البديد والمواسلات؛

ته بمقتطضتى المرسوم رقم 88 28 المؤرخ فى 36
ربيع الاول عام 1402 المروافق 12 ينعتايى سنسة 1982
والمتضمن الترخيص لأغعقصاء الحكوسة بتفويض
امضائهمء

و بمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤّرخ فى 23
ربيع الأول عام 3 الموافق 8 يناير سنة وقو:

والمتضمن تنظيم الأدارة المركزرية لوزازة الجريد

والسواسلات:

وبمقتضى المرسسوم المؤرخ فى 26
رمضمان عنام 1403 المسواففسق أول يوليو
سنسة 1983 والمتضمسن تعيين السيد
الشريف حموش ثائب مدير لتنظيم المكاتب
البريدية بوزارة البريد والمواضلات.

يقرر مايلى :

المادة الاولى 1 الح الى المسنسيه

الامضاء باسم وزير ين البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. .

المادة 2 : ينشى هذا القراز في الجريدة اليعحمية
للجمهورية الجدائزية اله يمقراطية الشعبية:

عور بالجزائى فى أل ذى الحجسة عسام 1463
الموافق 8 مين سئة 83و3.

البشير رويس

ان وزين البريد والمواصلاث»

بمقتضى المرسوم رقم 82 8< المؤرخ فى 26
ريع الاول عام عدوة المسواقق 12 يتحاين سنتنة »8و1
والمتضمن الترخيص لأعضاء العكومة بتحويض
امضائهم,
الثلاثاء د محرم عام 404ر ى

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 78 المؤرخ في 23
: ربيع الاول عام 1403 المواقق 8 يناير سنة وقود
وال"متضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة البريد
والمواصلاتء

وبمقتضي المرسوم المؤرخ في ©
رمضان عام 40د الموافق أول يوليو
سنة دقو والمتنشمئ تعيين اليد
مهنة مجلوم نائب مدير للايسال والتوزيع بوزارة
البريد والمواصلاتء

يقرر قايلي :

المادة الاولى : يقتوض الى اليد
مهنة معلوم. تائب مدين للايصال والتوزيع.؛
الامضشاء ياسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناءم القرارات وذلك فى
جدود اختصاصاتة.

المادة 2 ؛ ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائزية الديمتراملية الشمبية.

حرر بالجزائن فى أول ذى الحجة عسام 1403
الموافق 8ك سبتمير سئة 1933.

البشير رويس

ان وزين البريد والمواصلات؛ء

ربيع الاول عام 21402 الموافق 12 يتاي سنية قود
والمتضمن الترخيصس لأعضاء العكوسة يتفويض

م و بمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤرخ فى 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق ة يتناير ستة 83و
وال"متضمن تنظيم الادارة السراكزية لوزارة البريد
والمواصلات,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2273

وبمقتشى المروسسوم المؤرخ فى 0ه
رمضان عام 493 الموافق اول يوليو
سنة 1953 والمتشضمسن ثيين السيبد
الاخضن بوعزين نائب مذير للمواصلات بواسشة
الكوابل وتجهيل المراكز بموزادة البرمه
والمواصلات»

يقرر مايلق 5 انا ان
المادة الاولى ؛. يفسسوض الى السيد

الاخلطلي بوعزيلء نائب ماين المواصلات بواسطة

الكوايل وتجهين المراكز. الامضاء باسم دزين
البريد والمواصلات على + جميع الوثائق والمقررات
ياستثتام القنرازات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد2 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمةراملية الشمبية.

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام و40
الموافق 8 سبتمبي سنة 3983.
البشير رويسر.. 2

ان وزير: البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 2 - 238 المؤّرح في 16
دربيع الاول عام 12 الموافق 12 يناير سنة قود
والمتضمن الترخيمن لأعنساء الحعكومة بتغويض

و بمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤآرح فى 23
ربيع الاول عام 23 المسوافق 8 يناي سنة وتو
والمتضمن تنغليم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات» :

-_ و بمقتضي المرسسسوم المؤرج فى 20
رمضان عام 3 المواقق أدل يوليي
سنة دوقو والمتشمسن تيسن السيتبد
جيلالى زيو تانب مدير للطاقة بؤزارة البرينئة

: والمواصلاتء
276

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفضوض الى السيد
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار قي الجريدة الرسمية

حرر بالجزائ ' فى أول ذى الحجة ما 103

البشير رويس

ان وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 2- 128 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 1982
والمتضمن التردخيس لأعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤٌرخ فى 23
ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 2983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

ويمقتضى المرسوم المسؤدخ فى ‎١20‏

رمضان عام 3ه4د الموافق أول يوليو
سنة 83و والمتضمن تعيين السيد
عبد الرحمن حمدان نائب مدير للحركة بيوزارة
البريد والمواصلات.

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفضوض الى السسسيد
عيد الدرحسمن حسمدان نائب مدير الحركة,؛
الامضاء ياسم وزير اليريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 محرم عام 1404 ه
المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى أول ذى الحجة عام 3هف4
الموافق 8 سبتمير سنة 1983.
البشير رويس

ان وزين البريد والمواصلاتء

بمقتضى المرسوم رقم 82 28 المؤرخ فى 16
| ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 ينساير سنسة 1982
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويضض
امضائهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤٌرخ فى 23

أربيع الاول عام 3 الموافق 8 يناير سنة وقو

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»
رمضان عام وميد الموافق أول يولير
عيد الحفيظ الودينى نائب" مدايرن ير للورشات بوزارة
اليريد والمواصلات.
يقرر مايلى :

‎٠‏ المادة الاولى : يفسوض الى اليد

‏عبد الحفيظ الودينى؛, نائب مدير الورشات,

‏الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك ف
حدود اختصاصاته. -

‏المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى أول ذى الحجة عام مم
الموافق 8 سيتمبر سنة 1983.

‏البشير رويس
الثلاثاء 5 معرم عام 1404 ف

ان وزير البريد .والموراصلات»

بمقتضى المروسوم رقم 38-84 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام دمب الموافق 1# يناين سنة مقو
والمتضمن الترخيصي لأعضاء العكومة بتفويض
ام الهسم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 722-83 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 7403 الموافق 8 يتاي سنة 3983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم الملؤرخ فى 20
رمضات عام 1403 الموافسق اول يوليو
سنة ونان والمتضمن تعييسن السييد
محمد دراجى تائب مدين للاستفلال بوزارة البريد
والمواصلات.ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى اليد
محمد دراجى. ثاب مدي الاستتلال.
الامضاء باسم وزين اليريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدوة اختمصاصاتة. ‎١‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعييةء

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجمة عام 1703
الموافق ا سيتمبي سنة 7983.

البشير رويس

ان وزين البريد والمواصلات»

ب يمقتضىي المرسوم رقم 128-42 المؤرخ فى 136
ربيع الاول عام 2402 الموافق 18 ينأين ستة 2قود
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوسة بتقويض
امضائهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2277

م و بمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤرخ فى 23
ربيع الاول عام 43د المواقق 8 يناير ستة دقوا.
والمتضمن تتظيم الادارة المركزية لوزارة البرويد
والمواصلات»

_ و بمقتضى المرسوم المورخ فى 260
ربضان عام 1403 السوافق أول يوليو
محمد علواش نائب مدين للغطوط فى الجو د فى
بان الارض بوزارة البريد والمواصلاتء

المادة الاولى : يقموض الى المسيد
فى الجو وقي باطن الارضء الامضام ياسم وزين
البريد وإلمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاساته.

المادة 2 : ينشس هذ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزاتر فى أول ذى الحجة عام 103
الموافق 8 سبتمبن سنة 1953.

البشير رويس

وزارة التكوين ‎١‏ المهنيٍ

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 3 ذى القعدة عام
53 الموافق 22 غشت سنة 1983 يتعلق بتعيان
الاساتدة المتعاقدين والمسؤقتين فى وظائف
وزادة التكوين المهتى.

ان وزير التكويق المهنىء

ووزير المالية؛

وكاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الإدارئى»

بمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرج فى 32
صقر عام 2386 الموافق + يو نيو سنة 2966 والمتضمن.
2225

القاتون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المسدل
والمتمم؛

د و بمقتضى المرسوم رقم 236-66 المؤرخ فى 8
نر عام 7336 الموافق 2 يونتيو سنة 966: والمتضمن
تحديد القواثين المطبقة على الموظفيسن التماقدين
و المؤقتين التايعين للدولة والجماعات المحليسة
والمؤسسات والهيئات المموميةء

و بمقتضى المرسوم رقم 155-74 المؤرخ فى 18
جمادى الاولى عام بو الموافق 10 يوانيو سلة 1974
المهنى فى مؤسسات التكوين المهنى»

و بمقتضى المرسوم رقم 85:3 395 الموؤّرخ فى 29
صقي عام 1402 الموافق 0 د يسمي سنة دقو و المتضمن
انشاء مماهد التكوين المهنى وتتظيمها وسيرهاء

ل وبمقتضى المرسوع رقم :8 396 المؤرخ فى 29
عفر عام 2 الموافق 26 ديسمينر سئة 1981 والمحدد

ثمة معاهد التكوين المهنىيء
ْْ يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يمكن تعيين أساتذة التملييسم
المهنى المتعاقديعق فى الوظائف المبروضة لشنبسل
المناسب الشاغرة في مؤسسات التكوينق المهنى
التابعة لوزارة التكوين المهني وذلك بصفة انتقالمة
وحتى غاية :3 ديسمبن سنة 17984.

المادة 2 : يمين أساتذة التعليم المهنى مغ بين
المترشحين المثبتين لما ياتى ؛

ع شهادة التكوين المهنى أو شهادة ممادلة لها
و 5 سئوت خبرة مهنية قي التخصص المعتى والنجاح
ذ. امتحان مهتى تنظمه وزازة التكوين المهنى»

وب سبع (7) سنوات خبرة مهنية في القر ع المهثى
أدسى والنجاح فى امتحان مهنى تنظسسه وزارة
التكوين المهلىء

المادة3 : يجب على الاعوان الموظفين تيما للمادة
إعلاه» القيام بتدريب قصد تكوين نظزى و تكميلى

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د مصرعم عسام 1404 لل

و بتدريب لتكوين تر يوى تنظمهما مماهد التكسوين
للهني المذدكورة اعلاه, فى المادة 5.

المادة 4 : يعين الاعوان الخاضمون لاحكام المادة
2 إعلاه. فى الدرجة الاولى من الجدول البين فى
المادة 5 آدناء.

الا ان الاعوان المثبتين شروط خاصة يمكن
ترتييهم عند التوظيف فى رتية أعلى تحددها لجنة
الاعوان المتمافدين» .

تحدد الاقدمية المطلوبة لنيل الرتية العليا
المباشرة ,بسنتين»

المأدقق : بحسب مرتمه الاهقوات المتماقدين
المدكورين آعلاه حستا ب الجدول الأتى :

الدارجة الاولى٠‏ : 235

الدرجة الثانية : 2060

ب الدرجة الثالثة : مق

الدرجة الرابعة : 0تق

الدرجة الخامسة : 3353

المادة6 : يكلف مديرو الادارة العامة لوزارة
المالية ومدير الادارة العامة لوزارة التكرين المهنى
المهنى والمدير العام للوحليقة المسوئية يكتاية الدولة
للوظلينة العمومية والاصلاح الادارىء كل فيما يخصه
بتتفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام ه40
الموافق 2 غشت سنة مود ء
عن وزير التكوين المهلى ‏ عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
محمد الصالح متتورى محمد طرباش
عن كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاج
الادارى
الامين العام
الثلاثاء 5 مجرم عام 1401ه
وزارة الثقاقة

