حرر بالجزائر فى 120 شعيان عام 403د الموافق
3 مايو سنة 1983 ‎١‏
‏عبد الحق رقيق برارحى

قرار مؤرخ فى 10 شعبان عام 1403 الموافق
3 مايو سلنة 1933 يتضمن احداث
فرع الكهروتقنية لتحضير شهادة مهندس.

أن وزير التعليم والبحث العلمى»

يمقتضى المرسوع رقم :7 وده المؤرخ في 4

ٍ رجب عام 7 الموافق 25 غشت سنة 1971, المعدل

بالمرسوم رقم 77- 97 المؤرخ فى 20 يوانيو سنة 1977
و المتضحن تنظيم المدروس للحمصسول على شهادة

مهننسء؛

يقرر ما للى ؛

المادة الاولى : يحدث فرع الكهروتقنية لتحلين
شهادة مهتناسء

المادة 3 : يمكن فرع الكهروتتنية أن يضم عد
شعب لتحضير شهادة مهندسن.

المادة3 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 130 شعبان عام 40 الموافق

3 مايو سنة [َقو1.

عبد العق رفيق برارحىالثلاثاء 2 محرم عام مر هش

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

2819

