الشريف خروبى الادارئ
جلول الخطيب

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1403
الموافق 12 سبتمبر ستة ددجد يعدد كيفيات
تنظيم مسابقة وامتحان مهتى لتوظيف
المساعدين التقنيين بالمؤسسات ذات الطابع
التربوئ,

ان وزين التربية والتعليم الاساسى,
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الإدارى»

ب بمقتضى الاس رقم 66 ب 33 المؤرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتشنغ
القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية. المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2د صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش يعض القر ارات ذات الطايع التنتظيمى
آى القردى التى تهم وضعية الموظفين؛ لاسيما المادة
نينا

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :153 المؤرخ في
2 صف عام 386 الموافق ب يو نيو سنة 1966 والمتضمقغ
تحديد الاحكام المعلبقة على الموظطظفسين المتدربين.
والمندل بالمرسوم رقم 68 ونه المؤرخ فى 3 ربيع
الاول عام 288 الموافق 30 ماهو سلة 1968

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه .

التلاتاء 5 مخرع عام +فود له

- و بمقتضى المرسوع رقم 69 ب :12 المؤدخ فى
3 جمادى الثانية عام 89د الموافق 15 غشت سنة
وكوة؛ المعدل للمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 39
أبريل سنة 968: والمتعلق بالثميين فى الوظائف
العمومية واعادة ترتيب أعضساء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى»

و بمقتضى المرسوم رقم :7 28 الموّرخ في
7 ذى القمدة عام صووء الموافق 23 يتاي سئة :197
والمتضمع تآخيرن حدود السم للتعيين في الوظائف
العمومية؛

و بمقتضي المرسوم رقم 72- :8 المؤرخ فى 4
ربيع الاول عام 302< الموافق 8د أبريل سئة 2978
والمتضمق القائون الاساسى الخاص بالمساعديغ

و يبمقتضى الموسوم رقم 72 8 المدّرخ في
4 ربيع الاول عام 392د الموافق 18 آبريل ستة 2972
والمتضمق القانون الاساسئ الخاص بالمساعغديق
التقتيين المتخصصين في المؤسسات ذات الطابع
الثر بوى»

ب و يمقتضى المرسوم رقم :8 ب 155 ارخ فى
3 شمبان عام :340 الموافقق 6 يونيو اسنة تقو
والمتضمغ تعديل بعض القواعد الخاصة يتوظيف
الموظقين والاعوان العمموميين»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 27 شوال عام 39د الموافق 27 نوفمبر سنة 7972
والمتضشمع تعديل المادتين 3 د 4 مغ القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 22 فبنلين مستة 1970 والذى يحدد
مستويات معرفة اللفة الوطتية التى يجب أن يثبتها
موظفو إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيثات العموميةء

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تتظم المسابقة والامتحات المهنى
الخاصان بتوظيف المساعدين التقتيين بالمؤسسات
ذات الطابع التر بوى حسبع الاسكام المحددة فى هذل
القرار.الثلاثاء 5 معرم عام يعدي

المادة 2 : يحدد وزير التربية والتعليم الاساسى
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية عدد المناسب
الواجب شغلها ملبقا للتنفليم الجارى به العمل.

الماد35 : يجب آلا تقل أعمار المترشحين في
مسايقة توظيف المساعديع التقتيين بالؤسسات
ذات الطايع التربوى عن 38 سنة وأن لا توق 30
ستة فى تاريخ المسايقة وأن يكو نوا حاملين شهادة
التعليم العام أو مهلا يعادلها. ‎١‏

كما يجب آلا تتجاوز أعمار الاعوان التقئييكث
المتخصصين فى المؤسسات ذات الطمايع التر يوي
المترشحين للامتحان المهنى لشوظيف المساعديغ
التقنيين 40 ستة فى أول يتاين مغ سنة الامتحان
وان يثبتوا ست ستوات مق الخدمة الفملية كمر سين
بالسلك المذكور عتد نفس التاريخ.

يوش حد السن بسنة عن كل طقل فى الكفالة
دون أن يتجاوز 5 ستوات ويقدر هذ! التأخير بٍ0؟
ستنوات لاعضام جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطتى طبقا للمادة 16 مع
المرسوم رقم 2 125 المشار اليه أعلاه, ولا ينطبق
الحله الاقصى المحدد فى القوانين الاساسية الخاصة
على الاعوان الديغ أدوا أكثى من 35 سنة مغ الخدمة
الفعملية بصفتهم مرسمين فى ادارة مئ الادارات
العمرمية.

الماد4 : يشمل ملف المرشعح الوثائق التالية :
‎-١‏ بالنسبة للمترشعين للمسابقة :

‎ :‏ طلب تسجيلء»

‏شهادة الميلادء

‏3 تصريح يلتزم فيه المترشسع بالممل
فى وزارة التربية والتعليم الاساسي,

‏4 نسخة مصدقة علبق الاصل مق شهسادة
التعليم المتوسطط أو شهادة معادلة لهاء

‏5 - شهادة الجنسية»

‏6 صحيفة السرابق المدلية:

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‎271

‏و شهادتين طبيتين (شهادة خاصة بالطب
العام وشهادة خاصة بالامراض الصسدرية) تثبتان
أن المعنى بالامي سليم مع جميع الامراض المعدية
وأهل لتولى الوظيقة المطلوبة؛

‏8 مستخرج عند الاقتضاء» مغ دفاتر المضوية:
في جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة .
التحرين الوطنى.

‏ب - بالنسبة للمترشحين للامتحان المهنى :

‏7 طلب تسجيسلء»

‏تصريح يلتزم فيه المترشح يقبول المنصبه
الذدى يعين فيه فى حالة النجاحء

‏وب كشف لمجمل الخدمات تسلمه المصلحة
المسيرة؛

‏4- مستخر جع عثد الاقتضاء. مغ دفاتر المعضوية
فى جيش التحرين الوطنى أو المنفلمة المدنية لجبهة
التحرين الوطلى»

‏5 قرار الترسيم فى ملك الاعوان التقنيين
المتخمصين بالمؤسسات ذات الطابم التريوى.

‏تودع ملفات الترشسح لدى مديرية التربية
التى يتبع لها محل اقامته أو مكان ممارسة عمله.

‏المادة 5 : تتضمغ مسابقة توظيف المساعديق
التقنيين بالمؤسسات ذات الطابع الثر بوى.
1 اختبارات كتابية :

‏ب انشاء حول موضوع عام يهدف خغاسة الى
تقديى سلامة الاسلوب وقدرة المترشحين عل التمبي
الكتابى.

‏المدة : صساعتان.؛ المعامل 7ء

‏اختبار يهدف الى تقييم ممارف المترشح في
العلوم الفيزيائية أو الطبيعية.

‏المدة : ساعتانء المعامل 2+

‏اختبار فى اللغة الوملنية المحدد فى القرار
الوزازى المشترك المزرخ فى 7 لوفمبى سنة 2972
المشار اليه أعلاه.

‏المدة : ساعتان.
252ص

2 اختبار شقوى :
اللعسلة بممارسة المهنةء مد التسلضيي : 15 دقيقة,
المناقشة : 15 دقيقة؛ المعامل ‎١2‏

المادة 6 : يتضمق الامتحان المهتى الخاص
بالمستاحديق التقنيين بالمؤسسات ذات الطايع
التر بوىء

1- اختباوات كتابية وتطبيشية :

ب اغتبار كتابى يتضمغن سلسة مغ الاسئثلة
والهدف مته اللتتاكد م أن المترشحين متحكتون
المهئة.

المدة : ساحقان؛ المعامل 2.

اختبار تطبيقى حول ا نجاز نشاط أو أنشطة
معصلة بسي أدوات وتجهيزات المخابيى والمشاغل
والمحائظة عليهاء

المدة : ساعفاتء المعامل 3م

اختبار فى اللقة الوطئية المحدد فى القرار
الوزارى المشخرك المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 1972
المشار اليه أعلاه.

المدة : سامتانث.

المادة 7 ؛ يحخدد بر نامج الاختيار التطبيقى
الخاص بالمساعديغ التقغيين فى المؤسسات ذات
الطايع التربوئى وزين التربية والتعليم الاساسى
وينشي في النشرة الرسمية للتربية الوطئية.

المادة 8 : يتم قبول المترشحين للامتحان المهنى
ومسابقة توغليف المسامديق التقنيين بالمؤمسسسات
ذات الطابع التربوى الذي يحرزون منهم فى مجمل
الاختبارات على المعدل الذي تحدده اللجتة وذلك فى
حدود المناصب الممللوب شغلها.

المادة 9 : يجب أن يقضى المترشحون التناجحوث
تهاثيا فى مسابقة توظيف المساعديق التقنييق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الثلاثاء 5 مجسرع مام بصمده

بالمؤسسات ذات الطابع التريوى دورة مع التكويغ
مدتها سنة فى مؤسسات التكويغ التابمة لوزارة
التربية والتمليم الاساسى.

المادة 30 : يتم تعميزن المترشحين المقبولين تنهائيا
فى الامتحان المهنى للمساعدين التقنيين باللؤسسات
ذات الطابع التربوى كمساعدين تقنيين متدر يين.

المادة جع : تقوم باختبار المواضيع لجنة يميتها
وزين التربية والتعليم الاساسي.

المادة عد : تضم اللجنسة الخاصة بمسابقة
توظيف المساعديى التقتيين بالمؤسسات ذات اللا بع
التربوى التى يعيتها وزيس التربية والتعليم
الاساسى دالتى ير أسها مدير الثربية أو ممثله
الاعضام التاليينث ؛

م ممثلا عق كتاية الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى»

مقتشين اثنين للتعليم الاساسى مكلفئي
بالملوم»

ب مديي! للممهد التكتولوجي للتربية؛

م مدير! لمؤسسة التعليم الاساسيء

أساتذة مصححين .

المادة 3 ؛ تضم اللجنة الخاصة بالإنتحان
المهتى للمساهديفن التقنيين بالمؤسسات ذات الطابع
التر بوىء التى يميتها وزيى التريية والتعليم
المدرسى والمهنى الاعضاء العاليين :

ب ممثلا عن كتابة الدولة للوظيفة العمرمية

مفتشين اثنين للتعليم الاساسى بكلنين

بمادة العلوم» :
أساتذة مصححين.
المادة هد : تنشى قائصمسة المت شحين المقبولنث
تهائيا قى الامتحسان المهنى والمسابقة الخاصة
الثلاثاء 5 مخحرع عام 1404 ىه

بالمساعديق التقتيسين بالمؤسسات ذات الططايع
المادة ود : يفقد كل مترشع مكسب النبباح
فى الامتحان المهتي أو المسابقة؛ اذا لم يلتحق يمركز
التكريغن أر العمل الذى .يمين فيهء
المادة 26 : يتشى هذ( القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 5 ذى الحجة عام 1403 المرافق
2 سبتمي اسنة 1933
وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبى الاداردئ
جلول الغطيب

الملحق 1
بر نامج الاختبار العلمى للامتحان المهتى للمساعدين
التقنيين فى المؤسسات ذات الطابع التربوى
[ علوم طبيعية :
اتجاز تركيب مم تشريح بسيط لاثبسات
الظاهرة الفيز يولوجية عند الحيرا نات.
انجاز تركيب مع تشريح بسيط لاثبات
الظاهرة القيز يولوجية عند النباتات»
المجاز مزرعة بسيعلة للبكتيريا والنطر»
انجاز مقاطع تشريحية فى النبات وتكوينها

وبحشضرات لأنسجة النتياتات البسيملة (الابواقاء.

.ءءء الخ)»
الادوات اللازمة لدراسة صخي
ب - علوم فيزيائية :
د كيمياء:
تحضير محلول معين (حمض قاعدة):
تحطيي الكراشقاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البصريةء

2553

تحطضيس همال م (أوكسجين» هيدر وجات؛'
كلورد الهيدروجين؛. ثشاني اكسيد الكبريتء.
النشادر رن الخ).

2 فيزياء :

ِ_ كر كيب (على التسلسل دعل التفرغ) دار
كهريائية ذات قيار متتاوب ثم تيار مساتسء

الجاز تجربة لدراسة الظلواهن الدورية
(سنرو بوسكوب (أدلة لقياس سرعة الدوران آو
التردد)» مرآة دوارة)»

انجاز تجبرية فى التداخل (التداخل
الميكانيكى ‏ أمواج مستقرن متسغلات ضوئية )م

جا تقتيات زراعية :

معرفة 5 بذورء 5 ثباتات حقلية؛ و حشيات
شضارة» 5 أبراض بسيعلة للثياتات المزروعة»

!لجاز تنتى زراعي بسيعد»

لين فسل (قضيب للسددرس)؛ ترقيد

هوائه.

انجاز عملية تطميم على شكل : يرعم؛ فتق ءا
لح'ماءء

تحضين التتفليد للسنوى.

د تقنيات صناعية :
تركيب دارة كهر بائية ِِ يسيملة الإثارة» شاملة
لقاطع التيار» مصباح وقاطلعة (على لوحة)ء
ب انجاز اطار شفاف لشبكة (تركيب وشبه
زجاجى)»
الصقل, التصدرة.
ها سمعية _ بصرية :

- تحطّير واإستعمال الوسائل السممية -
2554

وضع بمض الاجهلة الكهريانية في حالة
حركة (كهريائية صوتية. منتاطيسية صوتيسة؛
(ريترد بروجكتور)؛ متظارا يييديوسكوب؛ جهاز
تركيب المجهن [ومكين زوجي
و صيائة وتركيب مقتلف الادوات المغبرية ؛
الصيانة . الحفاظ ‏ وترتيب الادوات
المغبرية المختلفة.

لملعق 2

بر نامج خاص للاختبار الكتابى للامتحان المهنى
للمساعدين التمنيين بالمؤسسات ذات الطابع التربوى
العلوم الطبيعية :

سس تنظيم المخبي*

تصتيف الحيوانات والنباتات والصخونر. الى
مجموعات كيرى

التعرف على الصخور المختلقة
في مستوى تنظيم مختلف المواد وممالجتها ياليدب
(كما قي حالة المضموضء خطى التيار الكهر بائى امج.)

النظافة الواجبسسة فى تربية الحيواتات :
نظافة الاماكغ. مع التنظيف المستس للاقخاص
باستعمال التغذية الصحية ومواد التطهيي
فيزيباء:

التعرق والتصنيف :

آ 1‏ مخشتلف أجهزة التياس أمبير ل متر؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-.. الثلاثاء 5 مسرم ضام 4ه

بي مختلف الادوات الزجاجية المستصمملة فى
المخيي

جا أدوات وأجهزة يصرية [عداسةء مجهسء
نظارة فلكية ... الخ).
كيميياء :

حموض (قواعد؛ آملاح؛ لمحة عبغ الكيمياء
المعدئية» لمحة مع الكيمياء العضوية

_- معرفة معظم الكواثف المتداولة (عيساة
الشمس فينول فتاليين ... الخ)
تفثيات زراعية :
فيها اتتاش الحيوب

-- مبادئم التعطميم ؛ الاقتسال؛ ار ترقيد

انتاش حبوب اللقاح (معرفة شروط هذل

الانتاش)
علوم طبيعمية
قيزياء ‏ كيمياء
زراقة

