العلذثام 12 محرم عام 4وجد له

ب بمقتضى المرسوم رقم :7 و25 المؤرخ في 4
رجب عام 7 الموافق 25 غشت سنة 1977 الممسدل
بالمرسوم رقم 77 - 97 المؤرخ في 20 يوانيو ستة 1977
والمتضمن تنظيم الدروص للحصمسول عل شهادة
مهندس»

ويمقتضى القرار المؤّرخ فى 10 شعبات عام
3< الموافق 23 مايو سنة 83ود والمتضمن احداث
فرع للهندسة الصحية لتحضي شهادة مهندس؛,

يقرز م يل :

المادة الاولى : تحدث بشرع المهتدس فى الهندسة
الصحية؛ الشعبة التالية :

-_-_ الهتدسة الصحية.

الماد 2 : تلحق بأصسسل هذا القرار قائمة
المقررات المدروسة خلال السداسيات المشرة الخاصة
بتحضير شهادة مهتدس فى فرع الهنلاسة الصحية؛
شعية الهندسة الصحية,

الماد38 : ينشى هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 30 شميان عام 2463 الموافق
23 مايق سنة 1953 .

عبد الحق رفيق بر اردحى

قرار مؤرخ فى 10 شعيبان عام 1403 المسواقق
3 مايو سنة :198 يتضمن احعداث فرع
للرى لتحضير شهادة مهندس.

ان وزين التعليم والبحث الملميى»

بمقتضى المرسوم رقم :7 229 المؤرخ فى 4
رجب عام 4 الموافق 25 غشت سنة 1971 المعدل
بالملرسوم رقم 77- 99 المؤرخ فى 20 يوانيو ستة 1977
والمتفسمن تنظيم الدروس للحمسول على شهادة
مهندس»

الجريادة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2515

يقرر م إل 0

المادة الاولى : يحدث فرع للرى لتحضير شهادة
مهندسء

المادة 2 : يمكن فرع الرى أن يضم ا عدة همسب
لتحضير شهادة مهندس.

المادة35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشمبيه

حرر بالجزائي فى 10 شعيان عام 1403 المراشق

3 مايي سنة 983+
عبد الحق رفيق يرادحى

