
فرع الكهروتقنية لتحضين شهادة مهتدس .

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث الشعبتان الآتيتان بيغ
المهندس فى الكهروتقنية :

الآلات الكهر بانية,

ب الشبكات الكهر بائية.

المادة ‏ : تلحق قائمة المشررات المدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصة يتحضين شهادة مهندس
فى فرع الكهروتنقئية؛ شعبة الآلات الكهروبائية,
باصل هذا القرار.

المادة 3 : تلحق قائمة المقررات المدروسة خلال
السداسيات المشرة الخاسة بتحضير شهادة مهتدس
فى فرع الكهرو تقنية,:شمية الشبكات الكهروياتيةء
ياصل هذا القرار.

المادة45 : ينشر هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 10 شعبان عام 1403 الموافق
3 مأيو سنة 1983.

عبد الحق رقيق برارحى

3 مايو سثة دود يتضمسن احداث
شرع للالكترونيك لتحضير شهسادة
مهندس.

بمقتضى المرسوم رقم :7 9د المؤرخ في 4
رجب عام دودد الموافق 5 غشت سنة :197 المعدل
بالمورسوم رقم 97-7 المؤرح فى 0 يو نبو سنة 1977
والمتضمن تنظيم الدروس للحصمسول على شهادة

+ يندس

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يحدث قر ع للالكترو تيك لتحضير
شهادة ممنناسء

المادة » : يمكن فرع الالكترو نيك أن يضم عدة
شعب لتحضير شهادة مهندس.

المادة35 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية,

حرر بالجزائي فى 10 شعيأن عام 1403 الموافق
3 مايو سنة رقو .

عبد الحق رفيق برارحى

