
وزارة الرى

مرسوم رقم 53 568 مؤّرخ فى 9 محرم عام 1404
الموافق 15 أكتوبر سنة 1983 يتضمن حل
مؤسسة أشغال الرى واستصلاح الاراضى فى
مدينة أدرار.

ان رئيس الجمهورية +

با يناء على تقرير وزير الرىء

وبناء على الدستورء لاسيما الحادة 112 20
فمنه؛ء

.ب ويعد الاطلاع على الملدرسوم رقم 72-78
المؤرخ فى 23 ربيع الثانى عسام 1398 الموافق أول
ابريل سنة 1978 والمتضمن (نشاء شصركة لاشنال224

الرى واستصلاح الاراضى فى مدينة ادرارء المعدل
بالموسوم رقم 82 207 المؤرخ فى 19 يونيو
ستة 82

ير سم مايلى ا
ٍ المادة الاولى : تحل مؤسسة ة امال الرى
واستصلاح الاراضى فى. مدينة آدرار .

المادة 2 : تت تتم ايلولة املاك المؤسسة وحقوقها
وحصصها والعزاماتها ووسائلها وهياكلهاء طبقا
للقواتين والتنظيمات المعمول بها بنص لاحق.

المادة و3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

7.

'حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 7404 المسوافق

5 أكتوير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

