الثلاثاء 5 معرم عام 1404 ف

ان وزير البريد .والموراصلات»

بمقتضى المروسوم رقم 38-84 المؤرخ في 176
ربيع الاول عام دمب الموافق 1# يناين سنة مقو
والمتضمن الترخيصي لأعضاء العكومة بتفويض
ام الهسم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 722-83 المؤرخ في 23
ربيع الاول عام 7403 الموافق 8 يتاي سنة 3983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم الملؤرخ فى 20
رمضات عام 1403 الموافسق اول يوليو
سنة ونان والمتضمن تعييسن السييد
محمد دراجى تائب مدين للاستفلال بوزارة البريد
والمواصلات.ء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى اليد
محمد دراجى. ثاب مدي الاستتلال.
الامضاء باسم وزين اليريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدوة اختمصاصاتة. ‎١‏

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعييةء

حرر بالجزائر فى أول ذى الحجمة عام 1703
الموافق ا سيتمبي سنة 7983.

البشير رويس

ان وزين البريد والمواصلات»

ب يمقتضىي المرسوم رقم 128-42 المؤرخ فى 136
ربيع الاول عام 2402 الموافق 18 ينأين ستة 2قود
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكوسة بتقويض
امضائهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2277

م و بمقتضى المرسوم رقم 72-83 المؤرخ فى 23
ربيع الاول عام 43د المواقق 8 يناير ستة دقوا.
والمتضمن تتظيم الادارة المركزية لوزارة البرويد
والمواصلات»

_ و بمقتضى المرسوم المورخ فى 260
ربضان عام 1403 السوافق أول يوليو
محمد علواش نائب مدين للغطوط فى الجو د فى
بان الارض بوزارة البريد والمواصلاتء

المادة الاولى : يقموض الى المسيد
فى الجو وقي باطن الارضء الامضام ياسم وزين
البريد وإلمواصلات على جميع الوثائق والمقررات
باستثتاء القرارات وذلك فى حدود اختصاساته.

المادة 2 : ينشس هذ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزاتر فى أول ذى الحجة عام 103
الموافق 8 سبتمبن سنة 1953.

البشير رويس

وزارة التكوين ‎١‏ المهنيٍ

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 3 ذى القعدة عام
53 الموافق 22 غشت سنة 1983 يتعلق بتعيان
الاساتدة المتعاقدين والمسؤقتين فى وظائف
وزادة التكوين المهتى.

ان وزير التكويق المهنىء

ووزير المالية؛

وكاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الإدارئى»

بمقتضى الأمر رقم 133-66 المؤرج فى 32
صقر عام 2386 الموافق + يو نيو سنة 2966 والمتضمن.2225

القاتون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المسدل
والمتمم؛

د و بمقتضى المرسوم رقم 236-66 المؤرخ فى 8
نر عام 7336 الموافق 2 يونتيو سنة 966: والمتضمن
تحديد القواثين المطبقة على الموظفيسن التماقدين
و المؤقتين التايعين للدولة والجماعات المحليسة
والمؤسسات والهيئات المموميةء

و بمقتضى المرسوم رقم 155-74 المؤرخ فى 18
جمادى الاولى عام بو الموافق 10 يوانيو سلة 1974
المهنى فى مؤسسات التكوين المهنى»

و بمقتضى المرسوم رقم 85:3 395 الموؤّرخ فى 29
صقي عام 1402 الموافق 0 د يسمي سنة دقو و المتضمن
انشاء مماهد التكوين المهنى وتتظيمها وسيرهاء

ل وبمقتضى المرسوع رقم :8 396 المؤرخ فى 29
عفر عام 2 الموافق 26 ديسمينر سئة 1981 والمحدد

ثمة معاهد التكوين المهنىيء
ْْ يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يمكن تعيين أساتذة التملييسم
المهنى المتعاقديعق فى الوظائف المبروضة لشنبسل
المناسب الشاغرة في مؤسسات التكوينق المهنى
التابعة لوزارة التكوين المهني وذلك بصفة انتقالمة
وحتى غاية :3 ديسمبن سنة 17984.

المادة 2 : يمين أساتذة التعليم المهنى مغ بين
المترشحين المثبتين لما ياتى ؛

ع شهادة التكوين المهنى أو شهادة ممادلة لها
و 5 سئوت خبرة مهنية قي التخصص المعتى والنجاح
ذ. امتحان مهتى تنظمه وزازة التكوين المهنى»

وب سبع (7) سنوات خبرة مهنية في القر ع المهثى
أدسى والنجاح فى امتحان مهنى تنظسسه وزارة
التكوين المهلىء

المادة3 : يجب على الاعوان الموظفين تيما للمادة
إعلاه» القيام بتدريب قصد تكوين نظزى و تكميلى

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د مصرعم عسام 1404 لل

و بتدريب لتكوين تر يوى تنظمهما مماهد التكسوين
للهني المذدكورة اعلاه, فى المادة 5.

المادة 4 : يعين الاعوان الخاضمون لاحكام المادة
2 إعلاه. فى الدرجة الاولى من الجدول البين فى
المادة 5 آدناء.

الا ان الاعوان المثبتين شروط خاصة يمكن
ترتييهم عند التوظيف فى رتية أعلى تحددها لجنة
الاعوان المتمافدين» .

تحدد الاقدمية المطلوبة لنيل الرتية العليا
المباشرة ,بسنتين»

المأدقق : بحسب مرتمه الاهقوات المتماقدين
المدكورين آعلاه حستا ب الجدول الأتى :

الدارجة الاولى٠‏ : 235

الدرجة الثانية : 2060

ب الدرجة الثالثة : مق

الدرجة الرابعة : 0تق

الدرجة الخامسة : 3353

المادة6 : يكلف مديرو الادارة العامة لوزارة
المالية ومدير الادارة العامة لوزارة التكرين المهنى
المهنى والمدير العام للوحليقة المسوئية يكتاية الدولة
للوظلينة العمومية والاصلاح الادارىء كل فيما يخصه
بتتفيذ هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام ه40
الموافق 2 غشت سنة مود ء
عن وزير التكوين المهلى ‏ عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
محمد الصالح متتورى محمد طرباش
عن كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاج
الادارى
الامين العام
الثلاثاء 5 مجرم عام 1401ه
وزارة الثقاقة

