
الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث بكتاية الدولة للوظيشضة
الممومية والاصلاح الادارى سسلك لمساعدي
المصالح الاقتصادية.

المادة 2 : يساعد اعوان المصالح الاقتصادية
قاتب المقتصد تحت سلعلة مدير المؤسسة الامسين
المام.

ٍ فهم يساهمون في مهام التسيير المادى والمالى

ويقومون بأعمال ادازية ومحاسبية ويتولون
قاطي المستخدمين المتقذين والعمال.

ويمصسي م أن يتويوا عع تائب المقتصسد فى
حالة مانع أو غياب. :

المادة 3 : يتوليى سي ملك مساعدى الممالح
الاقتصاديية كاتب الدولة للوظيقة العمومية
والاصلاح الاداري.

الجريدة جريدة الرسمية. للجمهورية الجزاترية

المادة 4 : يباشر مساعدو الممنالح الاقتصادية
عملهم فى مؤسسات التكوين التابعة لكتاية الدولة

للوفلينة الممومية والاصلاح الادارئ.

الفصل الثانى ٍ
التوظطيف

المادة 5 : يوتلف مساهدو المصالح الاقتصادية.
التايمون لكتايمة الدولة للوظيقة النوبية.
والاصلاح الادازى:

من بين المثرشحين التاجحين فى اختبارات
امتحان التخرج من الدور الثانى للدراسة في
مراكز التكوين الادارى.

دعن طريق .امتحان مهنىي مفتوح للاذموان
الاداريين البالفين من العمى 40 سنسة على الاكثرى
والذين يثبتون اقدمية خمس (5) سنوات عدب
تاريخ الامتحان فى حدود 7/10 من المناصييخ ©
الشاغرة. :

الماد3 6 : تحده كيفيات تنظيم الانتحانات
المهنية بقرار من كانب الدولة للوظيفة السونية
والاصلاح الادارى. علبقا لأحكام المرسوم رقم
6 145 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور

أعسلاة.
ينش قواثم المترشحين المقبولين للمشاركة تي
المسابقة وقوائم المترشحين الناجعين فى اختبارات .

الامتحانات ف نشرة التكوين الإدارى.

المادة 7 : يمين مساعدو المصالسح الاقتمادية
الموظفون حسب الشروط المحددة فى المادة 5 أعلا«»
متمرنين ويمكتهم أن يرسموا اذ!.اتموا سلنة بن
التدريب وسجلوا قى قائمة تأهيل للملصبة '
مضبوملة حسب الشروط المحددة فى الماد و2 به
الاس رقم 65 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3960
المذكور أعلاه مغ "قبل لجنة ترسيم تتكون حسب.
الأتني:الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثام 19 مجرع عام 1404 ف

مدين الادارة والوسائل أو ممثله.؛ رثيساء [أر وذ ف حالة استيداع بعشرة يالمة (0د/
ضبهم في حًّ ايا

ا منائين مؤسسة*
ثائب مقتصد برسمء

ب مشاعد مصالح اقتصادية من سم
يرسم المترشحون الذدين تقيلهم لجنسة الترسي
سيم

مع مراعاة أحكام المادة ق من المرسوم رقم 66 - 537 1

المؤرخ فى 2 يوئيى سنة 3966 فى الدرجة الاولى مغ
السلم و» المقون فى الماد9 ادناه مق قبل الجهة التى
لها سلملة الثميين.

الترسيع و بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضام
الخاصة بالستلك أن تمتح الممنى فرصة تديه
تدريبية تمدة ستة أو أن تثعيده الى سلك الاعران
الاداريين أو أن تسرحه مع مراعاة آحكام المادة 2

مغ المرسوم رقم 66 ب :15 المؤذخ فى 2 يونين سقة

06.
المادة 8 : تنش قرارات تين يساعتدئ
المصالح الاقتصادية وترسيمهم وترقيتهم وإنهام

مهامهم فى نشرة التكريق الآدازىء

الفصل الثالث '

المسرتسب
المادة و : يرتب سلك مساعدى المصائح
الإقتصادية التابع لكتابة الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى فى السلم و المقرر فى
المرسوم رقم 66 ب 137 المؤرخ فى 2 يونيو سئة 2966
الذدى يؤنسن سلالم مرتيات اسلاك الموظقين و ينظم
مهتهم + :
ا لقصل الرابيع
أحكام خاصة

ال 20.: تحدد تسيمة مساعدى الممالسجح

الاقتصادية التايسين لكتابة الدولة للوظيفة ‏

العمومية والاصلاح الادارى الذين يمكن انتدابهم

مع عدد المناصب المالية الخاصة بالسلك»

المادة 17 : يستقييد مشاعتدى المصائلع
الاقتصادية التابعون لكتاية الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى مق المعلل القانونية.

الفصل الغامس

أحكام التعقالية
المادة 2د : يمكغن مساعدي الممتالح الاقتصادية
المنتدبين للعمل فى المؤسسات التايمة لكتابة الدولة
للوظيفة السومية والاصلاح الادارى والذدين
يباشرون عملهم بها عدن نش هذا الموسيع فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتنرية
الدينقراطية الشعبية أن يدمجوا فى السلك

المحدث يبوجب هذا المرسوم»

المادة 3< ؛ ينشن مدا المرسوع في الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

ص

حور بالجزائن فى 36 محرم عام جدمد الموافق
2 [كتوين ستة 7933..
الشلالى ب بن جديد
