للوظينة العمومية والاصلاح الادارضص. 2073

الموافق 22 أكتوبر سنة 1983 يتعبين احداث
ملك لمساعدى المصالح الاقتصادية بكتابة
الدولة للوظيفة العمسومية والاصلاح
الادارى. 275
قرارات مؤرخة فى 25 ادي الاولي و 6 رجب عام

3 الموافق 8: مارس و 19 أبريل سنة 2983

تتضمن حركة فى سلك المتصرفين. ‏ 9006

هت

اتفاقات. دولية

مرسؤع رقم 83 573 مؤرحخ فى 16 محرم عام 1404
الموافق 22 اكتوبر سنة 1901 يتضمن
المصادقة على قرارات مؤتمرات الاتعاد
العريي, التاسع والعاشر والحادى عشر.

ان رئيس الجمهورية.

بتاء على تقرير وزير الشؤون الخارجية.

ب و بتاء على الدستور ء لاسيما المادة 114 17
مناةاء

وبتأء على دستور الاتحاد الب يدى العر بى»
الميرم فى 25 مارس سنة :7و1 بالقاهرة؛

ب و يناء على اتفاقية الاتحاد البريدى الغر بى
المبرمة فى 85 مارس سنة 7ن بالقاهرة.

ِ-_ و بمقتضى النظام الم سام للاتحاد البر يدي
العر بى» المعمد فى 25 مارس سنة 971: بالشاهرة»

ب ويبقتضى النظام التنتيتى للامماه
البريدى العر بى الممد فى 23 مارس ستمسة 29717
بالقاهرة؛

وبعد الاطلاح على قرارات المؤتمسن العاشسن
الصادرة فى و نوفمير سنة 1975 بالجزائرء

وبمد الإطلاع على قرارات المؤتسن الحادي
عشي الصادرة فى 27 سبتمين سنة 1980 ببغدادء

يرسم مايلي :

المادة الاولي : يصادق على القرارات الصادرة
فى مؤترات الاتحاد البريدى العريى التاسع
والعاشر والعادى عشى.

المادة # : يتشر هذا المرسوم فى الجريدة
الروسدية للجمهورية الجرائرية الدينقراطية

الشعبيسة.

حرر بالجزائرى في 16 محرم عام 404 الموافق
2 أكتوير سنة 1953 الشاذلى بن جديد2040

