حور بالجزائن فى 36 محرم عام جدمد الموافق
2 [كتوين ستة 7933..
الشلالى ب بن جديد
قرارات مؤرخة فى كد جمادى الاولى و 6 رجب عام

23 الموافق 10 مارس و 9د أبريل ستة 1983
تتضمن حركة فى سلك المتصرفينء

يموجب قران مؤرخ في 25 جمادى الادلي عام
وود الموافق 20 مارسن ستة 1983 يدرج ديرضم -
ويرتب السيد عمرد عبدىء فى سلك المتسرقفيعخ

اوذلك الى ماية 35 ديسفين سنة 3979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس (الرقم
الإستدلالى 345) ابتدام مغ أول يناير سنة
80, ويحتفظ فى هذا التاريخ بآقدمية قدرها
ثلاثة (3) أشهر د ثسانية (8) آيام.الثلاثاء 9د محرح عام 1404 ه

بموجب قرار مؤّرخ فى 25 جمادى الاولى عام
0د الموافق 10 مارس ستة 2983 يدرج دويرسم
ويرتب السيتد جمني آيت قاس فى سلسك
المتصرفين؛ وذلك الى غاية 37 ديسمبن سنة 1979.

يتقاضى المعنى مرتيه على أساس (الرقسم
الإستدلالى 395) ايتداء مغ أول ينايي ستسة
مقود. و يحتفظ فى هذا التاريخ يأ يأقدمية قدرها
أربمة أشهير. ----

لايكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول
يناير سنة 2980.

: يموجب قرار مؤرخ فى 25 جتادى الاولى مام
3 الموافق 10 مارس سنة 1983. يدرج ويرسسم
ويرتب السيد لوصيف عميروش. فى سلك
المتصرفضين؛ وذلك الى غاية 31 ديسمبن سنة 1979.
يتقاضى المعني مرتيه على أسأاس (الرقم
الاستدلالى 370) إبشدام مغن أول يناير سنشة
وقود, ويحتفظ فى هذ( التاريخ بأقدمية قدرها
ثلاثة (3) أشهن.
لايكون للتعسوية المالية أثي مالي لما قبل أول
يتايي ته 1930 .

يموجب قران مؤرخ فى 5د جنادى الاولى عام
ودب الموافق 30 مارس سلة 13983 يدرج ديرسم

ويرتب السيد امد بيلفنسىء فى سلك المتصرقيعق.

وذلك إلى غاية 37 ديسمبس سنة 1979
يتقاضى المعنى مرتبه على أساس (الرقم
الإستدلالى 395) ابتداء مغ أول يناي سنسة
مقود, ويحتفظ فى هن( التاريخ بأقدمية قدرما
ستة وخمسة (5) أشهر. ٍ
لايكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل اول

يناير سنة 1980.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2077

يبوحيتٍ قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 10 مارس ستة 3983 يدرج وترسم
وترتب» السيسدة نادية بق شاوش؛ فى سلك.
التضرفين؛ وذلكٍ الى قاية 332 ديسمير سانة 2979

تتقاضى الممنية مرتيها على أساس (الرقم
الاستدلالى م3 ابقتدام مع اول يناي منة
980 وتحتنظط فى هذا العاريخ ياأقدمية قدرما
شهران و 23 يوما.

لايكون للتسوية المالية أثى مالي لما قبل آولع
يناي سنسة 1980. و"

بموجب قرار مؤرج فى 25 جمادى الاولى عام
3 المرافق 20 مارس سئسة قود تدرج وترسم
وترتب السيدة بن قطيب المولودة الغرس ناديةء فى
9

تتقاضى الممنية مرتبها على آسانن (الرقم
الاستدلالى 370) ابقداء مق أدل يتايس سنة
متوكء وتحتتظ فى هذ التاريج يأقدمية قدر ما
أريمة (4) أشهل ف 27 يومام

لايكون للشسموية المالية أ فر مالى لما قبل ول
يناي سنة مقوتء

يموجب قرار مرخ فى 55 جمادى الاولى عام
3 الموافق 30 مازمن سئة 2933 يدزج ديرسم
ويرتب السيد أحند يغ داود. فى سلك المتصرفيع
وذلك الى قاية <3 ديسميي سنة 3979 --

يتقاضى المعلى مرتبه على أساس (الرقم
الاستدلالى 7 ابدام 3 مق أول ينايس سنسة

ا وأشهن ويد يما

ينايي سنة 1980
2078

يموق جب قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام
3 الموافق 0د مارس استة 3983 يدرج ويرسم
زير تب السيب محمد الطيب بن عمارة» فى سلك
المتصرفين, وذلك الى غاية 31 ديسمبن سنة 1979.

يتقاضى المعنى مرتبيه على أساس (الروقسم
الاستدلالى 370) أبتداء من أول يناي سنة
190 و يحتفطظط فى هذا التاريخ يأقدمية تدرما
سنة و 13 يوماء

لايكون للتسوية المالية أثر مالي لما قبل ول

تناير سنة 7980.

يموجب قرار مرخ فى 23 جنادى الاولى عام
14 المواقق 10 مارس سنة دناو7 , يدروج و يرسم
ذلك الى غاية 31 ديسمس سنة 1979
يتقاضى المعنى مرتيه على أساس (الرقسم
ا مستشدلالى 370) ايتداء مق اول ينايي ستسة
:, ويحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية قدرها
لي و 26 يوا
لايكون للتسوية المالية أثر
بنايرن صلة م0او1.

مالى لما قبل اول

يموجب قرار مؤرع فى و جمادى الاولى عام
د40 الموافق 10 مارس سامسة 3983 تدرج وترسم
وترتب السيسدة بوخميس المولودة وزنة حرياتيء
في سلك المتصرقفينء وذلك الى غايسة 31 ديسمين
سنة 17979

تتقاضى المعنية مرتبها على أساس (الرقم
الاستسدلالى 370) ابتداء مق اول ينايس منسة
نوةء وتحتفظ في هذا التاريخ باقدمية قدرهجا
شهني داحد و 24 يوماء

لايكون للتسرية المالية اثي مالى لما قيل أول
يناهي سنة 2980ء ا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 محرم عام ميري

يموجب قرار مؤرخ في 25 جمادى الاولى عام
همد الموافق 10 مارس سلة 1983 يدرج ويرسم :
بن تعبا السيد محمود بوقصة, فى سلك المتصرفين»
وذلك (لي غاية 31 ديسمين سنة 1979ء

يتقاضي المعتي مرتبه على أساس (الرققسم
الاستدلالى 370) ابتسداء من أول ينايي سنسة
190 وب يحتفل في هذا التاويخ بأقدمية قدر ها
1 أشهن و 28 يوماء

لايكون للنسوية المالية أثر مالي - لما قبل اول

يتايي سنسة 1000

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 20 مار اسنة 2983 بأمدرج. بر يريسم
ويرتب؛ السيد بوعلام شيلي. فى سلك المتصرفين
وذلك الى غاية 31 ديسمبر سئة 1979

يتقاضى المعنى مرتيه على (ساس (الرقسم
الاستدلالى 340) !بتداء من أول ينايى ستة
390 و يحتفظ فى - هذا التاريخ ياقدمية قدرما
سنة و 0د يوما.

لايكون للتسوية المالية اثر مالي لما قبل أول
يتايي ستة 80و19

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 10 مارس اسنة دقو , درج وترسع
وترتبء ا لسيسدة عانشننة حبر مو لى؛ فى سلك
«المتصرفين. وذلك الى غاية 31 ديسمين سنة 3979.

تتقاضي المعنية مرتيها على أساس (الدقسسم
الاستسدلالى 370) ابتداء من اول ينايىي سنسة
متوداء وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرهما
شهي واحد و 28 يوما.

لايكون للتسوية المالية أثر مالي ' لما قبل اول

ينايي ستة 30و ,

ب
الثلاثاء ود محرم. عام 1404 اف

بموجب قرار مزرخ فى 25.جمادى الاولى عام
3 الموافق 10 مارس .سنة 7933, يدرج ويرسم

اللمتصرقين؛ء وذلك الى غاية 31 ديسمير سلة 1979.
يتقاضى المعتى مرتبه على أساس (الرقم

الاستدلالى 320) ابتداء من أول يناير سنة

80و , و يحتمثظ فى هذا التاريج بأقدميسبة قدرما
شه واحد و 29 يوماء

لايكون للتسوية المالية اثي مالى لما قبل أول

ينايي ستة 3980

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولي عام
3 الموافق 20 مارس _سنة 3983 يدرج ويرسم
ويرتبء السيد محمد فروزى؛ فى سلك المتصرفين.ء
وذلك إلى غاية 31 ديسميي سنة 3979.

يتقاضى المعتى مرتيه على أساس (البقم
الاستتتلالى 395) (ابشدام من أول ناير سنة
مقود , ويحتثفظط فى هذ التاريخ: بأقدمية قدرما
سلة و 9 أشهر و 10 إيام.

لايكون للتسوية البالية أثى مالى لما قبل اول
ينايي ستة 3980. ل

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولي عام

3403 الموافق 10 مارس سنة 1933 يدرج ويرسم

ويرتيبهء السيد قاتة حدادء فئ سلك المتصرفين»
وذلك الى غاية 35 ديسمبي ستة 2979.

الاستدلاليى .آم ايتداء مع أول يناير سنة
1980, ويحتفقظ فى هند! التاريخ بقدمية قدر ها
4 أشهس و 28 يوما.

لايكون للتسوية العالية أثر مالى لما قبل اول
يناي سنة 1950

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3403 الموافق 30 مارس

229

بموجبه قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولي مام .

| 3403 الموافق 10 مارس سثة 3983 تدرج وترسم ا
' ويرتب. السيد يوزيان جرموتى» فى سسلك [
| سلك المتصرفين: وذلك الى غاية 1 > يسمير ممنية

وترتب» السيدة حدادى المولودة زغلاش خيرة فى

979

الاستدلاي م ابدام مخ أول يناير سنة
هود ويحتفظ فى هذ|! التاريخ بأقدمية قدرما
15 شهر! ف 24 يرما.

لايكون للتسوية المالية أثر مالي له لما قبل أوله
ينايي سنة دقود.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 جمادى الادلي عام
وم الموافق 0: مارس سنة 1983 يدرج دويرسم
ذل ايها السيد عيد القادر كروم؛ فى سلك

' التصرفين. وذلك الى عاية :3 ديسمبن سنة ‎١7979‏

يتتاء ضئ الممنى مرتبه علي أساس (الرقسم
الاستتدلالى 95 ابتداء من أول ينايروسثشة
متو : و يحتفظ في همذ التاريخ يأقدمية قدرماً
7 أشهر و 28 يوماء

لايكون للتسوية المالية أثى مالى لا قبل أول
يناير ستة 0قو3.

يمؤجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
سنة 83 يبيدرج ويرنسسمع
و يرب السيد جلول خواص: في. سلك المتصرفين*

وذلك الى غاية 37 ديسمبي سنة 1973.

يتقاضى المعتى مرتييه على أساس (الوقسم أ .

يتقاضى المعنى مرتيه على اسان (الرقنسم

| الاستدلالى 37) ابدام مع أول ينايسس سسةٍ

فود و يحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية قدرها

| سصنة و 28 يوماء.

لايكون للنسوية المالية اث مالى لما قبل أوله

يضاير سنة 50و2,
2630

يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى جام
0< الموافق 10 مارس سنة 1983 يمدرج ويرسم
ويركبء السيد على كركوب؛ فى سلك المتصرفينء
رذلك إلى غاية 337 ديسمبي سئة 1979* :

يتقاضى المعتى مرتبه على اساس (الدقسم
:ا لاستشدلالى مع ابقتداء من أول يتايي سنة
مقو ». ويحتتظط فى هة! التاريح بأقدمية قدر ما
سنة و 4 أشهن»

لايكون للتسوية المالية اث مالى لما قبل أول [

يموجب قوان مؤّرخ فى 25 جمادى الاولى هام
3د الموافق 30 مأرص ستة 1933 يدرج ويرمسسم
ويرتب؛ السيد محمد العيدانى» فى ملك
المتصرفين؛ دذلك الى غاية 2 ديسمبر استئة 2979

يتقاضى المعنئ مرتبه على ساس (الرقسسم
الاستدلالى 320 إبتدام مخ أول ينايي ستة
80و ويحتفظط في هذ( التاريخ بأقدمية تدرهما
شهرا واحدا و 2د يوماء

لايكون للتسوية المالية اث مالى لما قبل أول
يتايرن سشة 3950.

هموجب قرا مؤرخ فى 25 جمادى الاولى مام
03 الموافق 10 مارص سنة 1933 يدرج ديرسم
ويرتب السيد محند الشريف الملام؛ فى مسلك
المتصمسفشسيخ»

يتقاضى المعنى مرتيه على آساس (الرقم
الاستدلالي 5و3) ابتداء مق أول ينأير سنة
دقود؛ ويحتتفظ فى هذت[١‏ التاريخ باقدمية قدرها
7 أشهر و 4 ايام«

لايكون للتسوية المالية آثر مالى لما قبل أول
يناير سنة و1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9د محرم عام 1404 ى.

يبوجب قرار. مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 120 بارس سنة 3983 يدرج ديرم
ويرتب السيد أحمد مموش فى سلك المتصرفين

؛وذلك الى غاية :3 ديسمين سنة 7979

‎١‏ يتقاضى المعنى مزتبه على أساس (الرقسم

‏الاسنتدلالي م32 ابتداء مي أول يتاير سنة

‏80د و يستفظ “فى .هذ! التاريخ بأقدمية قدرما

‏سنة و 3 أشهن و 126 يوماء

‏لايكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول
يناير سنة 1980.

‏يموجب قرار مؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 0د بارس سنة 3983 يدرج ويرسم

‏يتقاضى الممنى مرتبه على أساس (الرقم
الاستدلالى 345) ابتداء مع أول يتايس سنة
مقودء ويحتفظ فى هد التاريخ بأقدمية قدرما
+ أشهن و و ايام.

‏لايكون للتسوية المالية أثى مالى لما قبل اول

‏يتاي سانة 31980

‏ينوجب. قرار مؤٌرخ فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 0: مارس سنة 7933, يدرج وترسع
وترتب. الآنسة وردية نائجى؛ فى سلك المتعسرفين
وذلك إلى غاية 35 ديسمين سنة 2979*
الاستدلالى 320) ايتداء من أول ينايى سشة
مقوة, وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سنة زا 28 يومام

‏لايكوْن للتنسوية المالية آثر مالى لما قبل آول
يناي سنة 0و1
الثلاثاء 5د محرم غام +ووز ف

يتموجب قرار مؤّرخ في 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 10 مارس سنة 1933 تدرج وترسم
ازيراتيا؛ السيد محمد ودانء فى سلك المتصرفينء
وذلك الى عاية 3 ديسميي ستة و79و19,

يتقاضى المنتى بوبه على آساس (الرقسم
الاسشدلالى 370) ابتداء من أول ينأين سننلة
مقود. ويحفظط فى هذا التاريخ بأقدمية قدربما
سنثان و 4 أشهر.

لايكون للتسوية المالية اشن مالى لما قبل أول
يناير سنة مقودء

مموجب قرار مؤّرخح فى 25 جمادى الاولى عام
3 الموافق 0د مارس سنة 1983 درج ويرسم
ويرتب. السيد محمد رقادء فى سلك المتصرقين»
وذلك الى اية 33 ديسمبي سنة 3979.

يتقاضى المننى مرتيه على أساس (الرقّسسم
الاستدلالي 395 ابثشداء من أول يناين سنة
مقو ويحتنظ فى هذا التاريع با بأقدمية قدرما
شهر و 30 “أيام. ٍ
لايكون للتسوية المالية أشي مالى لما قيل أول

ينايي ستنة دموت.

يبموجب قرار مؤّرخ فى 25 جمادئ الاولى عام
3 الموافق 10 مارس سنة 1983 يبرج ويرسم
ويرتب؛ السيد محمد رجواتى. فى سلك المتصرقين
وذلك الى غاية 37 ديسمبي سنة 2979."

يتقاضى المعتى مرتبه على آساس (الرقم

الاس د لالى 370) ١إبتداء‏ مع أول يناير سنة

بشور. و يحتثظط فى هذا التاريخ يأقدمية تُدرما
شهر وأاحن و 0< أيام. :

لايكون للتسوية المالية أثى مالي ! لما قبل أول
.يناين سنة دقوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

281

يموجب قرار مؤرخ في 25 جماذى الاولي عام
3 الموافق 10 مارس سلة 39383 يدرج وترسم
وترتبء السيدة رجوائى المولودة يسمينة يحياوئ+
فى سلك المتصرفين؛ وذلك الى غاية 31 ديسسمبر
سانة 2979 :

. تتقاضى.الممنية مرتبها على اساس (الوقسم
180 و تحتديذ فى هسد! التاريخ “بأقدمية قدرها
الاستدلالي 870) ابعدام من أول يتاي سنسة
سئة و3 أشهن و 28 يوماء.

لايكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول

يتأي سنة مقود,.

بموجب رار مؤّرح فى 25 جمادى الاولى عام
403 الموافق 20 مارس سنة 2983 يدرج ويرسم
وير ثباء السيد عيسي سحلي في سلك المتصرقين»
وذلك إلى غاية 33 ديسمبن سئة 3979.

يتقاضى المعنى مرتيه على أساس (الدرقم
الاستدلالى 370) ايتداء مخ اول يتاير سنسة
80و2, و يحتتظ ' فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سئة و 8 أشهر...

لايكون للتسوية المالية أشن مالي لما قبل آل

: مرجب قرار مؤّرخح فى 25 جمادى الاولى عام
ددبد الموافق 10 مأرس سنة 3983 يدوج ويرسم
ويرتب السيد محند العليب طالب قى لك

1 المتمرفث؛ وذتلك الى غاية 21 ديسميرن ستة 9م

يتقاضى المعنى مرتينه على آساس (الرقسم

| الاستدلالى 370) ابتداء مع أول يثاير سنة

مقو ء و يحتت عد فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما
4 يوما. ًْْ

لايكون للتسوية المالية أثى مالى لما قبل ول
نب

بموجب قرار مؤرخ فى 25 جمتدى الاولى عام

عه الموافق 10 مارمن سنة 7983 يدرج ويرسم

ويرتب السيد العيد تلامغفلئ, فى سلك. المتصرفين؛
زذلك الى غاية كد ديسمبي سنة 1979.

يتقاضى الممتى مرتبه على أساس (الرقم
الاستدلالى 320) ابتداء مغ أول يتايس سنة
دقوح, و يحتفظ في هذ( التاريخ با بأقدمية قدرها
شه و 28 يزرنا.

لايكون للتسوية المالية م مالي لمآ قبل اول
يناين سنة مقو

بموجب قرار مرّرخ فى 25 جمادى الاولى عام
ودج الموافق 10 مارس سنة 1983 يدرج ديرسم
ويرتب,؛ السيد حفيظ زيانى: فى سلك المتصرفين»
وذلك الى غاية :3 ويسم سينة 3979.

يتقاضي المعني مرتبه على أساس (الرقشسم
الاستعدلالي 78 | بشداء مغ أول يتايي سنة
مقود, و يحتففد فى هذ! التاريخ بأقدمية قدرهما
سئة و 5 أشهر.

لايكون للتسوية المالية أل مالي لما قبل اول
يناين ستة مثوت.

يعوجب رار مؤرح فى 5 جمادى الادليى عام
3 الموافق 30 مارسن سنة 1983 تدرج وترسم
وثرتب» السيدة العاف المولودة حسينة شريف؛ فى
بلك المتصرفقينث

تتتاضي الممنية مرتبها على اناس (الرقم
الاستدلالي 45) أبتداء مغ أول يناير سنسة
1980, وتحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية قدرما
8 اشهر د و أيام.

لايكون للتسوية المالية الى مالي لما قبل آه أول

يتاين سنة ود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

الثلاتاء 19 هحرم .عام ممم ف

هموجب قرار مؤرخ فى 25 جنادى الاولى عام
403 المواقق 10 مارس سنسة 7983 تدرج وترسم
وترتب. السيدة خديجة زيدى؛ في سلك. المتصرفين»
وذلك الى غاية 37 ديسمين سنة 1979ء.

تتقاضى المعنية مرتيها على أساس (الرقم
الاستدلالى 320) ايتداء مع أل ينايي سنة
80, وتحتتظ فى هذا التاريخ باقدمية قدرها.
شهران د 22 يوماء

لايكون للنسوية المالية أ ث مالى لما قبل اول
يناين سلسة مقوة,

بموجب قرار مسؤرخ فى 6 رجب ماع 403
الموافق 19 أبريل اسالسة 1903 يرسسم" السيد
حسين فرقاب في سلك المتصرفين دويبرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 3+0) اداه من
6 يوليو سنة 3952

بموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام زمه
الموافق ود أبريل سادة. 1983 برسم السهد
فؤاد محمد حاج سعيد فى سلك المتضتركين ويرتتٍ
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتداء
مع 29 سبتمبر سلة قوت -

بموجب قرا متؤرخ فى 6 رجب مام وده
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 320) | بتداء من

يونيو سدة 1952.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 343
الموافق 39 (بريل ستسة 1983 رورسم السند
بلقاسم قادرى فى سلك المتصرفمانت ديزتب فى

' الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ا هقداء من
3 فشت سانة 1952م
الثلاتثاء 9 معرم عام 404: ف

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عسام 103
الموافق 39 أبريل سنة دق9ة يرسم السيد
مسيكة كافى فى سلك المتصرضين دترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0د3) ! بتشنداء من
83 مبتعير اسئة 1932.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1493
الموافق 19 آبريل سنضة 1933 يرسم السيد
عباس كمال فى سلك المتصرفين ديسسرتب فى
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
3 سيثمير سنة 2952

يموجب قرار مؤرح فى 6 رجب عام 1403
الموافق 79 أبريل سنة 53 يرسسم السيد
مولود قلوم فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الإستدلالى 320) ابشداء من
7 سبتمي اسنة 19382.

يموجب رار مؤرخ في 0 رجب عنام 403
الموافق 19 أبريل سنة 1983 يرسم السيد
احمد كحيلى فى سلك المتصرفين ويسرتب قى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابشداء من
< سيتمير سنة م5ود.

يموجب رار مؤرخ فى 6 رجبدعسام 52405
الموافق 9: أيريل سنسة 1923 يرسم السيد
محمد قندوزى فى سلك المتصرفسين ويرتبٍ فى
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 380) ايقداء من
أبريل استة 84و1.

بموجب قرار مؤرخ. فى 6 رجب عام 1403
الموافق 39 أيريل ستة 1983 يرسسم الشيد
مصطفى قراشنى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالي 80 أيهداء من
7 فبياين اسنة :198.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

تققد

- يموجب قرار مسؤرخ في 6 رجب عام وده
الموافق 19 أبريل سسمسة 3 يرسم السييند
عبد الرحنمنئ لموى فى سلك المتصرفين دويرتب فى
الدرجة الارلى (الرقم الاستدلالى مد ابتداء من
: ونيو سنة 1952,

يموجب قرار مؤرخ فى 0 رجب غام وميد
الموافق 19 أبريل سنة 1903 يرسم السيد
عبد الحميد مطارى فى سلك المتصرفين ويسرتب
فى الدرجة الاولىئ (الرقم الاستدلالى فت ايتدام
من 4 أبريل سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام 43
الموافق 39 أبريل ستسة 1983 يرسسمم السيسة
هبد العزيز ميوش فى سلك المتصرفين ديرتب فى

"الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتداء من

> سبتمبي اسنة 1982.
: :
. بموجب قرار مؤدرخ فى 6 رجب معام ومهد
المسوافق 9: أبريل سنة 39383 يبرسم السيد
سعيب نويل في سسلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
1 أبريل سنة قود

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عمسام 3403
المواثق 19 أبريل سننة 1983 يرسم السهد
عمس نشوال فى سلك المتصسرفينئ ويرتبا فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0د) ابدام من
7 أكتو ين اسنة 1952

بموجب قرار مسؤرخ فى 6 رجب عام 1403
الموافق 9 أبريل سنة 1983 يرسم السيد
عبد السلام زيمان فى سلك المتصرفين ويرتب فى
البدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 340) ‎١‏ بقداء نن
5 اسيتمبن اسنة 2982.
يمرجب قرار: مؤرخ فى 6 رجب عام وم

الموافق 29 أبريل سنضسة 1983 يرسسم السيد

. تاصن الدين صحراوى فى سلك المتصركين ويرتب

قى الدرجة الاوليى (الرقم الاستدلاليى مج ابتدام
من ؟ ديسمي اسثة 3952

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1403
الموافق 39 أبريل ستة 1953 يرسم السيد
ابراهيم صديق فى سلك المتصرضين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 340) ابتسداء من
< ديسمس سنة 129582

يموجب قرار مؤرخ في 6 رجب عام ودب
الموافق 19 أبريل ستة دقود يرسسم السيمد
ناجى طبيب فى سلك المتصرفين دييرتب فى
الدرجة الاولى (الرتم الاستدلالى 320) ابتسداء من
2 يو ليو سنة 12

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1403
الموافق و أبريل ستة 1983 يرسسم اليدب
مصطفى تيغليت فى سلك المتصوفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
20 مايو سلة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى © رجب عام 1403
الموافق 9: أبزيل سنسة 1983 يرسم السيد
محمد ضصديق توافق فى سلك المتصرقين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 0مق) ابتدام منت
#5 مارس ستة دثا39. --

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء فد محرم عام وفجد اف

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1403
الموافق 9: أبريل سنة 1983 يرسم السيد .
سيد أحمد ياسف فى سلك المتصرفين ديدرتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 6 ايتداء نمق

7 غشت سنة 31902.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1403
الموافق 39 أبريل ستسة 3983 يرسم السيد
حسغ يونس فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتسدام من

6 سيتمبن سئلة :398.

بموجب قرا مؤرخ فى 6 رجب عام و40
الموافق 39 أبريل ستمسة 1983 يرسسم السيد
عبد المالك زايت فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0ع3) ابتدام مخ '
7د أكتوبي سئة 1954

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عمام 7403
الموافق 9د أبريل سنضة 3983 يرسم السيد
أحمد زرقى فى سك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) اإتداء بن
2 مايو ستة مقو

يموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 1403
الموافق 9: آبريل سنة 1983 يرسم السيد
احمد زروقى فى سئلك المتصرقين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من
و يونيو سنة 2قوت.

المطبمة الرسميةء 7 د 9 د 143 ارج عبد القادر بن مباراة - الجراقن
