- نعيمة بنت لعيش, المولودة في + مايو سخة تكد ‎١‏

بالأبيار (الجزائر) وتداعي من الآن فصاعدا :
العيش نعيمة.

نجمة بنت على؛ أرملة زا عبد الال

المولودة في سنةٌ 1920 بأولاد صفير »؛ اقليم وجدة
(المغرب) و تدعى من الآن فصاعداً : محزروزى نجمة.

أوانية بنت محمد ؛ زوجة حبى جيلاليى. المولودة
فى 28 فبراير سنة 954 بوهرانء وتدعى مسن الآن
قصا عدا : ؛ عرابىن

أونية.

مارحجيمة بنت دريسء زوجة نور محدد, المولودة
فى 938: يباب العسةء دائرة. المزوات(تلمسان)
وتدعى من الآن فصاعدا : نيشان رحمة.

رزوق صليحة؛ زوجة بورادزه جيلالى, المولودة
فى 9 يوليو سنة 1954 بالقليعة (البليدة).

صحر اوى إعبف القادره اللولود فى 25 ايديل
سنة 3 ببتى صاف (تلمسان) واولاده القصس :
صحراوى فضيل؛ المولود فى ت! | بريل سنة 1971 هبنى

صضافء صحراوى لين». المولودة فى 12 غايو سئة 6973
بيتى ضاف صحراوى خالسدء المرلود فى 11 ماسو

صضافيز صحراوى حياة, المولودة فى
8 توؤفمبر سنة 1070 يبنيى صافء سحراوى جليلة,
المولودة فى 34 سبتميبر سلبة 79 ببنى صاف
(تلمسان).

سنة 1074 ببنى

نما سواسى عقوء زوحة صحراوى عبد القادر ,
المولودة فى و غشت سنة 953 يبنى صاف (تلمسان).

توامى عبيفه الرحسنء المولود فى 4 أبريل سئة
8 بالجزائي الدائرة 3+

فوج تليفيح بربارة تيريزة. زوجة بلحوجة
رشيد» المولودة فى 16 فبراير سنة ديو يمار صوهى
( يولونية).

يأمنة بنت علىء زوجة بودميمة بشايدر,
المولودة فى 8 مايو سنة زرو بالمالح (سيدى بلعياس)

وتدعى من الآن قصاعد! 1 حمادى يامنة.

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

لحب ين ام تابنا . د

الثلاثاء 19 محرم عام 104 في
زهرة بنت عبد السلام؛ زوجسة بوطريب

بوميدين؛ المولود فى دو غشت سنة مود باولاد ميمون
(تلمسان) و تدعى من الآن قفضاعدا : حمومى زهزة.

زهرة بنت نتطوف؛ المولودة فى 19 ديسمبين
ستة 0و بوهصران. وتدعى من الآن قصاعدا ؛

نلسوف زهورة.

وزارة الصحسة -

مر بوم رقم 83 م 376 مؤرخ فى 16 معرم عام +140
الموافق 22 أكتوبر ا سنه 1983 يتضمن أدراج
مساعدى طب الرياضسة فى سلت التفنيين
السامين فى الصعة وتحديد الاحكام الخاصة
المطيقة عليهم.
ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين كل من وزير القبيبة
والرياضة ووزير الصحة وكاتب الدولة للوغلينة
الْمتومَية والاصلاح الادذاريء

ب ويتام على الدبسشورء لاسيسا المادتان
1--10 3 152 منه؛

و بمقتضى الام رقم 56 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1385 الموافق 2 يوليؤ سنة 19606 والمتضيعغ
القانون الاساسى (لمام للوظيمبة العمومية, المعدل
والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم :7 70 المؤروخ فى
6 شمبان عام 1397 ألموافق 19 أكتوبر سنة دو
والمتضمن احداث المركز الوطنى للطب الرياضي,

| المعدل يالاسن رقم 76 ت4 المؤرخ فى 20 أبريل سنة
1976

و بمقتضى الامن رقم 76 :8 المؤرخ فى وه
شوال عام 1396 الموافق 21 أكتوير سنة 0ووع

. | والمتضمن قادون التربية البدنية والرياضية؛الثلتَاء ود محرم عام 404 هف

- وبمقتضى المرسوم_ رقم 74 262 المؤرجح
في 4 ذى الحجة عام 4 الموافق 28 ديسميي سنة
4 والمتضمن تأسيس مراقبة الطب الرياضىء

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 203 المؤرج فى
د ذى الحجة عام +3 الموافق 258 ديسمين سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمساعدين فى
الطب الرياضى؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 112 المؤرخ فى
6 جمادى الاولي عام 0هه< الموافق 12 أبريل سنة
مقو والمتضمن القاتون الاساسي الخاص بالتقنيين
السامين في الصحة؛

يرببم مايلى :

المادة الاولى : يخفضع المساعدون فى الطب

الرياضي المنصسوص عليهم فى المرسوم رقم |

4 - 263 المؤرخ فى 8 ديسمب سنةٌ 1974 المذكور
أعلاء. لاحكام المرسوم رقم 40 2ت المؤرخ فى 12
أبريل ستة دقود والمتضمن القاتون الاساسى الخاص
بالتتتييئ السامين في الصحة.

ويأخدةت تسمية «التقنيين السامين فى طب
الممل»..

الماد# # :
الرياضة أيضا للاحكام الخاصة المنصوص عليها فى
المواد من 3 الى 6 أد نامء وذلك فى امار الامرين رقم
72 70 المؤرخ فى 19 أكتزبر سنسة :199 ورقم
6 - :8 المؤرخ فى 3< أكتوبر سنة 1976 المدكورين
أعلاه.

المادة 3 : يكلف التقنيون السامون فئن طب
الرياضة تحث سلطة الاطباء المتخصصين فى العلب
الرياضى؛ بالاضافة الى المهام المحددة فى المادة
‎٠‏ الاولى من الموسبوم رقم 80 332 المؤرجخ في ع1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

| الرياضة وتمييتهم* بقرار وزارى مشتر

2063

ابريل سنة م8و: المذكور اعلاهء بتطبيق ال#وجيهات
المتعلقة بحماية صحة الرياضى ونظانة المنشآت
الرياضية وكذلك تنقيذ التعليمات الخاصة بالطب
الرياضى, ا

المادة 4 : يعد التتنيسون السامون قى طب
الرياضة فى حالة خدمة فملية فى المركنز الوطنى
للطب الرياضى وفي المراكن العلبية الرياضية
وكذلك فى الهياكل الصحية التى تحدد قائمتها
بقىار وزارى مشترك بين وزير الشبيبة والرياضة
ووزير الصحة.

المادة 5 : يتم توزيع التقنيين الساميع فى طب
ك بين
وزير الشبيبة والرياضة ووزير الصحة.:

المادة 6 : يدرج مساع_دو الطب الرياضي»ء
العاضعون لاحكام المرسوم رقم 4 -- 2563 المؤرخ

8 ديسمبن سنة 1974 المذكور اعلاه. فى سلك

التقنيين السنامين فى الصحسة (الطب الرياضى)

| المنصوس عليه فى المرسوم رقم 80 به 112 المؤرجح

فى 1# أبريل سنة دود المذكور أعلاه. طبقا
للتنظيم الجارى به البسل.

المادة 7 : يلفى المرسوم رقم 74 - 263 للد
فى 28 ديسلْمبر سئة 2074 والمتضمن القانون الاساسي
الغاص للمساعدين في الطب الرياضى-

المادة 8 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعنية
الشعبية.

حرر بالجزاتن في 16 محيعم عام بَدِهد الموافق
2 أكتوبر سنة 79583.

الشاذلى بن جديد
204

وزارة الطافة والصناعات البترو كيماوية

سلنة دوو يتقمن تحديد تاريج احلال
المؤسسة الوطنية للاشغال الكهريائية
والتركيب الكهرياتى محل الشركة الوطنية
للكهرباء والغباز فى ميدان اختضاصاتها
المتعلمة بالإشثال الكمريانية والتسركيب
الكهرياتي. |

إن وزير الطاقة والصتاعات البتر وكيماوية,:

يمقتضى الامر رقم و6 و3 المؤرخ في 4<

جمادى الاولي عام و1385 الموافق. 28 يوليو سنة 909< '

والمتضمن حل مؤسسة كهمرباء وغاز الجزاثي
واحداث الشركة الوطتية للكهر ياءز والفازء

و بمقتضي المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
9 ربيع الاول علم؛ 00د الموافق 16 فبراير ستسة
دقور_والمتضمن. تجديد صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, ٍ

بم و بمقتضى. المريموم. رقم 85 - 306 المؤرخ قى
ود دذى الحجة عام 249 المواقق 5د أكتنو بي سنة 1982
والمتضمع انشاء المؤمسة الوطئية للأشنال
الكهريائية والتركيب الكهربائى» ٍ

وهمقتضى المرسوم رقم 82 -309 3 المؤُرخ فى

9 ذين الحجة عام #مهد الموافق 176 أكتوبن سنة عقود '
والمتعلق نقلي الهيباكل والوسائل والممتلكات

والاعمال والمستخده. نا تملكه الشركة الوطنية

لميدات. الاشنال "الكه بإئية + والصركيب الكهريائى
الى المؤسسة الؤطتية للاشغال الكهر بانية والتركيب
الكهريائىء ا

يقرر م يل *

المادة الأول : تطبيقا لاحسكام المادة 2
المرسوم رقم -909 المؤرخ ال 36 أكتوين سئة
2"32 المدذكون:أعلاه. تحل المؤسسسة الوطنيسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الفلاثاء 9د مجرح عام ممم جر

بببساس لت مسي سات بس لست السب

| للاشغال الكهربانية والتركيب الكهر بائي محل
الشركة الوطنية للكهسر
قراد مؤرخ فى 27 شوال عام 1403 الموافق # غشت

ياء والغاز ثشى ميتدات
اختصاصاتها الستعلقة بالاشنال الكهرياءية
و التر كيب الكهر بائى وذلك أيتداء من أول يناي
سنة بود

المادة م : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للكهر ياء والناز في ميدان الاشخال الكهر بائية
والتركيب الكهرياتي ١بتداء‏ من التاريخ المحدد مغ
المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الأمين المساء لوزارة الطاقة
والصتاعات البتروكيناوية والمديران العامان
للشركة الوطنية للكهر باء والغخاز والمؤسيسة
الوطنية للاشفال الكهر بائية والتركيب .الكهربائي

| كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذئ يتش فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
7 غشت سئة قود
عن وزير (لطاقة والصنامات
البتروكيماوية
الامين العام
الصادق بوسنة

