الثلاثاء 9د محرم عام 1404 ف

مرسوع رقم 83 - 582 مؤّرحخ فئ 16 محرم عام +140

الموافق 22 اكتوبر سنة 1983 يتضمن احداث |

سلك لنواب الممتصسدين بكتابة القولة

للوفليقة العمومية والاصلاح الإدارى.

ان رئيس الجمهورية؛

بينام على تقرين كاتب (لدولسة للوظيقنة
العمومية والاصلاح الادارى

ديناء على الدستورء لاسيسا المادتان
قت ب( 120 د 152 مله

بمقتضى الامن رقم 66 133 المّرخ فى
شد صف عام 1386 الموافق 4 يونيسو اسلشة 1966
والمتضمن القانسسون الاساسى العام للوظيفسة
الممومية؛ المعدل والمتممء ‎١‏

يريسم مايلي +

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث بكتابة الدولة للوظيفة |

العمومية والاصسلاح الادازى سلك لنواب
المقتصديق.

المادة 2 : يساعد شسواب المتت٠همدين‏ تحث

م ضمان ا التلاميذ وايوائهمء
السهر على النظافة والمساهمة فى المحافظة
حدود ممارسة اختصاصضهم المحددة أعلاه؛ في أى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2273

ساعة من ساعات الليل أو النهار وبهذه الصفة فهم
ملرمون لضردرة المصلحة؛ بالسكن فى المؤمسة.

المادة. و : يتولى تسيير سلك ثواب المتتصديعق
المؤمس بيموجب. هذا الا كاتب الدولة
موظيفة العممومية والاصلاح الإدارى

المادة 4 : يمارس نواب المقتصدين اعملهم في
الممومية والاصلاح الادارى.

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : يوظف تواب المقتصدين التابميع
لكتاية الدولة للوظيفة الممسموعية والامبلاج
الاداري ؛

:- مع بيع المترشحيع التاجحين في
اختبارات امتحان التخرج من الدور الاول للدراسة
فى من(كز التكرين الادارى.

* فى حدود نسبة 20 بالماثة من المناضصيية
الشاشرة عن طريق امتحان مهنى مفتوح لتساغدى
المصالح الاقتصادية الذين اسشضوفوا خمس (5)
سنوات مخ الاقدمية بهذه الصفة والبالغين مع "
العمي أقل من 40 سنة.

3 عن طريق الاختيار فى حدود 0د أ( من
المناصب الشاغرة مغ بيع مساعدى المصالج
الاقتصادية الذدين يثبتون 15 سلة من الخدمة المئلية
بهذه الصفة والبالفين من العس 50 سنة على"
الإكثر.

المادة 6 : تحدد كيفيسات تنظيم الامتحانات
المهنية يقرار مغ كاتب الدولة للوظيقة ‏ الممرميةٍ274

الجريدة الرسمية ل#جمهورية الجزابرية

الللانام ند محزم عام 105 5

66 145 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 المذكور أملاء.

تنشى قوائم المترشحيع المقبولين للمشاركة
فى المسابقة وقوام المترشحين التاجحين فى
اختبارات الامتحانات و في نشرة التكوين الاداري.

المادة 7 : يمي تواب المقتصسسدين التابعين
لكتاية الدولة للوظيفضة الععوهية والاصلاح
الادارى الموظفيع حسب الشروط المحددة فى
المادةى أعلاه؛ متمر لين ؛ از يمكن. ترسيمهم متى
استوقوا سنة كاملة من التدريب وكاتوا مسجلين
فى قائمة تأهيل للمنصب مضبوطة حسب الشروط
المحددة فى المادة 29 مع الاسن رقم 33-6 المؤرخ
فى 2 إيوانيو ا سنة 1966 المشار اليه أعلاء من قيل
لجنة ترسيم تتالف حسب الآتى :

ب مدين الادارة والوسائل أو ممثله؛ رئيساء.

_ أميخ عام مؤسببة ا

-_ نائب مقتصيف" مل جع

يرسم المت شحون الذيع تقيلهم لجنة الترسيم
مع سراعاة أحكام المادة مع الموسوم رقم
ثاب 37د المؤرخ فى 2 يونيو سئة 6 فى المرجة
الازلى من السلم 11 المقرر فى المادة 9 أدناء. من قبل

اجهة التي لها سلعلة التمييخ. :

دينكق هذه الجهة فى عالة عدم جمسول
الترسيم ويعد استشارة اللجتة المتساوية الاعضاء
الخاصة بالسلك أن تمتح المعلنئ ملق تمديد
التدريب لمدة سنة أو -اعادته الى السلك الادثى
النباشى أو تسريحه مع مراعاة آحكام المادة 7 مع
المرسوم رقم 66 م 355 المؤرخ في # يوانيو سئة 3966

المادة 8 : تنش قرإرات تعيين نو!ب المقتصديغ

دترسيمهم دترقيتهم دا نهام ناليم فى .نشرة
التكريق الاداري..

الفصيل الثالث
0 الصرقة 200
.المادة9 : يزتت سلك نوراب المقتميديع التايعين
لكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
فى السلم 13 المقرر فى المرسوم رقم 66 - 337
المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 1966 الذى يؤُّسس سلالم
مرتبات أسلاك الموظفين وينظم مهنهم.
الفصنل الرابع
أحكام خاصة
المادة 20 : تعدد النسية القمسموىئ لنواب
المقتصدين في كتابة الدولة للوظيفسة العمومية
والاصلاح الادارى الذدى يمكن انتدايهم. أو وضعهم .
فى حالة استيداع بعشرة بالمائة (10 7 مم عداد
المناصب المالية التايمة للسلك.

المادة :د : يستفيد نواب المقتصديم التا يبيغ
لكتابة الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح الادادى
من العطل القانونية.
' الفصل الخامس
أحكام التقالية
المادة عد : يمكم نواب المتتصديع المنتدبيع.
للممل في مؤسساث التكوين التابعة لكتاية الدولة
للوعليفة العمومية والاصتلاح الادارى والماملين
للجنهورية الجزاثرية الديمقراطيبة الشمبية آن
المادة 3د : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائى فى 26 محوم عام 4
1 أكتوير سنة 83و29 :

مهد الموافق

الشاذلى بن
الثلاثاء 9 محرم عام 4 هه

