
مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهيورية

قرار مؤدح في 6 ذى الحجة عام 1403 الموافق در
سيتمير سنة يؤور يتصمن انشام قسم لسر
والأعلام بمحافظة الطاقاب الجديدة.

ان الاميغ العام لرئاسة الجمهورية:

بمقتضم المرسوم رقم 82 اب 46 المّرخ فى ْ

7 ربيم الاول عام 2 الموافق 23 يتاين سنة 82و19
والمتطضمخ انشاء محافظة للطاقات الجديدةء

ويمقتضي المزسوم رقم 82 25 المؤرخ
فى 11 رمضان عام 2 الموافق 3 يوليو ستنة فذقو ,

والتضمنغ تحديد اختصاصنات محافظة العطاقات .

الجديدة و تنظيمها وسير هاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 شوال عام

قتهد .الموافق :3 يوليْو ستة 1982. المتضمن تنظيم
المصالح المزكزية لمحافظة الطاقات الجديدة
ولاسيما المادة 3 منه» ٍ

يقرر مايلى :

المادة الاولي : معدل وتتمم المادة 3 بن القرار
المؤدخ في 31 يوليو سنة 1208# والمتضمن تنظيم
المصالع المركزية لمحافظة الطاقات الجديدة
كالاتى :

ا «المادة 3 تشمل الامانة. العامة زيادة على
بهمة المشناعدة للمصالج ونشاط محافظةٍ الطاقات
الجديدة؛ والتنسيق بينهاء الاقسام الآنية :

قسم النشبن والاعلام».
قسم الوثائق.

ب قسم الاعلام الآلى»
قسم الشؤون القانونية»»

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجويدة
الرسعية للجمهورية الجزاترية الدينقراطية
الشعبية, ‎١‏

حرر يالجزائر فى 6 ذى الحجة عام ود المرافق
3 سيتمبر سلة 3 .

العربى باخير

