يقرران مايلى :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المادتين » و3 من
المرسوم رقم 81 215 المؤرخ فى 6 يونيو صسصنة 31و17
المذدكور أعلاء؛ يمكن التوظيف علي أساس الشهادات
ويصفة انتقالية فى الوظائف الدائمة للاسلاك
المبيئة ادناء.

مهتدسي الدولة للطياقة والصشاعات
البتر وكيساوية.

مهتدسو الطاقة والصتاعات البتروكيماوية؛

سد تقنيو العطاقة والصناعات البتروكيماوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مجرم عام متمدم

الرسمية للجمهورية الجرزائرية الديمقسراطية
الشمبية.
.حر بالجزاثر فى 27 ربيع الثشسائى هام 3403
المرافق :3 ينايي سائة 2983.
كاتب الدولة للوظيقة | عن وزير الطاقة
العمومية والاصسلاح والصناعات البتروكيماية
الاداري الامين العام
جلول الخطبب الصادق بوسنة

وزارة التجارة

