الثلاثاء 9 محرم عام 1404 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 80 58 المؤرخ فى
9 دبيع الأول عام 0 الموافق 0د قبراير سنة

تقوح والتضشمن تحديد صلاحيات وزير الطاقة

والصناعات البتروكيماوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم به وم المؤرخ في
9 ذى النحجة عام 402 الموافق 0د أكتو بن سنة فقو

والمتضمن اتشاء المؤسسة الوطئية لاشغال الكهرية؛ :

ويمقتضى المزسوم<رقم 82 ب 320 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام 02د الموافق 16 أكتوين سْنة 1902
والمتعلق بتقل الهياكل والوسائل والممتلكات
والاعمال والمستخدمين مما تملكه الشركة الوطنية
للكهر ياء والغاز أو تسيره في !طار اعمالها الخاصة
لميدان أشغال الكهرية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تعلييقا لاحكام المادة 2 مع
المرسوم رقم 88 ب 350 المؤرخ فى 5 أكتوبر سنة

فقود المذكور أعلاه. تحل المؤسسة. الوطنية لاشفال ]أ
الشركة الوطنية للكهرياء والغفاز ا

الكهرية؛, محل
فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة بأشغال الكهربة؛ء
وذلك ١بتداء‏ مغ أول يتاي سستة 1984.

المادة * : تتهى اختصاصات الشركة الوطنية

للكهر باء والغاز قى ميدان أشفال الكهرية؛ ١يتداء‏ ا

من التاريخ المحدد فى المادة الاولى أعلاء.

'والصناعات البتروكيمانية والمدينان المامان

للشرزكة الوطنية للكهرياء والفساز والمؤسسة]

الوظنية لاشغال الكهرية؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذ! القرار الذى يتش فى الجريدة الرسميسلة
للجمهورية الجزائرية. «الديمقراملية الشعيية..
حرر بالجزائى فى 27 شوال عام 403 الموافق
7 غشت استة 19583.
عن وزير الطاقة والصتاعات
البترو كيماوية
الامين العام
الصادق بوسنة

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

