204

وزارة الطافة والصناعات البترو كيماوية

سلنة دوو يتقمن تحديد تاريج احلال
المؤسسة الوطنية للاشغال الكهريائية
والتركيب الكهرياتى محل الشركة الوطنية
للكهرباء والغباز فى ميدان اختضاصاتها
المتعلمة بالإشثال الكمريانية والتسركيب
الكهرياتي. |

إن وزير الطاقة والصتاعات البتر وكيماوية,:

يمقتضى الامر رقم و6 و3 المؤرخ في 4<

جمادى الاولي عام و1385 الموافق. 28 يوليو سنة 909< '

والمتضمن حل مؤسسة كهمرباء وغاز الجزاثي
واحداث الشركة الوطتية للكهر ياءز والفازء

و بمقتضي المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
9 ربيع الاول علم؛ 00د الموافق 16 فبراير ستسة
دقور_والمتضمن. تجديد صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, ٍ

بم و بمقتضى. المريموم. رقم 85 - 306 المؤرخ قى
ود دذى الحجة عام 249 المواقق 5د أكتنو بي سنة 1982
والمتضمع انشاء المؤمسة الوطئية للأشنال
الكهريائية والتركيب الكهربائى» ٍ

وهمقتضى المرسوم رقم 82 -309 3 المؤُرخ فى

9 ذين الحجة عام #مهد الموافق 176 أكتوبن سنة عقود '
والمتعلق نقلي الهيباكل والوسائل والممتلكات

والاعمال والمستخده. نا تملكه الشركة الوطنية

لميدات. الاشنال "الكه بإئية + والصركيب الكهريائى
الى المؤسسة الؤطتية للاشغال الكهر بانية والتركيب
الكهريائىء ا

يقرر م يل *

المادة الأول : تطبيقا لاحسكام المادة 2
المرسوم رقم -909 المؤرخ ال 36 أكتوين سئة
2"32 المدذكون:أعلاه. تحل المؤسسسة الوطنيسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الفلاثاء 9د مجرح عام ممم جر

بببساس لت مسي سات بس لست السب

| للاشغال الكهربانية والتركيب الكهر بائي محل
الشركة الوطنية للكهسر
قراد مؤرخ فى 27 شوال عام 1403 الموافق # غشت

ياء والغاز ثشى ميتدات
اختصاصاتها الستعلقة بالاشنال الكهرياءية
و التر كيب الكهر بائى وذلك أيتداء من أول يناي
سنة بود

المادة م : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للكهر ياء والناز في ميدان الاشخال الكهر بائية
والتركيب الكهرياتي ١بتداء‏ من التاريخ المحدد مغ
المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الأمين المساء لوزارة الطاقة
والصتاعات البتروكيناوية والمديران العامان
للشركة الوطنية للكهر باء والغخاز والمؤسيسة
الوطنية للاشفال الكهر بائية والتركيب .الكهربائي

| كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذئ يتش فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
7 غشت سئة قود
عن وزير (لطاقة والصنامات
البتروكيماوية
الامين العام
الصادق بوسنة

