النفقات المرخص بها فى ميدان دعم أسعار
المنتجات الضرورية ذات الاستهلاك

ان رئيس الجمهورية»

ع يتاء على تقشرين وزين المالية ددزين
التجارة؛

ءا بناء على لب ستيوير* لاسيما المادتثان
7 -- 20 و 32ة مله
ٍ بمقتضى القانون رقم 88 14 المّرخ فى
2و3 والمتضمغ قانون المالية لسنة قود لاسيما

المادة 13 مله
المادة الاولى : توزع النفمقات المرخمن بها

في ميدان دعم أسعار المتتجات الضروريسة ذات
الاستهلاك الواسع على مختلف المتتجات والهينات

كما يآتي ُْى
بالديتار
المكتب الجبزاثلرى المهلى
للحبوب (الحببوب. القمح
الصلب والقمح اللين) 00 200.000

المؤسسسسة الوطنية لتنمينة
الصناعات الفذائيبة .

رالدقيق المستورديخ) 000. 330.000
الديوان الوطتى للتسويق ل 2
المؤسسة الوطنية اللمواد
الدسمة (الزيوت الحام :
والبزور الزيتية وزيوت” :
الاستهلاك) الس
المؤسسة الوطنية للكتاب ..22 7 صمام.مد ا
الاعتمادات غير المخصصة 0 © (009.وي3,
المجسوع: 000,060:00. 8.8350

المادة 2 : يمكغ تعديل توزيع هذء التثقات مل
مختلف المتتجات والهيئات يقرار وزارى مشترك
بيغ وزير التجارة ووزرس المالية» . ..

«المادة 3 : يكلف وزيي المالية دوزي التجازة»
كل فيما يخصهء بتدفيت هذا المرسوم الذى ينشي
فى الجريدة الرسسية للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. :

حرر بالجزائن في 23 محرم عام بدمة الموافق
و أكاتو بر سئة 1983. الشاذلى بِنْ جديد

