الشمبية.
حرر بالجزائ فى 23 محرم عام 44د الموافق
9 أكتوبن سئة 29843
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 53 ... 587 مؤرخ فى 23 معرم عام 1404
الموافق 9د اكتوبر سنة دمو يتضمن احداث
سلك لمهندسى التطبيق في الاعلام الآلى بوزارة
المالية..

إسيسييس_

ان رئيس الجمهورية.
م بنام على تقرين وزير المالية

_ ويتام على الدسهشورء لاسياً المامتان
- 10 3 15# مله

- بمقتضى الامن رقم 66 ود الذدخ فى كد
المتاقون الاساسى العام للوظينة السومية المعدل
و متسب

وهمقكضى القاتون رقم 75 ب قد المؤرخ فى
أول رمضان عام 2998 الموافق 5 فشت سنة تود
والمطيق القاتون الاساسى العام للعامل ولاسيما
الماوة 25

وبمنتضئ المرسوم رقم 83 اب 3:8 المؤرجح
فى ##رجب عام 3دهد الموافق 7 مايو سنة 1983

المحددة بموجبه الاحكام القانونية الاساسية.

الخامسة المشفركة التى تعلبق على أسلاك مهندسى
امصلبيق فى الاعلام الآلى
لاف الاولى : يحدث بوزارة المالية سلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام +معر ف

المرسوم رقع 35 م 3:6 المؤرخ فى 24 رجب عام '
403 الموافق 7 مايو سنة و98 المذكور أعلاه»
وتتولى تسييرء هذه الوزارة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسسوم فى الجريدة
الرهسمية للجمهورية الجزئرية الدينقراطية .
الشعبية.

حرر بالجزاكي فى 23 محرم عام جدهد الموافق
9 أكتوبر سنة 2983

الشاذلى بن جديد

