حرر بالجزائن فى 9 محرم عام 3404 الموافق

13 أكاتوير ستة 1953. الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 83 570 مؤّرخ فى 9 محرم عام 1404
الموافق 15 أكتوير سنة 1983 يتعلق بتشكيل
اللجنة الوطنية الخاصة ببطاقة التعريف المهنية
الوطنية للصحافى المحترف. وعملها.

ان رئيس الجمهورية ؛

بتاء على تقرير وزير الاعلام»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
023 - 10 و 152 منةء ٍِ

ب و بمقتضى القانون رقم 2-ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 6 فبراير سنة 1982
والمتضمغ قانون الاعلام؛ لاسيما المادتان 37 و 38

منة»

وبمقتضى الاسس رقم 68 - 525 المؤؤرخ فى 16
جمادى الثانية عام 1368 الموافق و سبتمبر سبنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى للصحافيين المحترفينء

ويمقتضى المرسوم رقم 82 - 24 المؤرخ فى
0 ر بيع الاول عام 2402 الموافق 16.يناير سنة 2982
النى يحدد صلاحيات وزير الاعلام؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تشكل لجنة وطنية لبطاقة التعرديف
المهنية للصحافى المحترف تطلبيقا للمادتين 37 و 38
من القانون رقم 82 ته المؤرخ فى 6 فبراير سنة
2 والمتضمن قانون الاعلام من :الثلاثاء 12 محرم عام 1404 ه

م وزبر الاعلام أو ممكله. رئيساء

مدير الاعلام في وزارة الاعلام .
التحرير الوطنى.

_ ممثل لوزارة المالية.

ممثلين () لاتحاد

المادة 2 : تجتمع الدجنة فى دورة عادية كل سثة
0 أشهر فى بداية السنة ووسطلها.

ويمكنها أن تجتسم فى دورة !
مرق أحد أعضاتها و باستدعاء من ر نيسهاء

"7

اما وا
لي" 4

المادة 3 : تعد اللجنة قاتونها الداخلى وتقدمه.

للوزير المكلف بالاعلام ليصادق عليه.

المادة 4 : تسجل مناقشات اللجنسة ومداولاتها
فى محضر يوقعة الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 5 : تتولى كتاية اللجنة مديرية تطويى
الاعلام في وزارة الاعلام.

المادة 6 : ترسل مطالب الحصول على البطاقة
الى كتاية اللجنة عن طريق الهيئة المستخدمة التى
تقوم بذلك فور ترسيم الصحافى.

المادة 7 : ينبغى أن تشتمل الملفقات القانونية
يعلى الوثائق العالية :
هللب الطالب.

4 صور هوية جديدة.

شهادة فردية أو نسخة مرق شهادة الميلاد.

مذكرة عن سوايقه يسؤكد صحته محتواها
بالشرف ويتقدم فيهاجميع البياتات عق نشاطه.

الناغة رقم 3 من سجل السوابن القفائية
لايزيد تاريغها عن ثلاثة (ن) أشهر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية

2625

الالتزام يايلاغ اللجنة بأى تنيي نظرا على
حالته ويتطلب تغخيي! فى التصريحات التي منسح
البطاقة على آسا

المادة 8 : توافق اللجنة على طنيات الحصول
على البطاقة بالاغنبية المطلقة.

الماد93 : يمكن اللجتة آن ترقض طلب الحصول
عبن البطاقة في الحالات العالية:

: - اذا لم تتوفر فى الطالب الشررط المبينة
فى المادة 3 من القانون رقم 32 ته المؤرخ في 6
فبراير سنة 982 المتضمن قانون الاعلام.

2 اذا كان مدنا بجريمة آرتكيها.

3 اذا كأن موئنه معاديا لنوطن خلال الورة
التحرير الوطنية.

المادة 10 : تدرس النجتة ايضا طلبات سحب

المادة :د : ترسل مطالب سحب بطاقة التعريف
المهغية الوطنية الى اللجضة عن طريسق اتحادا
الصحافيين الجزاتويين قى حالة مخالفة قائوته
الاساسى زونبادثه والقواتين الاخلاقية المهنية
المذكورة فى القانون رقم 82 - ته المؤرخ فى 6
فبراير سنة 1982 والتضمق قانون الاعلام.

المادة 12 : تسجل لجنة بطاقة التعريفة المهنية
الوطتية للصحاقى فى الميدان التأديبى السحب
النهاتى والمؤقت الذى تقرره اللجنة اللامركزية
للتحكيم والتاديب المتصوص عليها فى المادة 30 مق
الامى رقم 525 68 الموّرخ فى 9 مبتمبن سنة 1963
والمتضمغ القاتون الاساسى للصحافيين المحترفين..

المادة يد : يسلم بطاقة التعريف المهتية الوطنية
الوزير المكلف بالاعلام بعللب من اللجنسة وبند
تأشين وزين الداخلية عليها.
المادة 134 : ترقم البطاقة وتحمل صورة
صاحبها وتوقيعه واسمه ولقبه وجنسيته وعنواته.
دهي شخصية وصالحة في جميع:الظروف وتسهل
للصحافى صاحبها الانتقال بحرية ودون أى ماع
فى كامل الحراب الوطتي..

ستحدد شروط تملبيق أحكام هذه المادة يقرار
وزارى مشترك.

اناد 15 : تحدد الامتيسازات القى تمتحها
بتلاقة التعريف المهنية الوطنية يقرار من الوزيسر
المكلف بالاعلام.

المادة تاد : على الهيثة المستخدمة أن تعلم
اللجنة بأى توقف عن الممل لصاحب البطاقة فى
أجل لا يتعدئ 30 يوماء 083 ا
واذا رفض اعادة البطظاقة فى حالة التوقف عن
العمل يستحق العقاب. يخ 7

المادة 7د : يحدد وزين الدقاع الوطنى ووزير
الاعلام الكيثفيات العامة ممنح بعلاقة التعريف
المهتية الوطنية للصحافيين المسكرييين ومن
يشابيهم وسحبها.

المادة 28 : يكلف وزس الاملام يتتفيّد ه1١‏

المرسوم الذىئ ينشى في الجريمدة الرسمية
للجمهررية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية.

حرر بالجزائى فى 9 محرم عام 404 المرافق 3
أكتوير سنة رتور . :
الشاذلى بن جديد

مرسوع مؤرخ فى 23 ذئى الحجة عام 1403 الموافق 30
سيتمير سنة دللا يتضمن انهاء مهام مسنشار
تقتى. 4

مسجسيسيية

.مرجب مرسوع مؤّرج فى 23 ذى الحجة عام 403

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 12 محرم عام 14 هه

الموافق 30 سبتمبر سنة 1983 تنهى مهام السيد
نور الدينئ نايت مازى. بصفت+* مستشار تقنيا
مكلفا بالمنهجية والاستعمال المنطقى للوسائل المالية
والانسانية, المتعلقة بقطاع الاعلام, لتكليفه يمهام

آخرىئى.

مرسوع مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1403 المسوافق
أول أكتوير سنة ‎١955‏ يتضمن تعيين مدير
الشركة الوطنية «المعاهد للصيافةن.

بموجب مرسوع مؤرخ في 24 ذى الحجة عام 7403
الموافق أول أكتوبن سنة 1993 يمين السيد نور الديغ ‎٠‏
‏نايت مازى مدير! للشركة الوطنية «والمجاهد
للصحاقة».

وزارة الأشقال العموعية

