الرحسمية للجمهوريسة الجرائرية الديستراطيسة
السبية.

حرر بالجزائن في 36 معزم م زهب لموائق

قراران مؤرخان فى 4 ذى الحجة عام 40د الموافق 11
سبتمير: سنة 1983 يتضمنان احداث وكالات

1 كمي سنة 19533 باحداث الؤسسات الذهرة المييتة فى الجدول أدثام.

تسمية المؤسسة

آيت ايدين"
وادى برد .
لامب يدري
معفةمسة
تهانتث
تازفتاة
مَازرد

محمد المصديق
8

الولاية.:
تيزرى ورد

بجاية

'أباثتةالثلاثاء 9د محرم عام 14041 ف الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 00 2689

هموجب رار مؤّرع فى 4 ذى الحجة عام 403 الموافق 11 سيتعبن منتة 2983 يسمح ‎١‏ بتدام من.
:7 [كتوير اسئة 2983 ياحداث المؤسسة الار بعة المبينة بالجدزل أدناء.

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة مام 1403 المواقق 12
بستمير سنة 1983 يتضمن تحويل مؤسستين
بريديتين؛

لمممصححتتا

بموجب.قرار مؤرخ فى 5 دذى الحجة عام 3 الموافق 12 سبتمبين سنة 1983 يسمسح ايتداء مغ ا
[كتوين سنة وود بتحويل الوكالتين البريديتين المدكورتين آدتاه الى قباضتيع للتوزيع :

ب الارتباط| البلدية

نوع المؤسسة +

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى - ويثام على الدستورء لا سيما المادة 223 - 127

