2 قل المؤرخ فى 15 مايو ستة 2

د يمقتضى القرار المؤرخ قى 18 صتر عام
.دا قلوافق أول مارس ستة 2975 والمتضمق اغادة
.تتظلوم مسايقة الدضول الى السلة الاولى مغ

التعليم المتوسط.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 معرم عام 1404 هه

ويمقتضى القرار المؤرخ في أول جسادي
الثانية عام 398 الموافق 8 مايو سنة 1978 والمتضمع
تمديل قرار أول مارس سئة 1975, المتشبيق اعادة
تنفليم مسابقة الدخول فى الستة الاولي مغ التعليم

يشرر مايلى *»

المادة الاولي : تعدل وتتمم المادة 7 مق قرار
أول مارس مسنة 19075 المشار اليه إعلام» كمايلى :

المادة 7 : تتضمق المسابقة ‏

اختبارا فى اللفة الوملنية يتمثل في دراسة
نص .مق حوالى 80 كلمة؛ء متيبسوع بتسريغ فى
دتمريق في التعبين الكتابى (تكريق فقرء في 39

مدة الاقتيار : ساعة و 15 دقيقة,
التتنقيط :

المفردات : 15 نقتطةم

_ الصرف :15 نقطة

_ النحو : 15 تقعلة»

م الثقرة : 25 نتقطةم

المجمسوع ؛ 70 نتطةء

دب اقتبارا فى اللغة الفرنسية؛ يتكون بك
بتمريع فى المقردات وريغ في الصرف وتريعغ
فى التحوء وتمريع فى التعبين الكتابى (تكريغن جمل
أو فقرة قصيرة).

مدة الاختبار : ساعة و 5د دقيقةى
التنقيط :

المفشردات : 50 نقعذل»”

الصرف : 15 نقعلة,

التحو : 15 تقمطلاء

ب الثقرة : 20 دقيقة.

المجمسوع : 60 نقطةالثلاثاء محرم عام 4مهت هه

3 اختبارا فى الحساب؛ يحتوى على تمرينين
ومسألة يتطلب حلها مق اربع الي خمس عمليات
ترمى الى تقييم سارف المترشجء وكتاءرته في

التفكير وسيطرته على الممليات.
المدة : ساعة و 30 دقيتة
التتقيطذ +
التسر ينين :؛ يتقعط كل تريغ مع 80 < 40 نقطة
المسأالة : تنقط بق 30 ا م 0 نقطة
ب المجمسونع: 5 20 نقطة

4 اختبارا فى التربية الاسلاميةء يحتوى على
مجموعة مق الاسئلة البسيطسة ترمى الى تقييم
معارف المترشحع.

المدة : ساعة واحدة»

التنقيعد : على 20 نقملة.ى

المادة * : تلفي المادة 20 مق قران أول نأرسن
سثة 975د؛ المشار اليه أعلاء.

الماد3 3 : يلغى قرار: 8 مائ ستنة 2978 المشار
اليه أعلام.

المادة 4 : ينس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمية.

حرر بالجزاثي فى 29 شمبان عام 2403 الموافق
أول يوانيو سنة 3983 الشريق خروبى

قران مؤرخ فى 9د شعيان عام 1403 المواقق أول
يونيو سنة 1983 يلغى ويعوض القرار المؤرح
فى 24 مايو سئة 1978 الذى يعدل قرار 9 قبراير
سنة 1976 المتضمن تطبيق المرسوم رقم
2 - 40 المؤرخ فى 10 فبراير سنة 1972
المتضمن احداث شهادة التعليم المتوسط.
ان وزير التربية والتعليم الاساسى»*
ما بمتتضى الاسن رقم 8 - 33 المزرخ فى 35

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

2257

ربيع الثانى عام 396د الموافق 36 (بريل اسئة 976
والمتضمع تنظيم التر بية والتكريخ؛

م وبمتتضى المرسوم ارقم >7 - 288 المرح
فى 7 جنادى الاولىي عام 390< الموافق 30 يونيو سئة
7 والمتضع احداث مؤسسات المتمليم المتوسطذ,

وبمقتضي المرسوم رقم 72 4 المؤّرخ فى
5 ذى الحجة عام 7 الموافق 30 فيراير سنة 1972
المتضشمع احداث شهادة العمليم المتي سطن:

وبمقتضي المرسوم رقم 76 72 المؤردخ فى
والمتشمح تنظيم دتسيين المدرسة الاساسية»

ب و بمقتضى القرار السوزارى المرخ في و
صف عام 396 المواقق 9 قبراين سنة 3970
والتضمع تطبيق المرسوم رقم 78 مه المؤدخ في
0د قبراين سنة 72ود لشهادة التعليم المتوسطط»*

م وبمقتضى القرار المرخ فى 7د جمادى
الثانية هام 2398 الموافق #4 مايو سئة 2978 والمتضمق
تعديل قرارن و فيراين سنة 96د المتضمع تملبيسق
الموسوم رقم 72 40 الموؤّرخ في 20 فبراين سنة 2972
والذى أحداثت' بموجيه شهادة التمليم المتوسطء

يقزر مايلى ‏
المادة الاولى : تمدل المادة الاولى مق القرار

المرخ في 4 مايقو سشة 76د المشار اليه
أعلاهء كما يأتى :

يتضشمق امشحان شهادة التعليم المتوسط؛
المحدث بالمرسوم. رقم 2 - 4# المؤرخح في 30
قبراين سنة 1972 المشار اليه أعلاه؛ اختبارات
كتابية مطابقة لبرامج الاقسام النهاثية مغ التعليم
المتوسط (لمام والمتمدد التعقنياتث أو الاساسي
البدنيةى

يتشمق فراع «التمليم العام» شعية واحدة»
5ع

- يتضيع فرع «التمليم التعمدد التقنيات»
أريع شعب :

7 العلوم المطبقة على الصتاعة,

2 العلوم المطبقة على الفلاحة,

العلوم المطيقة على الاقتصاد,

4 العلوم المطبقة على الحياة الاجتماعية.

يتضمغ فررع «التعليم الاساسي» شعية
واحضدة».

المادة 2 : بالاضاقة الى الاختبارات المقررة
فى الملحقق المشار اليه في المادة 3 مغ القرار
المؤرخ فى و فيراين سنة 2976, المشار اليه أعلاه»
يؤسس :

الختبار مشترك فى التربية الاسملامية.

المدة : ساعة وراحدةء المعامل 2.

ب اختبارات خاصة بقع التعليم الاساسى
معلايقة للملحق المقتمم المرفق .بهذا الثرار.

المادة 3 : كلفى الاحكام المخالفة لهذا القرار
ولاسيما أحكام القرار المؤرخ في 24 اير سنسة
8 التذاكور أعلاه.

المادة 4 : يتش هذا القدار في الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزاترية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزاني فى 19د شعيان عام 5403 الموافق
أول يوانيو سنة 7983

الشريف خروبى

الملحق
الاختبارات الخاصة بمترشحى فرع التعليم الاساسى
بالاضافة إلى الاختبارين المشتركين للتريية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 مصرم عام 1401 ه

7 اختبارا فى اللغة المروبية. يحتوى هلى
دراسة تم تشكل الكلمات والتعابير الصعمبة
دمتبوعا ب 3 تماريع ؛

أب أسئلة أى تماريغ (حول القواعد).

بب أسثلة متملقة بالمفردات وبنهم النص.

ج ‏ سؤال حول تحرين فقسرة ذات علاقسة
بالنضسن. ‎١‏

المدة : ساعتان؛ امامل 4.

2 أختبارا فى اللفة الشرنسية؛ يحتوى على
دراسة نص؛ متبوعا ب 3 تماريع :

‎١‏ اسئلة او تماريق (حول القواعد).

‏ب ب أستلة متعلقة بالمفردات ويفهم النص.

‏ج ب سؤال يتضمغ تحرين فقرة ذات علاقة
بالقمن.

‏المدة : ساعتان؛ الممامل : 3.

‏اختبارا فى لفة أجنبية ثانية يحتوى على
دراسة نص قصين (حوالى 20 أسطل). متبوع ه 8
تماريش :

‎[١‏ أمئلة آو تماريغ حول القواعد.

‏ب أسئلة تتملق ينهم النمن وتماريغ تتملق
بالمفردات.

‏ج ب تمريغ فى التعبيي الكتابى (تكوين جمل
أو تحرير فقرة قصيرة).

‏المدة : ساعة واحدة؛ المعامل <.

‏4 اختبارا في الرياضيات يحتوى على
سلسلة مق التمارييق ترمي الي تطبيق الممارف
المكتسبة. وعلى مسألة تتضمع عدة أسئلة ذات
الصعوبة المتدرجسسة؛ شكق من تقييم كغامة
المترشحيغ فى الفكر الرياضي.

‏المدة : ساعتان؛ المعامل 4.

‏5 اختبارا فى التاريخ يحتوى على سؤّال أو
سؤالين يرمى الى تقييم معارف المترشحين وفهمهم

‏المدنية؛ والتربية الاسلامية. يتضمق فرع التعلب ل الوقائع التاريغية.

‏الاساسي ؛

‏المدة : ساعة راحدة, الممامل 1م
الثلاثاء د مخرم عام بود في

6 اختبارا فى الجتراقيا يحتوى على سؤال
أو سؤالينغ يرمى الى تقييم ممارف المترشحيعغ
وكفاءتهم فى تحليل الوا الجنرافية.

المدة : ساعة واحدة» المعامل 5.

2 اختبسارا فى التريية الاجتماعية
والاقتسادية, يحتوى على موضوع آد سلسلة مع
الاسئلة البسيطة ترمي الى تقييم المترشحع:؛
وكفاءته فى تحليل وفهسم الظواه الاجتماهية
والاقتصادية ‏

المدة : ساعة وزاحدة» المعامل جى

8 اختبارا في الملوم الطبيمية يحتوى على 4
أو 3 أسئلة تمكغ من تقييم المعارف الاساسية ومن
فهم البيئة وضردرة حمايتها دم ادراك مدلول
المنهج التجريبى والتعلبيقات التقنية ذات علاقة
يمسل انتاجي.

المدة : ساعة و 30 دقيقة. المعامل #.

9 اختبارا في التربية التقتولوجية, يحتوى
على سلسلة مغ الاسئلة تدور حول وثيقة تقنية
وتتملق :

ت_- يمبدأ فى تة تقتنولوجيا الينام .

بشكل بياني (رسم يتم).
المدة : ساعة و 30 دقيقة؛ المعامل 2.

وزارة الطاقة والصناعات البثروكيماوية

