2040

مرسوم رقم 83 ب 574 مؤرخ في 16 محرم عام 1404
الموافق 22 أكتوير سنة 1983 يتضمن المصادقة
على الاتفاق الثضافى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
دولة الامارات العربية المتحدة.؛ الموقع
يمدينة الجزائر فى < مايو ستة 1981.

ان رثيسن الجمهورية»

م بتاء على تقريي وزيي الشؤون الخارجية؛

ب دبثام على الدستورء لاسيما المادة 111 ب 17
هتهء

م دبعت الاطلاع على الاتقضاق الثقافى بي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة دولة الامارات العر بية المتحدة,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق الثقافى
الميرم بيغ حسكومة الجمهورية الجزائرية
الدينمقراطية الشعبية وحكومة دولة الامارات
العربية المتحدة الموقع يمديتة الجزائي فى 7 مابو
سنة 2081, وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينس هذا المرسوم فى الجرويدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى 36 محرم عام 04د الموافق
5 أكتو ب سنة 7983

الشاذلى بن جديد

اتقاقية ثعقافية
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية
و حكومة دولة الإمازات العربية المتحدة

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبيةء, وحكومة دولة الامارات العربية المتحدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 9 مخرم عام 1404 ف

اعتزاز منهما بالتراث الثقافى المربى
والاسلامى المشترك,
وحرضا منهما على أن يسهمم شعباعمسا
فى اقامة صرح حضطارة عرايية جديرة يماضيهما
محققة الاهداف المشتشركة والمثل الواهدة التى
سمل لها ينام الامة العربية فى مختلف مياديغ
الثقافة والعلوم والممرفةء ٍ :
-_ ومسايرة لروح الوحدة الثقافية العربية
وؤيادة التعاون المتيادل فى جميع المجالات الثفافية
والتر بوية والعلمية والفنية؛ء
شد ورغية منهما فى توثيسق عرى التضامعن
الاخوى بين يلديهما الشقيقين؛
قد قررتا عقند هذ( الاتقاق :
المادة الاولى
تعمل الحكومتان على تمزين وتوطيد العلاقات
التى تر بط بيغ البلديغ في المجالات العلمية
والثقافية والتربوية. وعلى النهوض بمسترياتها
وتقار بها في اليتديخ.
المادة الثائنية
تحقيقا لذلك التعاون تعمل الحكومتان على
تبادل المملومات في مجالات التآريية والتعليم؛
لاسيما ما يتعلق بالمناهج و نظم الامتحانات والسلم
التعليمى فى كل من البلديع.
المادة الثالثة
يدرس كل من الطرفين وضم نظام للتعادل
بيخ الشهادات والمؤهلات الدراسية الممنوحة مغ
قبل مؤسسات التعليم فى بلد الطرف الآخر بغيسة
تسهيل التبادل الثقافى.
المادة الرابعة
تتعاون الحكدومتان على احياء الثراث
الثقافى العربى والاسلامى وذلك بتشجيع نه
والعمل على اثرائه يترجمة الرواشع المالمية وعلى
توثيق اللصلات بين دور الكتب والمتاحف (لفنية
والتاريخية وانعلمية فى اليلدين.الثلاثاء 19 محرم عام 1401 ف
المادة الخاميسة
تعمل الحكومتان على تنسيق الجهود فى سبيل

التماون الثقافى الدولى وخاصة ما له علاقة بالمنظمة

المراسة للتر بية والْتتَاد قحة والملسوم. ومنظمة
اليوتيسكو ومؤتمراتها المامة والاقليمية ومكتب
التربية الدولى؛ وقيرها مغ المتظلمسات الدولية
المعدية التى تتمتع كلا الدولتيعغ ببضويتهاء
المادة السادسة
تعمل كل من الحكومتين على تضمين مناهجهما
وير!مجهنا الدراسية قير وافيا من تاريخ
وجترافية اليلد الآحن بغية تحقيق معرفة أفضل
بيغ الطلية والدارسين فى كل من البلديغ.
المادة السابعة
قتبادل الحكومثان المدح الدراسية فى المدارس
والمعاهد الثاتوية والفتية والمهنية و المماهد العليا
والجامعات. ويعين المستفيدون من تلك المنح مع
قبل الجهات المختصة فى حكومتى البلدين فى
التخصصات التى يتفق عليها.
المادة الثامنة
تعمل الحكومتان على توثيق أوامس الصلة
بين الطعلذب والمدرهين فى اليلدين وذلك يعيادل
الزيارات والرحلات العلمية والكشفية. واقاسة
العباريات الرياضية الطلابية. وكدلك فيما يتعلق
باتشعلة الشباب المختلفة.
المادة التاسعة
تسعى الحكرمتان الى كل ما من شأنه زيادة
تثهم ثتافة (لبلب الآحى وقنوته وإتجازاته العلمية؛
وذلك بالاشتراك فى المؤتمرات والندوات
والمعارض العلمية والغفنية والثقافية التى تقام في
البلديض..
المادة العاشرة
تتعاون الك رمتان فى المجالات العلميسة
والتربوية عن طريق تيادلل الغيرات والمدلوماتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

241

وفى المجالات الفتية يتبسادل الفرق الموسيقية
والمسرحية والاقلام والمسلسلات التربوية
والاجتماعية والتاريغية.
المادة الحادية عشرة
المتعلقة بتجارب كل منهما فى ميدان محو الامية
وتمليع الكبار..
المادة الثانية عشرة
تتبادل الحكومتان المطببوعات والمنشورات.
العلمية والتريوية والثقاقية, كما تتبادلان
الغبرات فى ميدان الوسائل التعليمية,
الماد الثالثة عشرة
تعمل الحكومتان على الاقادة مع تجار بهما فى
التنظيم الادارى وتطل_ويره فى مجالى التريية
والتعليم.
المادة الرابعة عشرة
تتعاون الحكومتان فى مجال البحث العلمئ
وذلك يتبادل المعلومات؛ والمشاركة فى البحوث
العامية التي تهم ابلسدين. والاسهام فى انام
مراك علمية متخصصة.
المادة الخامسة عشرة
تشجع الحكومتان اقامة التعاون الثنائى بيع
جامعات البلدين, وذلك يعقد يروتوكولات لهذا
الفرض.
الممادة السادسة عشرة
يخضع هذا الاتناق للتصديق عليه بن كبل
دورية له اعتبارا م تاريخ تبادل وثائق التصديق
عليةى
المادة السابعة مشرة
يعمل بهذا الاتثاق اعتبارا من تاريخ تبادل
وثائق التصديق عليه دويبيقى قائما ما لم يخغطن أحدث
252

الطرفيئ العلرف الآخر. برغيته خطياً فى تعديله

جدئيا أد كليا أو انهام العمل به قبل مدة لا تقل عن ا

ستة أشهر.

حرر بالجزاثي فى 3 رجب عام :بد الموافق 7
مايو سنة 7981

عن حكومة الجمهورية عن حكومة دولة الإمارات

الجزاثرية الديمقراطية العربية المتعدة
الشعبية معالى السيد سعيد

معالى السيد عبد الحق | عبد الله سلمان
دشيق برادحى .- وزير التربية والتعليم
وزير التعليم والبحث والشباب والرئيس الاعلى

العلمى للجامعة

مرسوم رقسم 83 ب 575 مؤرج فى 16 محرم عام
4 المسوافق 22 أكتسوبر ستة تود
يتضمن إلمصسادقة على الاتفاقية الميرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمشراطبة
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية التى
ترمى الى الغاء ازدواجية فرض الضريبة ووضع
قواعد المساعدة الادارية المتبادلة فى ميدان
الضريبة على الدخل والضريبة على التسركات
وحقوق التسجيل وحمحوق الطابع. الموقعة
بالجزاتر فى 17 مايو ستة 1982

ان رئيس الجمهورية
بتاء على تقرين وزين الشؤون الغارجية.
ب ويتاء على الدستشورء؛ لاسيما المادة :11 - 27

س و بعد الاطلاع على الاتفاقية الملبرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية التى ترمى الى الثاء
ازدواجية قرض الضريبة ووضع قواعد المساعدة
الادارية المتبادلة فى ميدان الشريبة عل الدخل
والضريبة عل التركات وحقوق التسجيل وحقوق
الطايع. المرقمة بالجزاني في رد مايو اسنة مدودء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلا تام 9 مخرع عام مجر ف

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يصادق عل الاتفاقية المبرمسة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكودة الجمهورية الفرنسية التي ترمى
الى الغام ازدواجية فرض الضريبة ووضع قوامد
المساعدة الآدارية المتبادلة فى ميدان الضريبة على
الدخل والضريبة على التركات وحقوق التسجيل
وحقوق الطابع, الموقعة بالجزائي في 7 مايواسنة
02, وتتنشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية,

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجدهورية الجزائرية الديسقياملية
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 36 محرم عام 2464 الموافق
2 أكتوين سنة 983د, '

الشاذلى بن جديد

اتفاقية بان حكومة. الجمهسورية الجزائرية
الديمفر ادلية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
التى ترمى الى الغاء ازدواجية فرض الضريية ووضع
قواعد المساعدة الادارية المتبادلة فى الميدان الجباتى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية وحكومة الجمهورية الف نسية,
رغبة منهما فى تجنب ازدواجية فرض
الضريبة؛ وفيى وضع قواعد المساعدة المتبادلة فى
ميدان الضريبة على الدخل والضريبة على التركات
وحقوق الت لتسجيل وحثتوق الطابع؛
اتفقتا في هذ( الشأن على الاحكام التالية :
الباب الاول
أحكام غسامة
المادة الإولى

0 تعنى الميارات الاتية فى مقهوم هذه الاتفاقية
الثلاثام 19 محرم غام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

#23

‎١‏ تعنى (دولة) و (دولة آخرى) حسب الحالة؛ | فى هذه الدولة يموجب تشريعها ‏ يسبنيه موطته؛#

‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.ء
والجمهورية العر نسية؛

‏الطبيعيين. والشركات وجميع تجمعات الاشخشاص
الاخرى»

‏ج - تمنى كلمة (الشركة) أى شخغص معشضوى

‏. آو أى كيان يعتبسسي شخصا معنويا بئية رض
الشريبة عليه؛

‏د ب تعنى عيبسارة «مؤسسة (احدي الدولتين»
و «مؤسسة الدولة الاشرى» تباعاء مؤسسة يستغلها
مقيم تابع لاحدى الدولتينء ومؤسسة يستفلها مقيم
تايع للدولة الاخرئء

‏_ تعنى «حركة التقل الدولية» اى نشقمل
تقوم به ياخرة (و طائرة تستغلها مؤسسة يميسوجد
مقر ادارتها الفعلية فى احدى الدولتين. الا اذا
كانت الباخرة (و الطاترة لا تستغل الا بين نتقياط
موجودة فى الدولة الاتخرى.

‏2) تنطبق هذه الاتفاقية على ما يأتى :

‏|[ (قليم الجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشحبية يما فى ذلك المياه الاقنيمية وها ورامهساً
حتى المناطق التى تمارس عليها الجمهورية
الجزائرية الديمشراطية الشعبية حفوق السيادة فى
ميان التنقيب واستغلال موازرد شمن البحار و بالغ
ارضها وميامها الفوقية وفقا للقانون الدولى»

‏ب مقاطعات الجمهورية الفرانسية في ارويا
قما ززام البحن يما فئ ذلك المياء الاقيمية وما
دزراءها حتى المناطق التى تنارس عايها الجمهورية
الفى اسة حقوىق السيميادة في ميدان التدقيب
واستقلاب .ارد قعن البجار وياطق ارضها ورنياهها
الفوقية وفقا لتقانون "80 لى.

‏المسادة ع

‏0 تعثى عيارة دمقيم تايع لاحدى الدولتين»
فى منهوم هذه الإتفاقية أى شحص خاضع للضريبة

‏ومقن ادارته؛ أو أي مقياس ذى علبيعة مشابهة؛

‏ع) عندما يكون شخص طبيعى مقيما فى احدى
الدولتين. تسوئ وضميته بالكيفية الاتية تيما
لاحكام الفقرة 5 :

‎١1١‏ يعتبى هذا الشخص مقيما فى الدولة التى
يوجد له بها سكن داثمء وفى حالة ما ادا كان له سكن
داثم في الدولتين فائه يمتبي مقيسا في الدولة التى
تربيطه يها أوثق الروابك الشخصسية والاقتصادية
(مركل المصالح الحيوية)؛

‏ب ب اذا لم يكن تحديد الدولة التى يوجبد
يها مركلز مصالح هذا الشخصى الحيوية أى لم يكن
له سكن دائثم فى كلتا الدولتين؛, عد مقيما فى الدولة
التى يقطن بها عادة؛ء ‎١‏

‏ج .. اذا كان هذ! الشخص يقطن عادة فى كلا
البلدين أو لا يقطن نيهما عد مفيما فى الدونه التى

‏د اذا لم تسمح المقاييس السابقة بتحديد
الدولة التى يقيسم بها الشخص فصلت السنتنات
المختصة في الدولتين التشية ياتفاق مشترك.
الدولتيت. فقا لاحكام الفقرة «ل» يحثبر مقيما ني
الدولة التى يوجد يها مقي ادارته الفعئيةء

‏المسادة 2

‏1 ل تعتى مبارة لامؤنسسة مستقسة» فى متهوم
هذه الاتشاقية. منشأة ثابتة للاعسال.؛ تمارس
بواسطتها آية مؤسسة كامل نشاطها أو بعضهة

‏*- تتمثل المؤمسات المستقرة فيماً ياتي :

‏ا مقر استنلال»
ب فر
ج- مكتب بيع يمون الدولة التي ير جب بها

‏مصنشمسامعء؛
2044
ها ففقسس_ال»*
زم متجم؟» مقلع أو أى مكان آخر لاستخراج

الموارد الطبيعية,
ز ‏ ورشة بينام أو تركيبء؛

ج- تحمل بيسع.

3 لا يعتبى أن هتاك مؤسسة مستقرة اذا كانت :
‎١!‏ البضائع التى تملكها المؤسسة مخزونة
لتنولى مؤسسة أخرى تحويلها فقطء
ب م متشأة ثايتة للاعمال مستمملة لمبرد
أقراض شراء البضائع لارسالها للمؤسسة نفسها
فى الدولة الاشري» ٍ
ج ب منشأة ثابتة للاعمال مستمملة لمجسرد
أغراض الاشهار والتزويد يالمعلومات والبحث
العلمى أو نتشاطات ممائلة تكون بالتسبة للمؤسسة
ذات طابع اعدادى أو اضاقى شريطة ألا يسجل بها
أى طلبه..

4 عندما يعمل شخص لحساب مؤسسة وتثوقي
لدايه في احدى الدولتين سلطات يمارسها عادة تسمع
له بابرام العمقود بأسم المؤسسةء ان هلم المؤبسة
لكل النشاطات التى يمارسها هذا الشخغص لحساب
المؤسسة إلا اذا كانت نشاطات هذا الشخص تتحصن
فيما اشير اليه في الفقرة (لثالثة أعلاه والتى اذا
كانت تمارس بواسعلة منشأة ثابتة للاعمالء لا تسمح
باعتبار هذه المنشاة مؤسسة مستت ة وفْعا لاحكام
هذء الفقرة»

5 تمتيرن مؤسسة تامين تابعة لاحدى الدولتين
مؤسسة مستقرة فى الدولة الاخرى متي كان لها
ممثل له صلاحية الزامها وتتتاضى بواسطلته أقساملا
فى اقليم الدولة المذكورة. وتوّبق الاخطار الموجودة

المادة 4
لتطبيق هد الاتثاقية تعتين أبثلاكا عقارية؛
الاموال والحتوق التى يمنحها هذه الصنة؛ التشريع

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية الثلاثاء 19 محرم عام 1404 ف

الجبائى المعسول به فى البلد الذى توجد فيه هذه

فى الواقع هدفها الوحيد اما بناء عقارات آر

مجمّعات عقارات أو اقتتاؤها قصد تجزئتها كي
تتح للشروكات بمنوان الملكية أو التمتتع داما
تسييسر هذه المقارات أو مجموعات العقارات المجز أة
على هذه الصورة. وكذلك حقوق الإتتقاع بالاملاك
العقارية ما عدا الديون المختلفة التي تكون مضمونة
برمع عقاري.:

واذا تعلق الامى بمعرقة ما اذا كان فى الامكان
اعتيار ملك أو حق ملحق يعقار سل ذلك وفق
تشريع الدولة التى يوجد ياقليمها الملك الممنى أو
الملك الذى يتملق به الحق المقصود.

المادة 5

:لا يخضع المواطتون والشركات والتجممات
الاخرى التابعة لاحدى الدولتين, فى الدولة الاخرى
لشرائب اكش ارتفاعا من التى تفرض على
المواطنين, والشركات والتجيمات الاخرى فى هذه
الدولة. اذا كانوا فى الوضمية نفسهاء

يستثيد على الخصوضصء مواطئو احسدي
الدولدين العاضعون للضريبة فى اقليم الدولة
الاشرىء؛ مع الاعقاء؛ والتنزيل فى الاساس والخصم
والتخفيض فى الضرائب أو الرسوم؛ بسبب الكفالة
العائلية, حسب الشروط ننسها إلتى يغضع لها
مواطنوا هذه الدولة؛

3ب لا يخضع مواطني دولة عتدما يفادرون اقليم
الدولة الاخرى بصفة مؤقتة او نهائية, لشكلية
الابراء الجباثى.

4 فى حالة ما اذا منحت الجزائي قى اتفاقيسة
جبائية تبرمها مع دولة أخرى نظاما اكثى امتيازا
لمواطنى هذه الدولة فيما يتعلق بالشرائب المشار
ليها فى هذه الاتفاقية؛ فان هذا النظام يمتد الى
حقيمي, فر نساء

رد
رات
الثلاثاء 9د محرعم عام 1404 ف

إلمادة 6
تعتى عبارة «السلملات المغتصسة» فى تطييق
إحكام هذه الاتفاقية ما يأتى
1 فيناً يخم الجبمهسورية الجزائرية
. الديهمتراملية الشمبية, الوزيى المكلف يالمالية (و
ممثله المقتوضوء
ب فيما يخمن الجمهورية الفرتسية؛ الوزين
المكلف بالميزانية أو ممثله المثنوضن.
المادة 7
يكون معني أى عبارة غير محددة في هذه
الاتثاقية لدى تطبيقها فى احدى الدولتين. هو
الممنى الدى يخوله اياها قانون هذه الدولةء فيا
يتعلق بالضرائب التى تنطيق عليها هذه الاتماقية؛
الا اذا تعللب السياق تفسيرا مغايرا.
الباب الثائى
أزدواجية فرض الضريبة

الفصل الاول
الضريبة على الدضل
المسادة 8
< يطبق هذا الفصل على ضرائب الدخل المحصلة
لحساب كل مغ الدولتين وجماعاتهما الاقليمية كيفما
تند ضرائبٍ عل الدخل؛ القسناتب عل الدخل
الاجمالى أو هل عتاصر الدخل (يما في ذلك القيمة
المضافة).
الآتى اد المتماقب للضريبة المذكورة فى النفرة
الاولى أعلاه» فى هذه الدولة وقى الدولة الاخرى
بالدسبة الى الاشخاص المعتييت (فى مشهوم المسادة
الاولى) الذيع تحدد اقامتهم لبقا للمادة 2 على انها
موجودة في احدى الدولنين؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2615

3 ب الضراتتٍ
الفصل هى :

1) فى الجزائر :

أ الضريبة على الارياح الصناعية والتجارية؛
ب الشريبة على آرياح المهغ غيي التجارية»
جم الضريبة على دخل السديونء والودائع»
والكنالات»
د الضريية المباشرة البترولية»
- الدقع الجزاقفى الذىئ يتحيله إأمماب
العمل والمدينون بالراتبء .
والخصوصية والتحويضات والمتاقع
والاجورء والمعاشات والريوع العمريةء
ا الضريبة التكميلية على مجموع الدخلء
جح الوسم هل النشاط المهنى»*
المساهمة الجزافية الفلاحية»
ب الرسم المقارى على الاملاك المبئية»
3 الروسم الجرافى.
) فى فرنسا:
1 الضريبة على الدخل»
ب الرسم على الاجسورة
الضريبة على الشركاثء بما فى ذلك جميع
الاقتطاعات فى الاصل وجميع أنواع
الخصم القبلية والتسبيقات المستنزلة بق
الرائب المذدكورة أعلام.

4 تطبق الاتفاقية كذلك على الضرائب النظيرة
أو الممائلة التى ذكرت فى الفقرة الثالثة بق هذه
المادة والتي يمكغ أن تستحدث و تضاف إلى الضرائبٍ
الحالية آو تحل محلهاء وتعلم السلطاث المغتصسة
فى الدولتين المتعاقدتين بعضها بعضا بالتعديلات
المدخلة على تشريعها الجبائى يتجرد اصدازر هام

الحالية التى يطبق عليها مذل
265

الممادة 9
يغضم دغل الاملاك العتارية. بما فى
ذلك آر باح المستثمرات القلاحية والفابيةء للضريبة
الا فى الدولة التى توجد فيها هذه الاملاك.
المادة 10

لا يخضع دخل المؤسسات الصناعية والمنجمية
والتجارية آو المالية للضريبة إلا فى الدولة التى
قوجد باقليمها مؤسسة مستقرةء

عندما يكون لمنشأة ماء عدة مؤسسات مسنقرة
في الدولتين؛ فليس فى وسع كل واحدة منهما الا
فرض الضريبة على السضل الناتج من نشاط
المؤسسات المستقرة الموجودة باقليمهاء

3 لا يمكغ أن تتجاوز الفائدة الغاضعمة
للطيريية ميلغ الارياح الصتساعية والمنجمية
والتجارية آو المالية المحددة وفقا للتشريع الجبائى
والتى حصلتها المؤسسة المستقشرة؛ بما في ذلك . اذا
اقتضى الحال؛ الار باح والمزايا المحصل عليها بصتة
غيى مبياشرة مع هذه المؤسسة أو التى قد أعطيت
آو منحت الى أشخاص آخريع وذلك سواء عن طريق
الزيادة أو تغفيض أسمار الشراء أو البيع أو يأى
وسيلة أخرى. وتخصم التفقات العامة للمقسى من
قتائج المؤسسة المستقرة بنسبة رقم الاعمال المحقق
مع طرف هذه المؤسسة:؛ بالمقارنة مع رقم الاعغمال
الاجمالى للمؤسسة في حالة ما اذا كانت هذه النفتات
تتعلق بالنشاط الذى تمارسه هذه المؤسسة وليست
ذَاثت استعمال مزدوج مع نفقات تقوم بها المؤسسة
مباشرة؛

4- يجب يجب أن تبرز محاسية الغاضيين للضرييسة
الذيق تمتد نشاطاتهم الى اقليسى الدولتين بصمسورة
جلية وصحيحة؛ النتائج الخاصة بالمؤسسات المستقرة
الموجودة قى كلتا الدولتين.

5 خلافا لاحكام الفقرات 2 و 3 و 4 أعلاه. فان
المؤسبات الفرنسية التى تحقق عقرد أعمال فى
الجداشء يمكتها أن تستقيد من نظام الرسم الجزافى
الذى يتمن عليه التشر شريع الجا ثرى وذلك في ننس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاتاء عد محرم مام 4ف

الظروف التى تستفيد متها المؤسسات الاجنبيسة
الاخري.

ومن الناحية المملية تخملي الشركات الآنفة
الذكن,؛ الادارة الجبسانية الجزائرية باختيارها

الاشغال. ويصحب هذا الاخطار بينسخة من العقد.
المسادة 11

ب عندما تضع مؤسسة من احدى الدولتين شروطا
أو تشفرضها في علاقاتها التجارية آو المالية. يحكم
مشاركتها فى التسيير آو فى راسمال مؤسسة تابعة
للدولة الاخرى؛ وتختلف هذه الشروط عن الشروط
المحمول بها مع مؤسة اخرىء قان كل القوائد التي
كان المفروض أن تبيرز بصفة عادية فى حساب
احدى المؤسسات؛ والتى تذلى! لذلك تكون قد حولت
الى المؤسسة الاخرىء يمكن أن تدمج فى القوامد
الغاضمة للضريبة فى المؤسسة الاولىء

2 تعتبن مؤسسة عل أنها مشاركة فى التسيير
أو فى رأسمال شركة أخرى, عندما يكون عل وجه
الخصوص الشخصن نئسه أد الاشخاص أننسهيم

يشاركون فى تس أو فى رأسمال كل من
المؤسستين بصفة مباشرة أو غين مباشرة.
المسادة 2

دبا لا تخطع الارباج الآتية مغ استفلال حردكة
النقل الدولية عنئ طتريق البواخي والطائرات
للضريبة الا فى الدولة التى يوجد بها المقي الشعلى

تتضمع هذه الارباح كذلك الدغفل الاضافى
الذى تحصل عليه هذه المؤنسسة يحكم امتعبالهيا
للشاحنات الخاصة بالتقسل الدولى للمسواد
آو البضائع؛

+ اذا كان مقر الإدارة التقعل لمؤسسة بحرية
يوجد على من باخرة, فان هذا المقي يعتبي موجودا
بالدولة التى يقع بها ميناء تسجيل هذه الباخرة,
وفى حالة ما اذا لم يكن للباضضة ميناء للتسجيسل»؛
أعتبن فى الدولة التي يقيم بها مستغل الباأخرة؛
الثليثَاء فر مخرم عام جميعر في

3 تطيق احكام الفقرة الاولى كذلك على الارياح

الآتية من المشاركة في مجموعة او في استشسار ا

مشترك او هيثة دولية للاستشار.
الممادة 13

3 يخضع للضريبة فى دولة الموطق الجبائى
للدائغ؛ء دغل القروض والإيداعات وحسابات
الايداع وستدات المنتدوق وكل الديون الالخرئ
بما فى ذلك الدخل المحصل من ياب البيسع بالدين
للتجهيزرات أو البصاتع الموجودة بحرزة ياتع هذه
التجهيزات أو هذه البضائم؛

2 خلافا لاحكام الفقرة الاولى :

عليها مئ طرف الدولة الاخرى أو احدى جماعاتها
الاقليمية أو البنك المركزى لهذه الدولة الاخرى؛
مع الضرائب فى الدولة الاخرى»

ب تمفى الغوائد الآتية من دولة بموجب ديع
معمول بصفة مباشرة أو غيسس مباشرة من هينة
عمومية لتمويل التجارة الحارجية لندولة الاحرىء
مق الضرائب فى الدولة الاولى. ٍ

3 لا تطبق أحكام الفقرتين الاو لي والثانية؛ء فى
حألة ما اذا كان المستفيد الفعلى من المرائد ‏ وهو
مقيم بدولة يمارس فى الدولة الاخريء التى تأتى
منها الفوائدء اما تشاطا صناعيا او تجاريا عى
طريق مؤسسة مستقرة توجد بهاء واما مهنة مستقلة
عع ططريق مقى ثابت يوجد بهاء وكان الدين المولب
للفوائد تايما لها فعلا. وفى هذه الحالة تليق أحكام
المادة 120 وإلمادة 8د حسب الاوضاع.

المساذة 14

‎ <‏ تخضع الاتاوى الآتية مع احدى الدرولتين
التى تدهم لقيم فى البولة الاخرى؛ للضريبة فى
الدولة التى تآتى منها وفقا للتشريع والتسبسسة
المممول بهما في هذه الدولة فى تاريخ ترقيع هذه
الاتفاقية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏2 تعتى كلمة «الاتاوى» الرواتب عل افقلاف
أنواعها التى تدفع عن استعمال حق مؤلف ما أو
التنازل عن حقه في تأليف مؤلف أدبى وفتىء آو
علمىي؛ وآفلام سيتما توعرافية. وجميع التسجيلات
الاتخرى للاصوات والصورء وشهادة الانتراع»
وعلامة مصنع أو تجارة؛ ورسم أذ تموذج ومخططذ

‏| وصيقة أو طريقة سريتين وكذلك المعلومات التي

‏لها صلة بتجربة مكتسية في المهيدان الصتاعي
والتجارى أ البلمي,

‏3 تعتبر آتاوى فى تطبيق ذه المادة أيضاء
الرواتب المدفوعة عن الدراسات القنية أو

‏.| الاقتصادية وكذلك حقسوق الايجار والرواتب
| المماثلة التى تدفع عن استعمال التجهيزات الغلاحية
1 تمقى الفوائد الأتية من دولة والمحصل ‎٠.‏

‏والصتاعية. والمنائية والتجارية آد العلمية,؛ أن
التتازل عن استعمالهاء

‏لا تطبق أحكام النقرة الاولى عندما يكون
المستقيد الفعلى من الاتباوي مقيما فى احدى
الدولتين ويمارس فى الدولة الاخرى التي تأتي
متها الاتاوى نشاطا صناعيا أو تجاريا بواسطلة
مؤسسة مستقرة موجودة فيهاء أو مهنة حرة بواسطة
مقي ثابت فيها وآن يكون الحق أو الملك الذى 5 تتولد
عنه الاتاوى مرتبطا بها قملا؛ وفى هذه الحالة
تطيق أحكام المادة 10 و 18 حسب الاوضاع.

‏المادة كر

‏< - مراعاة لاحكام الفقرتين الثانية والثالشة
آدنادء لا تخضع المماشات والواتب الاخرى المماثلة
التي تدفع لقيم احدىئ الدولتين بعنوان وظيفة
سابقة للضريبة الا قى هذه الدولة,
ِْ 2 لا تخضع المماشات والمبالغ الاخرى التى تدقع
تطلبيقا لتشريع الضمسان الاجتماعى فى احدى
الدولتين للضريبة الا فى هذه الدولةء

‏3- لا تخضع المماشات التى تدقيها احدئ
الدولتيتء أو احدى جمسساعاتها الاقليمية أ أحد
أاشخاصها المعتويين. في مفهسوم القانون المسامء
مباشرة أو عن طريق الاقتطاع من أموال تجممسية
2618

لها لشخص طلبيعى بعتوان خدمات مقدبة لهذه

الدولة و الجماعة أو الشخصن المعنوى التابيع

للقانون العام» للضريبة الا فى هذه الدولة.
المادذة 16

« لا تخضع الاجور والرواتب والمرتيات الاخرى
المماثلة التى يتقاضاها الشخمن الذى يكون له
موطن فى احدى الدولتين يمتوان وظيغفة مأجورة.
للضريبة فى غير هذه الدولة الا اذا كانت الوظينة
ممارسة فى الدولة الاخرىء ولم تكن متاك اتفاقيات
خاصة تتمن على (نظمة خاصة فى هذا الميدان. أما
اذا كانت الوظيفة ممارسة فى الدولة الاخرى فان
الرواتب المقتبوضة بهذه الصفة تخضع للضريبة
فى هذه الدولةء

2 خلافقا لاحسكام الثقرة الاولى أعلاه, فان
الرواتب التى يتقاضاها الشخص الذدى يكون له
موطغ فى احدى الدولتين بعنوان وظيفة مّمجبورة
يمارسها فى الدولة الاخرى؛ لا تخضع للضريية الا
فى الدولسة الاولىء إذا توفرت الحالات الثلاث
الآتية مجتمعة :

) اذا كان المسعنيد يقطى فى الدولة الاخدى
قترة زمتية آو قترات زمنية لا يتجاوز مجنوءها
هو يوما خلال السنة الجبائية المعنية,

ب) اذا كانت الرواتب التي يدقيها صساحب
مل ليس له موطغ فى الدولة الاخرى»؛

ج) اذا كانت الرواتب غير مقتطعة مع آر باح
ممؤسسة مستقرة أو مق بقن ثابت يبلكه مصساحب
العمل فى الدولة الاخرى.

د خلافا للاحكام التى سبقت فى هذه المادة لا
كتخضع الرواتب التي يتقاضاها مقيم احدى الدولتين
بيمنوان وغليفة ماجورة تمارس على متئ باخرة أو
لطائرة مستفلة فى حركة النقل الدولية للضرييبة
كلا في هذه الدولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9 محرم مام 4 هه

المادة 17

لا تخضع الرواتب وإالاجور والتعويشات او
المرتيات الاخرى والمعاشات والريوعغ العمرية التي
تدقع لاشخاص طبيعيين أو معتويئزن ‏ غين احدى
المعتويين فى مفهوم القاتون العام الذين لهم صغفة
الطابع الاداردى في هاتين الدولتين . التى تفرض
للضريبة بدنوان الدفع الجزافى الذى يتحملةه
اصحاب العمل والمدثيون بالرواتب آو الرسم على
الاجور؛ الا ني الدولة التى يكون فيها لهؤلاء ما يأتى :

موطغ أو مؤسسة مستقرة, أو مقن ثابت

يتحمل أعباء هذه الرواتبء
أو يمارسون نشاطهم مدة تتجاوز 90 يوما
أو يوقدون أكثر من عشرة أجراء خلال
الستة المدنية الواحدة.
المسادة 18

يخضع الدخل الذى يتحصل عليه شخص مقيم
فى احدى الدولتين من ممارسة مهتة حرة أو أى
الاخرى كالآتى :

‎١‏ اذ! كان له فى هذه الدولة الاخرى مقس
ثابت لممارسة نشاطه حسب الدخل المحسوب على هذا

‏يا اذ[ اتمدم امقر الثابت وكان يمارس
نشاطه كليا أو جز ئيا فى الدولة الاخرى؛. حسب
الدخل الذى يدره النشاط المذكور ويأتيه من هذه
الدولة الاخقرى.

‏المادة 19

‏7 - يخضع للضريية فى الدولة الاخرىء الدخخل
الذى يحصل عليه مقيم احدى الدولتين من ‎١‏ نشطتة
الخاصة الى ارسها فيها باعخباره فنانا إستمراضيا
كُمْئاتٍ المسرح والسينماء والإذاعة أو التلفرةء أو
الثلاتاء 8 محرم عام 404ر ف

2 اذا كان دخل الانشطة التى يمارسها قنان
استمراضى أو رياضىء شخمييا و بهسسذه الضفةء
لا يدفع لتفنان آو الرياضى نفسه بل يدفع لشخصن
آخرء قان هذا الدخل يخغضع للضريبةء قى الدولمة
التي تمارس يها اعمال الفنان أو الرياضى خلافا
لاحكام المواد 20 ي 26 و ق18ء

3 خلافا لاحكام الفقرة الاولى,؛ لا تغضع
للضريية الرواتب آو الارياح والاجور وأى دخل
أخن مماثل يتحصل عليه فنان استمراضى أو رياضى
مقيم فى احدىئ الدولتين؛ عن [نشعلته الشخصية التى
يمارسها بهذه الصشة فى الدولة الاخرىء الا اذا
كانت هذه الانشطة ممولة بنسبة كبيرة من أسسوال
عمومية تابعة للدولة الاولى. أو احدى جماعاتهما
الاقليمية أو أحد أشخاصها المعنويين فى منهوم
التانون المام؛

4 حين يدقع دخسل الفتان الاستمراضى أو
الرياضى عن أنشطته التى يمارسها شخصيا وبهذه
الصفة فى احدي الدولتين لشخص أخر غيرءة؛
لا يخضع هذا الدخل للضريبة الا فى الدولة الاخرى»
غلاقا لاحكام الفقرة الثانية؛ وأحكام المواد 70 و 16
و قد اذا كان هذا الشخص الآخر ممولا 'بنسبة كبيرة
مع أموال عمومية تابعة لهمذه الدولة الاخرى أو
احدىي جماعاتها الاقليمية. أو جد اشخاصها
المعنويين فى مفهوم القانون العام أو اذا كان هذا
الشخصن الآخر هيئة تابعة للدولة الاخرى لا تستهدف
ريحا ماليا فى هذه الدولة الاخرى.

المادة 20

يطقاها التثالب أو

لا تتنضع البالع التى ب
المتدرب في احدى الدولحين الذى يقطن فى الدولة
الاخرى لاجل متابعة دراسته أو تكوينه فقطء دوالتى
تغعلى مصارقه الخاصة ونشفقات الدراسة و التكوين
في هذه الدولة الافرى شر يدنة ان تاأتى من مصادر
موجودة خارجها أو يتعلق الام يمتح تدقيها هذه
الدولة نقسها او آحد اشخاصيا العتويين في مشهوم
التانون المام أو هيه تابعة لها الا تستيهدق ربحسا
مالياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2549

المسادة 21
لا يعضع الدل غير المذكور فى المواد السابقة
للشريبة الا فى دولة الموطن الجيائي للمستقفيد
ما عدا اذا ارتبط بنشاط مؤسسة مستقرة ينلكها
هذ! المستنيد فى الدولة الاخري.
المسادة 22
يكون تجنب ازدواجية فورض الضريية حسب
الكيفية الآتية :
1) فى الجزائر :
!- يعثى الدخل غير المذكور فى النقرة «ب»
ادناه من الضرائب الجزائرية المذكورة فى الفقرة
الثالثة داج من المادة الثامنة 0 إذا خنع هذا

الدخل للشريبة بفرنسا علبقا لهذه الاتناقية,

ب يغضع للضريبة فى الجزائر الدفل
الوارد من فرتسا المذكور فى المواكد 33 و 4ت در 79
طبقا لاحكام هذه المواد بالنسبة لمبلفه الاجمالىم
وتخول الضريبة الفرنسية المحصلة عن هذا الدخل
المقيمين فى الجزائي, الحق فى اعتماد للضريبسة
يطايق مبلغ الضريبة الشرنسية المرتبعلة بهذا
الدخل» و يخغصم مسذ! الاعتماد عن الضرائب
المذكورة فى الفقرة 3 دب» من المادة 8 لدى تآسيس
الضرائب التى تشتمل على الدخل المقصودء

ج ‏ تحسب الضريبة الجزائرية خلاقا لاحكام
المتقطع «ا» على أساس الدخل الخاضع للضرية في
الجزائر وفقا لهذه الاتفاقية. و يمعدل يطابق فى
المجبوع الدخل الخاضع للضريبة جسب التشريع
الجزاثرى.

2) فى قرنسا:

1 يعثى الدخل غير المذكور قى القطمسين
«ب» و «ح» ادناه. من الصرانب الفرئسية المذكورة
في الفقرة 3 «ب» من الماءة 8, اذا كان هذا الدغخل
خاضما للضريبة فى الجزائى طبقا لهذه الانفاقية»

ب - يمفى من الشرائب القرنسية الدقل
المذكور فى النقرة الاولى من المادة و الذي يرد سق
2650

نشاط مؤسسة مستقر'ة موجودة فى الجزائ ويخضع
للضريبة فى فرنسا الدخل المماثل اذا لم يكن مرتبعنا

يتشاط مؤسسة مستقرة موجودة فى الجزائي؛ غير |.

آنه فى حالة تطبيق الرسم الجزافى فى الجزاتي
وفقا لاحكام المادة 30 الفقرة 5, فان قسم هنا الرسم
المرتيبط بالايرادات المأخوذة قى الحسبان عملا بالمادة
0د الفقرة 2 يخصم من هذه الاإيرادات لتحديد
الربح الغاضع للضريية فى قرنساء

ج ‏ يغضع الميلغ الاجمالى للدخل المشار اليه
فى المواددقد و 4د د و: الوارد من الجزاء للضريبة
فى فرنسا وفقا لاحكام هذه المواد. وتخول الضريبة
الجزائرية المحصلة عن همذا! الدخل المقيميت فى
فرنساء الحق فى اعتماد للضريبة يطابق ميلسغ
الضريبة الجزاثرية المحصلة ولا يمكته أن يتجادذ
مبلغ الضريبة الفرنسية المرتيطة بهذا الدخل.
ويخصم هذ! الاعشماد مخ الضرائب المذكورة فى
الفقرة 3 «ب» م المادة 8 لدى تأسيس الشرائ
التى تشتمل على الدخل المقصود.

د تحسبا الضريية الترنسية ثلافا لاحكام
المقطعمين وان و «ب» على أسانس الدخل الخاضع
للضريبة فى فرنسا لبقا لهذه الاتفاقية وبمسدل
يطابق مجموع الارياح الخاضعة للضريبة حسب

التشريع الشرتسى.
الفصل الثشانى
الضرانب على التركات
المادة 23

« ب يطبق هذا التصل على الضرائب المترتبة
على التركات التى تحصل لحساب كل من الدولتين.
تعتبر ضرائب على التوكات : الضراتب المحصلة
تتيجة الوفاة فى شكل ضرائب على مجموع التركة.
الملكية آو الشرائب على الهبات بسبب الوفاة.
2 الصراتب الحالية (لذى ينطبق عليها همذ

التصل ى 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9د مجرع عام 1404 ه

فى فرنسا : حقوق نقل الملكية بسبب الوفاة.
فى الجزائر : الضريبة على التركات.

: المادة 24
لا تخشع الاملاك العقارية (يما فى ذلك

اللواحق) للضر يبة على التركات إلا فى الدولة التى
توجد فيها. أما الماشية الميتة أو الحية التى تستخدم

| فى مستثمرة فلاحية او عقابية فلا تخضع للضريبة

الا في الدولة التى ترجد فيها المستشرة.
المسادة ك2

:- تخضيع الاملاك المنقولة الحسية وغير الحسية
المستثمرة فى مؤسسة تجارية أو صناعية أي حرفية
كيفما كان نوعها التى يتركها المالك الذى كان له
موطن فى احدى الدولتين وقت وفاته, للضريبة على
التركات وفقا للقاعدة الآتية ؛

1 اذا لم يكن للمؤسسة مقس ثابت الا فى
احدى الدولتين, فان الاملاك لا تخضع للشريبة
الا فى هذه الدولة وكذلك الشان فيما اذا امتد
نشاط المؤسسة الى اقليم الدولة الاخرى دون أن
يكون لها مقي ثابت فيهاء

ب اذا كان للمؤسسة مقر ثابث فى الدولتين؛ء
فان الاملاك تخضع للضريبة فيهما معا شريطة أن
تخصص هذه الاملاك لمؤسسة مستشرة توجد فى اقليم
هذه الدولة.

2 تعتبر آيضا أملاكا مستثمرة فى مؤسسسة
تجارية أو صنضاعية أو حر ئية؛ المساهمات فى
المؤسسات على شكل شركات ما عب الاسهم والخصص
المستفادة والسندات الاخرى إلممائية فى الشركات
بالاسهم-

المادة 26

لا تخضع الاملاك المنقولة الحسية أو غير الحسية
الم تبعلة بعتقر ثايت والمخمصصة لممارسة مهنة حرة
في احدى الدولتين؛, للضريبة عل التركات الا فى

‎١‏ ا 4 عع ا
ْ بائذ الى ير جد ينها هذا امسر النايت.
الثلاثام 9 محرم عام 1404 ف
المسادة 27

لا تغضع الاملاك المثقولة الحسية. بما فى ذلك |

الاثات التأثيثى والامتعة والاشياء المنزلية, وكذلك
القطع والمجموعات الفنية عدا الاثاث المذكور فى
المادتين 25 و 26 للضريية على التركات الا فى احدى
الدولتين التى توجد فيها فعلا عتد تاريخ الوفاة.

المادة 28

لا تخضع أموال التركة التى لا تنطبق عليهما
المواد من 30 الى 27ء للضريبة عنى التركات. الا فى
الدولة التى كان بها مقي اقامة المتونى وقت وفاته,

المسسادة 29
‎ :‏ تخصم الديون المرتبطة بالمؤسسات المذكورة

في المادتين 25 و 26 من قيمة الاموال المحصصة لها.
واذا كانت المؤسسة قملك حسب الحالة مؤسسسسة
مستشرة أز مقر! كابتا فى الدولتين؛ فان الديسون
تخصم من قيمة الاموال المخصصة للمؤسسة او المقر
الثابت اللذين تعود اليهماء

2 تخصم الديون المضمونة بعقارات آو حتوق
عقارية او بالاموالالمدثورةٍ في المادة ونه او بالاموال
المخصصسة لممارسة مهنة حرة وفثا للشروط المنصوص
عليها في المادة 20. أو بالاموال اللخصصة لمؤمسسة
من النوع المناثور فى المادة 25 لها من قيمة هذه
الاموال.

لا ينطبق هذ! الحم على الديون المذكورة فى
الفقرة الاولىء الا اذا كانث هذه الديون غير مما
بالخصم المنصوص عليه في هذه الفقرة.

3 تخصم الديون غير المدكورذ فى الفقرتين
الاولى والثانية من قيمة الادوال التى تنطبق عليها
احكام المادة 28,

4 اذا تجاوز أحد الديون قيمة الإموال التى
يخمسح متهأ فى احداى الب ولتين زففالاحتام السقرات
الاولى والثانية والثالثة فان الناتج يستنزل من قيمة
الاموال الاخرى الخاضعة للضريبة فى هذه الدولة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

5 تطبيقا للخميم المنفصوضص عليه قى الاحكام
السابقة. عندما يكون استنزال أحد الديون خاضما
شريع الجارى يه العمل في احدى الدولتين.
ولشووطد شكلية مغايرة للشروط التى يحددما
التشريع الجارى به العمل في الدولة الاخرى
بخصوص دين من نفس النوع؛ فانه يتعين حينئشذ
على الدولة التى يحّمم يها الديغ وفمًا للاحكام
السابقة آن تقيل الخصم و يالرجوع إلى الشروعك
الشكلية المتصوص عليها قفي التشريع الجارى به
الممل فى الدولة التى تكون لها هده الشروط أقل
تقييداء.

المادة 30
خلاقا لاحكام المواد من 24 الى 20 تحتتفك كل
دولة لنمسها بحق حسساب الضريية على الاموال
الموروثة المخصصة لاخضاعها المحضء بالمعدل الذى
يطايق مجموع الاموال التى قد تكون خاضعة
للضريبة حسب تشرينها الداخلى.
الفصل الثالت
حقوق التسجيل ما عد! حقوق التركة
حقوق الطابع
المسادة 31

3 تساحق الحشوق المر تبعلة بنقد أو حكم خاضع
لاجبارية التسجيل ‏ مع مراعاة أحكام الثقرتين
الثانية والثالثة أدناء ‏ فى الدولة التى حرر بها
العقد او صدر فيها الحكم.

عتدما يقدم عقد حرر فى احدى الدولتين أو
حكم صادر فيها التسجيل فى الدونة الاخرى فان
الحقوق الممعلتة فى هذه الدوله تحدد تدعا للقواعب
التي ينص عليها تنظيمها الداخلى.

2 لا تخول العقسود التاسيسية للشركات أو
التعديلية لعقد الشركة تحصيّل حق المساهمة النسيى
الا فى الدولة التى يوجد بها المقسس القاتونى
للشركة. و اذا تعلق الامى بادماج أو بعملية ممائلة,
ذان التحصيل يتم فى الدرلة التى يوجد بها مقس
الشركة المستوعبة أو الجديدة.
 ننز‎

غير انهء خلاقا لاحكام المقطع السابق, فان حق
المساهمة ممللويا على المقارات والمتاج التي تقدم
في شكل ملكية أو انتفاع وكذلك حق الايجار أو
الاستفادة مع وعد بالايجار يتعلق بالعقار كله أو
جزئه لا يحصل الا فى الدولة التى يوجد باقلييه ا
لد العقارات أو المشاجي.

و لا تخضع العقود أو الاحكام المتضمئة تقل
ملكية العشارات أو المتاجي أو الانتفاع يها والعقود
أو الاحكام امتضمنة تحويل الانتفاع ينتار
وكذلك التى تثبت ثبت التنازل عق حق فى الايجار أو
عع الاستقادة م وعد بالايجار يتعلق بالعقار كله
آو جزئه, !لا لحق التحويل ورسم الاشهار المقارى
فى الدولة التى توجد باقليمها هذه العقارات أو
المتاجيء

المادة 22
لا تخضع العقود أ الآثار المحدثة قى احدى
الدولتين لحقوق الطابع فى الدولة الاخرى اذا
تحملت هد والعقود والآثار فملا هذه الضريبة حسب
التسميرة الطبقةٌ فى الدولة الاولى أو كانت ممفاة
فى الدولة المذكورة قا نوناء
الباب الثالث
المساعدة الادارية
المادة د33

‎ <‏ ترسل السلطات الجباثية فى كل وأحدة مشي
الدولتين للسلطات الجيائية فى الدولة الاخرى
المعلومات ذات الطايع الجبائى التثى يمكنها ان
تحوزها وتكون مفيدة للسلطات الاتيرة لتاسيس
الضرائب المشار اليها فى هذه المماهدة وتحميلها
المنتظظلمء

‏«سالا يسمح بالاطلاع على المملومات المتبادلة يهذه
الطريقة التى تيقى سرية لنيسر الاشخاص الذيغ
كلفوا بوعام الضريبة المشار اليه فى هذه الاتفاقية
وتحصيلها, دلا ينك تبادل [اية معلومات يمكض أت
تنشى مسرا تجاريا أو صتاعيا أو تمملا تجاريا أو
معلومات يتنافي تبادلها والتظام العام,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الثلاثاء 19 معرم عام 4 في

‏ب يثم تيادل المعلومات ت تلقائيا او يناء على طلب
ياك حالات ملموسة. وتتتق السلطات المختصة فى
الدولتين على تخديد قائسة المعلومات المتيادلة
تلقائياء

‏المسادة 34

‏تتفق الدولتان المتعاقدتان على تتديم للساعدة
واللدعم ليعضهما بعضا فى ميدان تحصيل الضرائب
الملصوص عليها في هذه الاتناقية وعلى الزيادات فى
والنواثدء والنفقات المرتيطة بهذه الضرائب ذا
كانت هذه المبالغ مستحقة نهائيا تطبيقا لقوانيخ
الدولة الطالبسة ونظمهاء وذلك حسب القواعد
الخاصة بتشريع الدولدين وتنظينهما»
2-_- يناء عل التماس الدولة الطالبة» تحمصسسل
الدولة المطلوب منها الديون الجبائية لتلك الدولة.
وفقا للتشريع والعمرف الادارى المعلبتين على ديونها
الجبائية الخاصة بهاء إلا إذا نصست هذه الاتفاقية
على (حكام مخالفة لذلكء
3 لا تطيق أحسكام الفقرة السابقة آلا عل
الديون الجبائية التى تكون موضوع ستد يسح
بمتابعة التحصيل فى الدولة العلالية والتى لا يكن
أن يطغ فيهاء
4 لا تكون الدولة المطلوب منها مجيرة عل تلبية
الطلب فى الحالتين التاليتين :
‎١‏ اذا لم تستدقد الدولة الطالبة فى اقليمها
جميع وسائل تحصيل ديوئها الجبائية؛
ب اذا رات ان الديغ الجبائى يتنافى وأحكام
هذه الاتفاقية.
5 يكون للب المساعدة على تحصيل ديع جبانى
مصحوبيا با يأتى :
‎١‏ شهادة تثيت ان السديئ الجباثئي يتعلق
بضريبة مذكورة فى الاتناقية ولا يمكن أن يطبق
فيهاء
الثلاثاء ور محرم عام مم4 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ع

با نسخة رسمية للستد الذى يسمح بالتنقيت | فى الحين اجتماع اللجنة المختلطة المذكورة في

فى الدولة الطالبة؛
ثيقة أخري مطلوية للتحصيل»
دس واذا اقتضى الحال؛ نسخة مصدقة طبسسق

ج - أى وثيقة

الاصل لاى قرار مصادر مع هيئة إدارية أو عع

محكمةء يتلق يذلك.

6 يقيل السند الذى يسمح بالتشقيذ فى الدولة أ

الطالية؛ اذا اقتضى الامني'ء ويصدق ويكمل او
متهاء قى أقراب الآجال التى تلى تاريخ تسلم طلب
المساعدة بسند يسمح بالتنفيد فى الدولة المطلوب
منهاء ‎١‏

7 لا يطبق على المسائل المتملقة بآجال ثقادم
الديغ الجيائى الا تشريع الدولة الطالبةء

8 يكون لاعمال التحصيل التى تقوم بها الدولة
المطلوب منها ينام على طلب المساعدة والتي يترتب
عليها توقيف أو قطع اث التقادم وفقا لتشريع هذه
الدولة, الاثر ننه في مفهوم تشريع الدولة
الطالية. وتعلم الدولة المطلوب متها الدولة الطالية
بالاجراءات المتخذة هى هذا الشأنء

9 - يكوث للديخ الجبائى الذى تقدم المسأاعدة
فى تحصيله الضمانات والمزايا نفسها التى تكون
للديون المماثلة فى الدولة المطلوب منهاء

اذا كان الديق الجيائى لدولة موضوع طمع
ولم يتم الحصول على الضمانات التى ينص عليها
تشريع هذه الدولة فان سلطاتها الجبائية يمكنها
. قممد حماية حقوقها أن تطلب مع السلطات الجبائية
فى الدولة الاخرى اتخاذ الاجراءات التحفظية التى
يخولها تشريع هذه الدولة آو تنظليمها.

واذا رات الدولة الاخرى أن فرض الضريبة
لم يؤسسن وفقا لاحكام الاتقاقية امكنها أن تطلب

البا بالرايع
البساب الرابع
اللجنة المختلطصة
المسادة كة

‎١#‏ تتشاور السلعلات المختمسة فى الدولتين كثميه
التوصل الى اتفاق يحيدد كيفيات تطبيق هذه
الاتفاقية ضمع لجنة مختلطة تشكون مغ ممثلين
متساويين فى العدد مخ الدولتين»

‏2 ا13 كان تشريع احدى الدولتين مو ضوع
تعديلات تمس طبيعة أو طابع الضرائب المتصومن
عليها.قى هذه الاتفاقية بقدر محسوسء قان اللجئة
ضرورة ادخالها على هذه الاتغاقيةء. ا

‏3 تكون صعويات تطبيسق هذه الانفاقية من
اختصاص اللجنة المختلطة.

‏المادة 56
اذا اثبت المديقه بالضريبة ان الاجراءاث القع
اتغذتها السلطات الجبائية فئ احدى الدولتيع
لا تعطايق مبادىء هذه الاتاقية. أمكنة عرض قضيثة
على السلطات المختصة فى الدولة الاخرى خلال سنة
واحدة ابتداء مغ تاريخ الشروع فى تحميل
الضرائبء واذا اعترف بصواب طليه تتفق مهلة.
السلطات مع السلطات المختصة فى الدولة الاولى»
إذا اقتضى الامر» طلال اجتماع اللجتة المختلطسة
الضريبة التى لا تطابق الاثفاقية.
المادة ”
تجتمع اللجنة المختلطة مرة واحدة كل سئة عل
الاقل. :
ا ا ا ا ا و ان الا ا حا

264

اليا بالغامس >
[أحكام مختلفة

المادة قد

*- تغطر كل واحدة من الدولتين الدولة الاخرى
ياتمام الاجراءات التى يتطليها تشريعها لتطييق
هذه الاثفاقية التي تدخل حين التتغيذ فى اليوم
الاول مع الشهن الثاني الذى يعقب يوم تسليم أخر
اضخطار يشأنهاء

2ب تطبق هله الاحكام أول مرة :

1 فيما يتملق بالضرائب المحصلة عن طريق
الخصم من الاصل على المبالغ الموضوعة رهن الدقع

بي قيما يتعلق بالضرائب الاخرى على
الدخل, تطبق على الدخل المحقق خلال السنة المدنية
التى تدخل أثناءها الاتفاقية حين التتفيذ أو التى
ترتبط بالسنة المالية المحاسبية التى تقفل خلال هذه
السية؛ء

ج ب فينا يتلق بالضرائب على التركاب
بالتسبة لتركات الاشخاص المتوفين ايتدام من يوم
دخول هذه الاثقاقية حين التنفيذء

د قيما يتملق يحقوق التسجيل وحقوق الطايع
عل المقود والاحكام المادرة يد دخول الاتفاقية
حين التنفيد.
8 بين قرنسا والجرائر الرامية إلى الغاء
1زدواجية فرض الضرييبة واقامة قواعد المساغدة
الادارية المتبادلة فى الميدان الجبائي ابدام مغ
دخول احكام هذه الاتفاقية حيل التنفيذ أول مرة.

المادة 39
تظل هذه الاتثاقية سارية المشمول دون نديد

أجل لهاء شين انه يمكن كل واحدة من الدولتين يعد

الجريدة الرسميه للجدهورية الجزائرية

الثلاثاء ود محرم عام 1404 ه

ستة 4ثو:ء بواسملة اشمار بلي لا يقل تاريخه عع
© أشهن يبلغ عن الطريق الد بلوماسي: أن تنسخها
فى تهاية السنة المدنية؛ء

تطبيق في هذ الحال؛ هذه الاحكام فرة أخيرة
فيما يأتى :

1- فيما يتعلق بالضرائب المحصلة عن طريق
الغصم من الاصل على المبالغ الموضوعة رمن الدفع
فى أجل أقصاه 31 ديسمبر من السنة المدنية التي
تم الاشمار يفسخ الاتفاقية فى نهايتهاء

ب قيما يتعلق بالضرائب الاخرى على الدخل
تطبق على الدخل المحقق خلال السنة المدنية الى
تم الاشعار بالفسخ فى نهايتها أو المتعلقة بالسنة
المالية المحاسبية التى تقفل خلال هذه السنةء

ج ‏ فيما يتعلق بضرائب التركات : تلبق
على التركات المفتوحة فى أجل أقصاء :3 ديسمين من
السئة المدنية التى تم الاشعار بفسخ الاتفاقية في
نهايتهاء

د فيما يتعلق بحقوق التسجيل الاخرى
وحثوق الطايع على المقودء الاحكام الصادرة فى
أجل أقصاء 3 ديسمين_ من السنة المدنية التى تم

وثباتا لذلك وقم | الطرفاق. الممضيان أدناء
والمشوضان قانونا هذه الاتفاقية.

حرر بالجزائرن في 27 مأايو سنة 84ؤد فى
تسختيغ احسداهما باللفة العربية والاخرى
باللغة النرتسية ويتسارى النسان فى القوة
القانونية ‏

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الفرنسية
الشعبية
معمد طرباش في جورجى
الامين العام سفير

لوزارة المالية ممثل سامى
الثلاثاء 19 مغرم عام 1404 ه .

الجريدة الرسعيه للجمهوريه الجزائرية

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهيورية

قرار مؤدح في 6 ذى الحجة عام 1403 الموافق در
سيتمير سنة يؤور يتصمن انشام قسم لسر
والأعلام بمحافظة الطاقاب الجديدة.

ان الاميغ العام لرئاسة الجمهورية:

بمقتضم المرسوم رقم 82 اب 46 المّرخ فى ْ

7 ربيم الاول عام 2 الموافق 23 يتاين سنة 82و19
والمتطضمخ انشاء محافظة للطاقات الجديدةء

ويمقتضي المزسوم رقم 82 25 المؤرخ
فى 11 رمضان عام 2 الموافق 3 يوليو ستنة فذقو ,

والتضمنغ تحديد اختصاصنات محافظة العطاقات .

الجديدة و تنظيمها وسير هاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 20 شوال عام

قتهد .الموافق :3 يوليْو ستة 1982. المتضمن تنظيم
المصالح المزكزية لمحافظة الطاقات الجديدة
ولاسيما المادة 3 منه» ٍ

يقرر مايلى :

المادة الاولي : معدل وتتمم المادة 3 بن القرار
المؤدخ في 31 يوليو سنة 1208# والمتضمن تنظيم
المصالع المركزية لمحافظة الطاقات الجديدة
كالاتى :

ا «المادة 3 تشمل الامانة. العامة زيادة على
بهمة المشناعدة للمصالج ونشاط محافظةٍ الطاقات
الجديدة؛ والتنسيق بينهاء الاقسام الآنية :

قسم النشبن والاعلام».
قسم الوثائق.

ب قسم الاعلام الآلى»
قسم الشؤون القانونية»»

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجويدة
الرسعية للجمهورية الجزاترية الدينقراطية
الشعبية, ‎١‏

حرر يالجزائر فى 6 ذى الحجة عام ود المرافق
3 سيتمبر سلة 3 .

العربى باخير

