
مهتناص +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدث فراع المهندس الكيميائىء
لتحضير شهادة مهندس.

المادة 3 : يمكن فضسرع المهندس الكيميانى آن
يضم عدة شعب لتحشير شهادة مهندس.
المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 30 شعيان عام ديد الموافق
3 مايو سنة 3933
عبد الحق رفيق برادحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213

قرار مؤّرخ فى 10 شعبسان عام 1405 المواقق
3 مايو سنة 1983 يتضمن احداث شعبية
فى فرع المهتدس الكيميائى.

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

يمقتضّنى المرسوم رقم :7 و2 المؤرخ فى 4
رجب عام 7391 الموافق 25 غشت ستة :97ت المحدل
بالمرسوم رقم 77 7و المؤرخ فى 20 يونيو سنة 3977
والمتضمنئ تنظيم الدروس للحمساول على شهادة
مهندس؛

و بمقتضى الشرار المؤرخ في 120 شميان عام
03ج الموافق 23 مايو سنة 983 والمتضمئ احسداث
فرع المهندس الكيميائى لتحضير شهادة مهندس»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث في قرع المهندس الكيميانى,
شعبة المهندس الكيميالى.

المادة 2 : تلحق يأصسسمل هذا القرار قائسة
القررات المدروسة خلال السداسيات العشرة الخاصة

بتحضيير شهادة المهندس فى فرع المهندس الكييائي,
شعبة المهندس الكيمياثى.

الماد33 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزاثشي فى 10 شعيان عام 1403 الموافقق
3 مايو سنة 3983
عبد الحق رفيق برارحى

