الثلاثاء 26 محرم عام 4د ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تسين مصلحة التحويض الولائية

تحت سلطة مدير التنسيق المالى تسساعده لجنة

تتكرن م مديرية التنمية الفلاحية والثورة

الزراعية والغابات المكلفة بدراسة الملفات

والمديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة والشؤون

المقارية المكلفة يحساب التسويضات وخزينة
الولاية المكلفقة يدفع هذه التعريضات. ّ|

المادة 3 : تقوم مصلحة التمويض بالعمليات
الادارية لتصفية التمويض لقائدة كل مالك خاص
ممنى يتا على قائمة الاملاك المؤممة والاشخاس
الواجب تمحويضهم» التى وضيها المجلس
الشعيى البلدى الموسع التختص وعلى أساس
تقديم قرار التاميم الذى صار نهائيا.

المادة 4 : يتخد الوالى مخ خلال مكاتب الثورة
الرراعية) كل الاجراءات الضرورية لمجسوع
الولاية قصد تسهيل تبليسغ الوثائق المتصلقة
بالملاكيق والاملاك المؤمسة الضرورية لتحديد
التعويضات الواجب دفعها بعدوان الثورة الزراعية.

المادج 5 : يكلف المدين العام للثورة الزرامية
الدولة». والمدير المام للميزاتية والمحاسبة
والقرض والتامينات, والولاة. كل فيما _يخغصه,
بتنفيذ هذا القرار الوزارى المشترك الذى ينشس
فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الدينقراطية الشمبية»
حرر بالجزائن فى 23 ذى القعدة مام 403
وزير الفلاحة والثورة
الزراعية "
سليم سعدى

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

مرسوع رالم 83 - 555 مؤرخ فى 2 معرم عام 1404

الموافق « أكتوير سنة 1903 يعدل ويتمم

المرسوم رقم 82 502 المؤرخ فى 25 ديسمبر

سنة دددد المعدل والمتمم للامر رقم 76 - 93

المؤرخح فى 23 أكتوبر ا سنة 1976 والمتضمن

تحديد شروط انشاء دواوين الترقية والتسيي

العقارى فى الولاية وتنظيمها وسيرفا

١ ‏(استدراك).‎

الجريدة الرسمية ب العدد عه الصادر بتاريخ
5 محرم عام 4تبد الموافق <1 أكتوبن سنة 1983.

ب الصفحة 2534 العمسود الاول م المادة 8
المعدلة.

بدلا مغ +

«المادم 8 : يدير الديواتث مدير يعينبة الوا
بقرار». ‏

يقر[ * :

«المادة 3 : يدير الديوان مثاير يعينه الوالى
بشرار بنام على اقتراح مغ مديي البنام رالاسكان
والتعمير».

(الباقى بدون تغييد)؛

