الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2695

مرسوم رقم 83 - 591 مؤرخ في 23 محرم عام 1404
الموافق 29 أكتوبر اسنة 1985 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتراب
بلدية عزابة.ء دانسرة عسزابةء ولاية
سكيكدة.

إن رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزين الداخلية *

_- ويتام عل الدستشور؛ء لاسيسا المسادتان
310-21 152 منهه

و بمقتضى الامر رقم 67 جد المؤرخ فى 7
القانون اليلدى. الممدل والمتمم» :

و بعد الاطلاع على المرسسوع رقم 63 - 305
المؤرح فى 5 [بريل سنة 3قو والمتملق بتخنيد
الامجاد. :

و بمقتضى الاسن رقم 74 - بهد المّرخ فى 2*2
جمادى الثانية عام 394: الموافق 2 يوليو اسنة 1974
والمتضيغ تحديد الحدود الاقليمية وتكويغ ولاية
سكيكدة.

و بعد الاطلاج عل المرسوع رقم 77.- 4+5
المزرخ فى اول ربيع الاول عنام وود الموافق 29
فبراير سنة 1977 والمتملق بتسمية بم الاك
العمومية, لاسيما المادة مله

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتر١‏
ولاية سكيكدة؛ مق الآن فساعدا اسم :وجبارةة.

الماد5 2 : يدشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسميسة للجنهورية الجزائرية الدينسقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 تحرم عام محمد الموافق
ود (كتوين سنة 7983
الشاذلى بن جديدا م ا ب ين _ بجي وو ب بيس << ووم دو وروا وا

22796

