حرر بالجزاكي فى 23 محرم عام جدهد الموافق
9 أكتوبر سنة 2983

الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤرخ في 23 ذى القعدة عام
3 المسوافق أول سيتمبر ستة 1983 يحدد

تشكيل مصلحة التعويصس الولانية عن الاملاك
المؤممة بعنوان الثودة الزراعية وقواعد
سيرهاء

ان وزين الماليةء.

ووزين الفلاحة والثورة الزراعية»”

بمقتضى الام رقم 71 - 73 المؤّرخ فى 20
رمضان عام 1391 الموافق 8 نوقمين سنية 272
والمتضمق الثورة الزراعية. لاسيما المادة 302 متهم

او بمانتضى القانون رقم 24-88 المؤْرح في
جد ربيع الاول عام ومبد الموافق 30 ديسمين اسل
3 المتضمق قانون المالية لستة 1983 لاسيماً
المادة 277 مله»

وبمقتضى المرسوع رقم 83 ب قو المؤرج
فى 15 ربيع الثانى مام ودبد الموافق وه يناي سنة
83 والمتملق بالتعويض ع الاملاك المؤممة فى
اطار الثورة الزراعية.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تعديد
تشكيل مصلحة التمويشات المنصوص عليها فى
الام رقم 73-6 المؤرخ فى 8 لوقمبى ستة :197
والمذكور أعلاهء وتحديد قواعد سير هاءالثلاثاء 26 محرم عام 4د ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : تسين مصلحة التحويض الولائية

تحت سلطة مدير التنسيق المالى تسساعده لجنة

تتكرن م مديرية التنمية الفلاحية والثورة

الزراعية والغابات المكلفة بدراسة الملفات

والمديرية الفرعية لشؤون أملاك الدولة والشؤون

المقارية المكلفة يحساب التسويضات وخزينة
الولاية المكلفقة يدفع هذه التعريضات. ّ|

المادة 3 : تقوم مصلحة التمويض بالعمليات
الادارية لتصفية التمويض لقائدة كل مالك خاص
ممنى يتا على قائمة الاملاك المؤممة والاشخاس
الواجب تمحويضهم» التى وضيها المجلس
الشعيى البلدى الموسع التختص وعلى أساس
تقديم قرار التاميم الذى صار نهائيا.

المادة 4 : يتخد الوالى مخ خلال مكاتب الثورة
الرراعية) كل الاجراءات الضرورية لمجسوع
الولاية قصد تسهيل تبليسغ الوثائق المتصلقة
بالملاكيق والاملاك المؤمسة الضرورية لتحديد
التعويضات الواجب دفعها بعدوان الثورة الزراعية.

المادج 5 : يكلف المدين العام للثورة الزرامية
الدولة». والمدير المام للميزاتية والمحاسبة
والقرض والتامينات, والولاة. كل فيما _يخغصه,
بتنفيذ هذا القرار الوزارى المشترك الذى ينشس
فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الدينقراطية الشمبية»
حرر بالجزائن فى 23 ذى القعدة مام 403
وزير الفلاحة والثورة
الزراعية "
سليم سعدى

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

مرسوع رالم 83 - 555 مؤرخ فى 2 معرم عام 1404

الموافق « أكتوير سنة 1903 يعدل ويتمم

ال