
الرى واستصلاح الاراضى فى مدينة ادرارء المعدل
بالموسوم رقم 82 207 المؤرخ فى 19 يونيو
ستة 82

ير سم مايلى ا
ٍ المادة الاولى : تحل مؤسسة ة امال الرى
واستصلاح الاراضى فى. مدينة آدرار .

المادة 2 : تت تتم ايلولة املاك المؤسسة وحقوقها
وحصصها والعزاماتها ووسائلها وهياكلهاء طبقا
للقواتين والتنظيمات المعمول بها بنص لاحق.

المادة و3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

7.

'حرر بالجزائر فى 9 محرم عام 7404 المسوافق

5 أكتوير سنة 2983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 569 مؤرخ فى 9 محرم عام 1404
الموافق 15 أكتوير سنة 1983 يتضمن حل
مؤسسة آشئال الرى واستصلاح الاراضى فى
مدينة الاغواط.

ان رئيس الجمهورية *

بناء على تقرين وزين الرى

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 177 10
منة؛ء ا

وبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 78 - 69
المؤرخ فى 3 ر بيع الثانى عام 8 الموافق أول
ابريل سنة 1978 والمتضمن انشاء شركة لاشغال
الرى واستصلاح الاراضى فى مدينة الاغواط؛

يرسم مايلى ُْ
واستصلاح الاراضى فى مدينة الاغواط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 12 محعرم عام 1404 هف

: المادة 2 : تتم ايلولة املاك المؤسسة وحقوقها
وحصصها والتزاماتها ووسائلها وهياكلهاء. طبتقا

| للقواتين والتنظيمات المعمول بها بنص لاحق.

المادة5 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 محرم عام 3404 الموافق

13 أكاتوير ستة 1953. الشاذى بن جديد

