
‏مرسوم وقم 3ه 3777 مؤرخ فى 16 محرم عام 1404
الموافق 22 اكتوبر سنة 1983 يتضمن انشاء

‏سلك التقنيين فى الإعلام الألى بوزارة البريد.

‏والمواصلات.

‏ان رئيس الجنهورية؛ ©

‏ينا على تقرين وزين اليريد واللواصلات؛

‏ويتام على الدستورء لاسيما المادتان
5 10 3 152 منةء ‎١‏

‏- و بسمقتضى الامر رقم 66 33: المؤرخ فى 2:
الجابوع الاحاسي لتاج للوطيضة التمومية. معدل

‏والمتمم؛
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 33 المؤرخ في
0 رجب عام زووة الموافق وغشت سندسة 1973

‏الموافق 3 يناير سنة 3909 والمتضمن قانون الولاية»
المعدل والمتممء

‏ب وبمد الاطلاع على المرسوم رقتسم 80 ب 24
المؤرخ فى 35 ر بيع الاول عام 465 الموافق 2 فبراين
ستة 0و1 والمتضمن تحديد آحكام القراتين الاساسية
المششركة المطيقة على أسلاك التقئيين فى الاعلام

‏الألى*

‏يرسم مايلى 0

‏المادة الاولى : يما بوزارة البريد
والموصلات, سلك للتقنيين فى الاعلام الآلى يخطنع
لاحكام المرسوم رقسم 80- 24 المؤرخ فى 2 قبراين
سانة 3980 المشار اليه أعلاه.

‏المادة # : يتولى وزيسى البريد ,واللمواصلات

‏أ أحكام المرسوم رقم 73 - 37 المؤرخ فى 9 غشت

‏سدة 973: المشار اليه أعلاه.

‏المادة 3 : يتم التكويم الاولى للسلك المنشآ
يهذ! المرسوم بادماج الاعوان العاملين بوزارة
البريد والمواصلات فى تاريخ أول يناي سنة. 1980
الموظقين بصصفة مبرمجين وذلك فى حدود الشروط
المنصوص عليها فى المادحين 3د د 4د من المرسوع
رقم 80 4 المؤرخ فى 2 فبراين سبة 1980 المشار
اليه اعبلاء.

‏المادة 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجتهورية الجزاثرية الديبقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزاتن فى 16 محرم عام 404< الموافق
2د أكتوبر سنة 1953
الشاذلى بن جديدب با اس ا اا اا
الثلاثاء ود مخرم عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎١‏

المادة 3 : يتم التكوين الاولي للسلكِ المنشساً
بهذا المرسوم بادماج الاعوان العاملسين يوزارة
البريد والمواصلات فى تاريخ أول يناير سنة 2946
الموفلفين بصنفة ميرمجين وذلك فى حدود الشروعلط
المنصوص عليها فى المواد من :: الى 35 من المرسوم:'
رقم 80 ب 23 المؤرخ فى 2 فبراين سنة 1980 المبشار
اليه أعغعلاه.

