رقم 80 ب 23 المؤرخ فى 2 فبراين سنة 1980 المبشار
اليه أعغعلاه.

مرسوم رقم 83 م 378 مؤرخ فى 16 محرع عام 1404
الموافق 22 اكتويبر سلة 1983 ينضمن انشاء
سلك التقنيين المساعسدين فى الاعلام الآلى
بوزارة. البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية.
يتاء على تقرير وزير البريد والمواصلاتء
ب دبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان.

7 .10 ا 152 مله

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الديمقراطية
. : الشعبية. ا
ساو بمفتضى الأمن رقم 6 333 المؤرخ فى 122
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعدل:
والمتممء ٍ
و بمقتضى المرسوم رقم 73 1387 المؤرخ فى
0 رجب عام 1391 الموافق و غشت سنة وروم.
: والمتضّمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الام
رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7 ربيع الأول عام ومو
الموافق 23 يناي سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛,
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 - وها
المؤرخ في 15 رييع الاول عام 0دو: الموافق 2 فبراين
سنة 1980 والمتضمن تحديد أحكام القوا نين الاساسية
المشعركة المعلبقة على أسلاك التقنيين فى الاعلام:
الآلمسىء
ير سم مايلى :
المادة الاولى : ينشاً بيوذادرة اليريد
والملواصلات؛ سلك للتقنيين المساعدين فى الاعلام

الآلى يخضع لاحكام المرسوم رقم 80 وه المؤرخ فى
2 فيرايسن سنة 1980 المشار اليه أعلام.

حور بالجزائر فى 16 محرم عام 44د الموافق
2 [كتوير سنة دقو .
الشاذلى بن جديد

