الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 ب 379 مؤرخ فى 16 محرم عام مومد
.الموافق 22 اكتوير ستة 1983 يتضمن انشاء
سلك الاعوان التقتيين تجمع المعلومات
الغاصمسة بالاعلام الآلى بوزارة البريد
والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين البريد والمواضلات»
071 10( 152 مله

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صف عام 2386 الموافق © يونيو سنة 1906 والمتضتق
القانون الاسشاسى العام. للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

ويمقتضى المرسوم رقم 73 37 المؤرع فى

0 جب عام 393 الموافق و غشت سنة 03و
والمتضيع تحديد الشروط الخاصة يتطبيق الافي
رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع الأول عام وق
الموافق 723 يناير سته ة و5و1 والمتفسن قانونّ الولاية؛
:| المعدل والمتمم»

المادة » : يتولى وزيى البريد والمواصلات.
تسييي السلك المنشاآ بهذا المرسوم مع مراعاة.
أحكام المرسوم رقم 73 37د المؤرخ فى و غشت
ستة 1973 المشار اليه آعلاه.المؤرخ فى 15 ربيع الاول مام 400 الموافق 2 فبراير
سنة 1980 و المتضمع تحديد أحكام القواتين الاساسية
المشتركة المملبقة على أسلاك التقئيين فى الاعلام
الألى.؛

المادة الاولى : يتشا بسوزارة البريسه
والمواصلات+ سلك للاموان التقيين لجسع
المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : يتولى وزيى انبيريد والمواصلات

تتسير انسلك المنشا يهدذ! المرسوم مع مراماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الثلاثام 19 محرم عام بره

أحكام المرسوم رقم 73 37د المأدرخ في و غشث .
ستة 2973 المشار اليه أملاة. .

الماذة 3 : يتم التكويغ الاولى تلسلك الما
بهذا المرسوم بادياج الاعسوان الماملين بوزارة
البريد والمواصلات فى تاريخ أول يتاي سنة مقو
لموظفين بصنة ثقابين أو محققين أذ مسنسين في
التثقيب؛ وذلك فى حدود الشروط المنصومن ليها
في المواد 34 الى 29 مخ المروسوم رقم 80 - 26 المؤرخ
فى 2 قبراين سئة 12980 المشار اليه أعلاه.

المادة 4 : ينشسر هذ! المرسوم ةذ فى الجريدة
الرحسمية للجمهوريسة الجرائرية الديستراطيسة
السبية.

حرر بالجزائن في 36 معزم م زهب لموائق

