ِ_ و بمقتضىي القرار المؤرخ فى ‎15١‏ شعبان عام
3 الموافق 23 مأيو سنة 1983 والمتضمغ أاحسداث
قرع فى الهندسة الكيميائية لتحضيى شهادة مهندسء: .
يقزر ما يل :
المادة الاولى : تفتح في فرع الهندسة الكيميائية
الشعيتان التاليتان ؛
الهندسة الكيميائية
تحويل المواد البلاستيكية.,

الاساسية»الثلاثاء 2 محرم عام 04 هه

المادة 2 : تلحق بأعصسمسل. هذا القرار قائمسة
المقررات المدرووسة خ_دلال السداسيات الخاصة
بتحضير شهادة مهندس فى فرع الهتدسة الكيمائية.
شعبة الهندسة الكيمائية الاساسية.

المادة 3 : تلحق قائمة المقررات المدروسة خلال
السداسيات العشرة الخاصة بتحضير شهادة مهندس
فى قرع الهندسة الكيميائية. شعبة تحويل المواد
اليلاستيكية. بأصل هذا القرار.

المادة 4 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 20 شمبان عام 3مهة الموافق
3 ماير سنة 1983 عبد الحق رفيق برادحى

قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام 1403 المسوافق
3 مسايو سنة 93د يتضمن احداث فرع
المهنخلس الكيميائى لتعضير شهادة
مهندس.

ان وزين التعليم والبحث الملمى+

بمقتضى المرسوم رقم :7 - وده المؤرخ فى 4
رجب عام 7 الموافق 25 غشت سنة :197 المعدل
بالمرسوم رقم 77 97 المؤرخ فى 20 يوتيو سنة 1977
والمتضمع تتظيم الدروس للحص_مول على شهادة

مهتناص +

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدث فراع المهندس الكيميائىء
لتحضير شهادة مهندس.

المادة 3 : يمكن فضسرع المهندس الكيميانى آن
يضم عدة شعب لتحشير شهادة مهندس.
المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 30 شعيان عام ديد الموافق
3 مايو سنة 3933
عبد الحق رفيق برادحى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

213

قرار مؤّرخ فى 10 شعبسان عام 1405 المواقق
3 مايو سنة 1983 يتضمن احداث شعبية
فى فرع المهتدس الكيميائى.

ان وزير التعليم والبحث العلمى؛

يمقتضّنى المرسوم رقم :7 و2 المؤرخ فى 4
رجب عام 7391 الموافق 25 غشت ستة :97ت المحدل
بالمرسوم رقم 77 7و المؤرخ فى 20 يونيو سنة 3977
والمتضمنئ تنظيم الدروس للحمساول على شهادة
مهندس؛

و بمقتضى الشرار المؤرخ في 120 شميان عام
03ج الموافق 23 مايو سنة 983 والمتضمئ احسداث
فرع المهندس الكيميائى لتحضير شهادة مهندس»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تحدث في قرع المهندس الكيميانى,
شعبة المهندس الكيميالى.

المادة 2 : تلحق يأصسسمل هذا القرار قائسة
القررات المدروسة خلال السداسيات العشرة الخاصة

بتحضيير شهادة المهندس فى فرع المهندس الكييائي,
شعبة المهندس الكيمياثى.

الماد33 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزاثشي فى 10 شعيان عام 1403 الموافقق
3 مايو سنة 3983
عبد الحق رفيق برارحى

