ب و بعد الاطلاع على المرسسوح رقم 63 - 105
المؤرخ فى 5 ١أبريل‏ سنة 1983 والمتعلق بتخليد
الامجادء

مد و بمانتضى الامن رقم 74ب 132 المؤّرخ فى 22
جمادى الثانية عام 2394 الموافق 2 يوليو سنة 2974
والمتضمق تحديد الحدود الاقليمية وتكري ولاية
البليدة,

و يعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 1 40
المؤُرخ في أول ربيع الاول عسام. 397: الموافق 139
فبراين سنة 1977 والمتعلق بتسمية بعض الاماكغن
الممومية. لاسيما المأدة 3 منه»

يرسم ما يل *
المادة الاولى : تحسسمل القرية الاشتر

الفلاحية الواقعة بشراب بلدية حجوط؛ دائرة
حجوهذ» ولايسة البليدة م الآن فماعد! اسم :

«الروحاية».

المادج :؛ ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطلية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 23 محرم عام 4ه4< المرافق
9« توا سنة 53و32 .

الشاذلى ب: بن جد

هرسوم رقم 83 589 مؤرخ فى 23 محرم عام 1404
الموافق 9د [كتوبر سنة ددود يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية الفلاحية الواقعة بتسراب
بلدية الفلء داثرة القلء ولاية سكيكدة. ‎٠‏

إن رئيس الجمهورية»
م ينام على تقرين وزين الداخلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 مجر عام 4م4تف

ويثام على الدسقعقور. لاسينا المادتان

17 10 3 152 مثه,

عم وبمقتضى الاسن رقم 67 ب 4ه المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يتاين سنة 1967 والمتضسق
القانون البلدى, المعدل والمتمم»

ويعد الاطلاع على المرمسوع رقم 63 - 205
المؤّرح فى 5 أبسريل سنة 53ود والمتعلق بتغليد
الامجادء

م وبمقتضى الام رقم 74 44 المؤرخ في 22
جتادى الثانية عام 394< الموافق 12 يوليو ستة 1974
والمتضم تحديد الحدود الاقليمية وتكريغ ولاية
سكيكدة»

ويعد الاطلاع عل المرسوع رقم 77 40
المؤرح في أول ربيع الاول هام 1397 الموافق و
فبواين سنة 1977 والمتعلسق بتسمية بعض الاماكق
العمومية؛ لاسيما المادة 3 منهء

المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
الفلاحية الواقعة بتراب يلدية القلء داثرة القل,
دولاية سيكيدة؛ مغ الآن فصاعدا اسم : «عبد العزيز
رمسمول».

المادة 2 : ينئس هذا المرصوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائن فى 3 محرم عام 4دبجد الموافق
29 أكتوين سنة 2983م

الشاذل بن جلايلدةالثلاثاء 25 معرم عام 1404 ف

