العربى باخير

مرسومان مؤرخان فى 16 معرم عام 4ذه: الموافق 57

اكتوبر سنة دهدد يتضمنان التجنس بالجسية

الجزائرية.

يموجب مرسوم مؤّرخ في 16 مجرم عام 2404
الموافق 22 اكتوير سنة 983 يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة عد من الأس رقم
0 - 88 المؤرخ فى 17 شوال عام مود الموافق 355
ديسمبي سلسة 1970, والمتضسن قانون الجنسية
الجزائرية؛ الأشخاص الآتية اسماؤهم ؛

عيد الله بن حسين المولود في مه فيراين سئة. سف
0 يسيدى بلعياس»؛ يدعي . من الآن فضاعدا ج

:ساقو عبد الله,

. ‏عبد القادر بن محمد المولود فى 8 !ميل إسئة‎  .
‏تثؤوة بوغعران ويدغى بن لأآن قصاعدا 1 ندر عميف‎
‏القادر.‎

عبد الرحمن بن بوغزة المولود فى سئة مود
يمكتول. اقليم تازة (المبرب)واولاده القصي 0
يومدين بن عبد. الرحمن المولود فى 4 أكثوبن سنة

1 164 يبو تليس. (وغران) أحمد. بن '#ببك. الرحمن

المولود فى و ثوقمبى ستة 2908 بيوثليسئ» للليسة
بنت عبد الرحمن المولودة في 1: أكترين ساسسة 3068825
ببو تليس؛ بوعزة بن عبد الرحمن المولود فى 9 غشت
ستة 2973 بوهران؛ عائشة ينت عيد الوحمن المولود
فى 24 مايو سنة 2974 ببوتليس (دوهران) سليمان
,ين عبد الرحمن المولود في 7 فبراين سنة 2978 بوهىان
ويدعون من الآن قصاعدا : خولالى عيد الرحمن؛ء

بوعزة؛ خولالى عائنشة. خولالى سليمان.

ب على بن محمد المولود في *2 مارس سنة 1955
إببجاية؛ ويدعى من الآن قفصاعد! : بن أحمد على.

على بن محمد المولود فى سنة 19و بدوار أولاد
يوسمداتن اقليم تازة (المغرب) وييبدعى من الآن
فشاعدا : بوستدان علي

عامن خيرة المولودة فى 17 ديسمبس سئة 1933
يوادى الفضة (الشلف).

عيادى بغدادى المولود فى 19 فبراين ستة 48و

بلحاج كنزة؛ زوجة رميلى محمد المولودة فى
صنة قتود بقاس (المغرب)ء

ب بن عبورجاء زوجة صدوق محمد المولودة
في 8 مارس صلة 1904 يوجدة (المغرب).

بخ عودة بع أحمد المولود فى 27 مايو سنسة
4 بتليتات (مستغضائم)؛ ويسدعى مع الآن
فصاعد! : فتاح بن عودة.

بن قاق حورية المولودة فى 6 أبريل سنة 1957
بيمستقاتم..

اين مرزدوق قطيمة؛ زوجة بركة محمد المولودة
فى سنة مبود بدوار أزوقارن بنى بوياحى, قبيلة
ساكة. اقليم تازة (المغرب).

م بوعبد اللاوى يميتة؛ أرملة عيسى أحسد
للولودة فى سنة 1922 بقمس عين الشعير؛ ملحقة
هوعتلنء فجيج اقليم وجدة (المغرب).

يوشيخى زبيدة؛ زوجة بن العليب محمد
اللولودة فى آول فبراين سلنة :195 بالعناية
لإتلمسان)...

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 محرم عام جمد ف

ب بوسيف بن بوشطه المولود في 6 يوليو سنسةٌ
9 بدوار سبعة شيوخ؛ بلدية الرمشى (تلمسان)
ويدعى من الآن فصاعدا : خالدى بوسيقاء

لبراهيم عسنيةء زوجة بن مسعود عزالدين
الولودة في 8 مارس سنسة 2952 بأرزيو (وفران)
وتدعى من الآن فضاعد! : ابراهيم حسنية.

ب كفلين آن مارى سيز انء زوجة لعجل حيراتى
المولودة في 25 يو تيو سنة 1949 بيويل بوروء دلاية
شراتط مريتيم (فر نسا)ء

جملية يتت عبد اللهء المولودة فى 54 بوانيو
ستنة 2050 بالجزائن الوسعلى وتدعى من الأن
فصاعدا : عباس جميلة.

العروسى عائشة؛ أرملة بن سكلول قدور
المولودة في 16 توفمين ستة 19:0 بالقعدة, بلدية
زهاتة (معسكر).

ب قريدة بنت محمد المولودة فى 21 غشت ستة
8 بالجزائىن الدائرة 3 وتدعى من الآن فصاعد! ؟
بن محمد قريدة. ْ

ب فتيحة بنت عبد اللهء زوجة عسروة موسي
المولودة فى 7 يناي ستة 1955 بالجرزائى الدائرة
3 و تدعى من الآن قصاعدا : عباس فتيحة.

ب فتيحة بنت أحمد؛ زوجة سونة موسى المولودة
فى < غشت سئة 1055 ياولاد العلة, بلدية الرمشى
(تلمسان) وتدعى من الآن قصاعدا : رحو فتيحة.

فطيمة بنت أحمدء زوجة بن حمو قدور
الموأودة فى 25 أبريل سنة 1926 يتدر ومة (تلمسان)
وتدعى من الآن فصاعدا١‏ : غمارى فطيمة.

شطيمة ينث عمر؛ زوجة بورحلة محمد
المولودة في 2 مايو ستة 1938 برأس الماء (سيدىئى
يلعباس) وتدعى من الآن فصاهد! : يحياوى فعليمة.

ب قطيمة بنت محمدء زوجة عبد القادر معروف
محمد المولودة فى #2 خبراير سنة 1958 بعين تموشئت
(سيدى يلعباس) وتدعى من الآن فصاعدا: بن
حداش قطليمة.
الثلاثاء 9د محرم عام 1404 ى

: فطيمة بنت محمد المولودة فى 19 سيتمبي سنة
6 بتلمسان وتدعى من الآن فصاعد! :
قطيمة.

زعراوى

فاملمة بنت ابراهيم؛ زوجة داود خألدء
المولودة في 16 مارس سنة بود بالعفوون (البليدة)
وتدعى من الآن قصاعد! : بن !براهيم ناطمة,

بم فاطمة بنت حموء زوجة ديدى عيد اللى
المولودة فى سنة 19:0 بعين تموشنت (سيدى بلعباس)
وتدعى من الآن فصاعد! : حدي فاطمة.

فاطلمة بنثت محمذد» أرملة منقوشى هيد
السلام المولودة فى سنة 19:9 بالعامرية (سيدى
يلمياس) وتدعى من الآن فصاعدا : بن عمسن فاطمة.

قاطمة بنت محمد أرملة ميسوم عمسن
المولودة فى 8 فبراين سنة 1924 بتلمسان؛ وتدعى
من الآن قصاعدا : شماش قاطمةء

_ فاطمة بنت البشيى المولودة فى ود يسمي سنة
و4 ببن باديس (سيدى بلعباس)؛ وتدعى سن
الآن فصاعد! ؛ بن جدو فاطمة.

حقيظة بنت محمد المولودة فى 26 أكتوبي سنة
9 بالجزائر الوسعلى؛ و تدعى من الآن فصاعدا :
شايب حفيظة.

جديدى سلعلان المولود في 7 مأرس سنة 1953
بالسوارخ (عناية].
‎١‏ - قادة بن بلال المولود فى 1 مارس سنة 2954
بمشارء ويدعى من الآن فصاعد! : بلحاج قادة.

خديجة بنت محى الدين؛ زوجة دعمش محمد
المولودة فى سنة 947 بالشلفء وتدعى من الآن
فصاعد! : تّاح لخديجة.

لحسن قاطمة؛ زوجة بن شورة محمد
النولود فى #0 أبريل سنة 3944 يملريرء بيلدية عين
: فكان [ممسكر). ض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2057

ب العيد بن بلقاسم المولود فى 30 غشت سئة 2952
بالقالة (عنابة) ويدعى من الآن فصاعدا :صيام
العيد. ّ

ع المروسى ربيعة؛ زوجة مدبولى عبد القادرن
المولودة فى 30 آكتوبر سنة بود يقر نى بنى هديل
(تلمسان).

مبيروك بن صالح: المولود فى 4: أبريل سئة
4 بعتابة ويدعى من الآن فصاعدا 1 زيصو نى
ميبروك.

م مفشور كلثوم أرملة بي محمد المولودة سنة
5 بقمس أولاد عباس بوعنان» اقليم وجسدة
[المغرب).

مقربى شريفة, زوجة فتح الله يد القادي
المولودة فى 18 ايديل سنة 46و17 يقر ثدة (تيارت).

امحمد بش محمد؛ المولود فى :2 مايو سنة
3 يبتى مراد (البليدة) يدعي من الأآن قصاعدا 1
در يزى أمحمد,

ت ميلودة بنت عبد القادرء زوجة بلبشيس
ميلود المولودة فى ستة #مود يزناتة؛ يلدية الحدانة
(تلمسات) و تبدعى من الآن قصاعدا : بوعزة ميلودةى

ميمون حبد الرحمن» المولود في 6 مارس سنة
5 بير ار (البليدة).

ميمونة بنت محمدء زوجة بلوفة بلمباس
المولودة فى 8 يناي سنة 2934 يسيتدى بلعباسءء
وتدعى من الأن فصاعدا ؛ بن صفير ميمونة.

محمد بن يوزيان؛ الموأود في سنة :دود يبثى
شيكدى؛ إقليم الناظور (المغرب) وابنته القاصرة :
فتيحة بنت محمد المولودة فى 28 سايو سنسة 1965
يوهىانء ويدعون من الآن فماعد! : تهامى فحمدئ
تهامى فتيعة.

م مضصد ين شايبء المولود في أسنة 1929 ببنى
طيب بنى اوليشك, اقليم الناظور (المقرب) واولاده
القمس : مراد بن محند المولود فى 18 أكتوبر سنة
258

وو: بالجزائرء الدائرة 5. مصطفى بن محمد المولود
فى 28 غشت سنة و1909 بالجزائر؛ الدائرة 5 و يدعون
من الآن فصاعدا :
مصطفى .

محمد بن محمدء المولود فى 7 مادو سنة 7958
بحجوط (البليدة) و يدعى من الأن قصاعدا : دريزدى

شايب متتثعناء شايب برادء شايب

متماكت.

أم الخغير يتت عبد القادرء زوجة يدقوب
محمد المولودة ‏ سنة 1351 بتحكسلات؛ بلدية سيدى
مجاهد (تلمسان) وتدعى من الآن فصاعد! : عبيدى
آم الخيري.

مولاى فمليمة؛ زوجة قدورى شيخ المولودة
في 15 يوانيو سنة 1951 بسعيدة. :

عمر بن محمده المولود فى 16 مارس سنة 12957
ببجاية. ويدعى من الآن قصاعدا ؛ بن أحمب عمسسل.

‎٠:‏ د رمودى عيد أو بارء المولود فى 84 سبتمين سئة

‏5< يحسيان العلوال؛ يلدية بيوفاطيس (وهران).

‏قوداد يامنةء زوجة موفوق حاج المولودة فى
5 ديسمبر سنة 3953 بالتلاغ (سيدى يلعياس).

‏صافية بنث حموادء زوجة بروقم مدا نى؛
المولودة فى 24 مايو سنة 2938 بعين الطلبة ([سيدى
يلعباس) وتدعى من الآن قصاعد! : بن صالح صافية,

‏سحلى عبد القادرء المولود قى اسنسة 1959
,يخميس يلدية بلنى سنوس (تلمسان).

‏سى أحمد ولب أحمدء المولود فى 27 نوفمبي
سنة 1956 بتلمسان ويدعى من الآن قصاعد! : لحرش
سيد أحمف. .

‏سليمان ولد متورء المولود فى سئة 1018 بتافنة
يلدية الرمشى (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا
بلقيلالى سليمات. :

‏ع توامى فطيمةء زوجة بن سليتن حسين»
المولودة فى 19 يوليو سنة 1945 بارزيو (وهران).

‏فقتين جتين شارلوطء زوجة بوكين عمر
المولودة فى 1 ديسمبن سنة 1943 يمنتراىء ولاية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 9 محرم عام 1404 هه

‏سان دونى (شرناغ) وتدعى من الان فصاعدا :
فقنيىي نادية.

‏م يمينة بنت محمدء زوجة بن مراح لزرق
المولودة فى | فبراير سنة زنك بعين تموشنت
(سيدى بنعياس) وتدعى بن الأن قصاعدا : رقية
يميتة.

‏يوسقه بن عيسىء» المولود فى سلة 4نود
بتفريسيت. تلمسامن افليم التاظطور (المغرب)
عقيلة بنت يوسف؛ المولودة فى 26
ديسب سنة نان يتيجسلابينء بلديسة الثنية
(الجزاثر) صليحة بنت يوسف» المولودة فى 0 يناير
سنة 908 بتيجلابين؛ بليدية الثنئية؛, يراهيم بن
يوسفء المولود فى 30 مارس سنة :07: بتيجلابين»
بلدية الثنية, أعس بن يوسف» المولود فى 7: أيريل
سنة 1072 يتيجلابين؛ بلدية الثنية؛ كريمسة بنت
يوسقء المولودة فى 20 ديسمين سنة 1974 بتيجلابين
بلدية الننية؛, جميلة بنت يوسف المولود فى 14 مايو
سنة 2970 بالثنية.( ‎(٠‏ الجزائر) ويدعون من الآت
قصاعد! : بن عيسي يوسفء بن عيسى عقيلة؛ بن
عيسى صليعة؛ بن عيسى براهيم؛ بن عيسى اعمس
ين عيسى كريمة؛ بن عيسى جميلة.

‏ت زهرة بنت مسعودء زوجة بلمياس محمد
المولودة فى 7 فبراين سنة 1915 بعين الكتيحل
([سيدى يلعياس) و تدعيى من الآن فصاعدا : مسعود

‏واولاده القصصر :

‏زمرة.

‏زئناسى عائشة. زوجة بن داحو علىء المولودة
فى 12 سيتمير سنة قود ببنى صاف ( تلمسان).

‏ب زناسى يميئةء زوجة بوكليخة لخضيء
المولودة فى سنة بود بيتنى سكر ان (تلبسان).

‏ب زهرة بنت محجوب؛: زوجة بن بلال سلينان»
المولودة في 2 يونيو سنة 8ب9: بوهرانء وتدعى من
الآن قفصاعد! : ولد حمو زهرة.

‏زبيدة بنت ابراهيم؛ زوجة غسولى قدورء
المولودة فى 21 ديسمبن سلئة ‎١933‏ بالروينة (الشلت)

‏وتدعى من الآن فصاعدا : عبد المالك زبيدة.
الثلاثاء 9 محرم عام 1404 ف

مموجب مرسوم مؤرخ فى 76 محرم عام 1404
الموافق دم أكتوين سنة وثواا يتجنس بالجنسية
الجزائرية ضمن شروط المادة 30 من الأسن رقم
0 قة المؤرخ فى 17 شوال عام مود المسوافق 15
ديسمبر سنسة 1070 والمتضصضمن قانون الجنسية
الجزاثريةء الأشخاص الاتية أسماؤهم :

عدى طليه؛ زوجة خومانى ميلود. المولودة فى
سنة 1935 بدوار أولاد شيخ؛ ملحقة بوعنانء اقليم
قصر السوق (المغرب).

أحمد بن حموء المولود فى سنة 1920 بكاف
الغارء اقليم تازة (المغرب) وإولاده قصر: عائنشة
بنت أحمد» المولودة فى 3 فبراين سنة 19065 بوهران

يميئة بنت أحمدء المولودة فى : سبتمبي سنة قود |.

بوهران,؛ء خيرة ينثت أحمدء المولودة فى 25 مارس سئة
171 بوهران, ويدعون من الآن فصاعدا : معيوفي
أحمدء معيوف عائشة,؛ معيوقف يمينة,ْ معيوف خيرة.

-عائشة بنتٌ نطوف؛ء المولودة فى 4 اكتويي سئنة
4 بوهران وتدعى من الآن قصاعدا :. توف
عائشة. ف

ب بشيى ولد الاخضنء المولود سنئة تبو
بالرمشى (تلمسان) ويدعى من الان قصاعدا ؛

زناسنى بشيي.

يلحاج على» المولوه فى سئة :0د بئى حتيق,
اقليم وجدة (المغرب).

بن بوشطه جمالء المولود في 3 مايو سئة 1957
بالمدية. ‏ - '

بن بوشطه محمد » المولود فى 7 أكتوين سنا
5ف بالحدية. :

بن يعقوب بن علالء المولود قى 20 غشت سلة
045 بسيدى شامي؛ مية الا (وفيات) و يدعي

يوشرى لويل مرقوريت: زوية بوحمر صالح,]:
إلى اسئة 1040 ببالى يسعدء بلديةٌ منلدسش ([سبقانم)
وتدعى من الآن مضاعد! يعراوى قطهبة, 0 '

المولودة فى ود أكترير سية 1990 ببوفى؛ دلاية لواز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ورمع
شاهر جمال؛ المولود فى 23 مارس سنة مقو
بو هران.

- شواش بتبا محمد » زوجة حمادوش تحر
الولودة فى 17 يوليو ستة 1940 (يسيدى يلعبياس)

م كوكان جكلين بيرات؛ زوجة بن ناصر حسن*

'المولودة فى 30 يناير سنة 1945 بياريس الد(نرة 20

ولاية لسان (قر نسا)ء

جمال بن عمرء المولود فى 5: أبريل سنة 2939
بالجزائن الوسطلى ويدعى من الآن قصاعد! داودة
جمالء :

ب جميلة بتت احمدء زوجة لواسمية سلطان»
المولودة فى 28 سبتمبى سنة 2950 بالشفسةء دائرة
المفرون ( البليدة) وتدعى من الآن قصاعدا : زكري

ب الجواتى عيد العزينء المولودة فى 20 فبرايي
2 بالقطنية ولاية باجِلة ( توا نس) واولاده :
: الجواتى سهام المولوذة فى 22 أبريل سنة
1970 لكا (الجزاتس) الجوانىي رشيدة. المولوي:
فى وة يوليئ سنة 1973 بالحمادية؛ دائرة بتي ميا :
رايس (الجزائي). ©

ب فال لورةء المولودة فى 29 سايو حاب

بتازمالت (بجاية).
فمليمة بنت علال». المولؤدة في 27 أبريل سند
‎٠‏ 1955 بتلمسان وتداعي من الآأن فصاعب! : وزيا
فطيمة.

ب فقطيبة بنت براهيمء المولودة فى 55 الوقمبن ..
سنة 3957 بوهران وتدعئ من الان فصاعدا : برافيع .

3 5 نه ب

م مغربي فطينة؛ زوجة بلجيلالى طاهنء المولودة .
م فاطنة بنت علىء زوجة عغيدوني ب بلقاسم؛
المولودة فى 6 أبريل سنة رقو بسيدى يلنباس
وتدعى من الآن فصاعدا : واجد فاطمة.

-_ التيحة يتثا حسان؛ زوجة خالفى محدب+
المولودة فى 17 تومير سلة 1953 بسيق (مسكي)

و تدعى من الآن فصاعدا : صنهاجى فتيحة,

حليمة بنت نطوف؛: المولودة فى 29 أبريل
سلة 1959 بوهر ان وتدعى من الآن فصاعدا : تطلوق

ب حامد خلينةء المولود فى 4 أكتوين سنة 1955
يالشفه, دائرة العقرون (البليدة) ويدعى من الآن
فصاعدا : زكرى خليفة.

ب حميدة ولد جيلالى. المولسود في سنة 6ود
يتيسة؛ اقليم الناظور (المغرب) واولاد» القصر :
عبد القادر بن حمادى» المولود فى 5: أكتوين بسنة
7 بعين تموشتت» قاسم بن حمادي. المولود في 2
ديسمبس سلة 1908 بعين تمسوشنت؛ قاسية بنت
حمادى؛ المولودة في 5 مارس سنة 1978 مين تدوشتت
رحمونة بنت حمادى؛ المولودة فى 26 قبسرايي سشة
5 بعين تموشنتء بوعزة بن حمادى؛ المولود فى 5
ديسسبس سئة 2978 بعين تموشتت (سيدى يلمباس)
ويدمون من الآن قصاعدا : خالدئ حميدة, خالدى
عبد القادر. جالدى قاسم؛ خالدى قاسمية» خجالدى
رحمموانة: خالدى يوعلة..

م حمود بن صالح:؛ المولود فى سنة 1930 باولاد
يرا هيع قبيلة ترتوتينء داتنورة لوطة؛ + اقليم الناظور
(المغرب) واولادم القصس : : حماد كريم» المولود فى
5 قبراير سنة 3972 بيس مراد رايس (الجزائر)
و يدعون من الآن فصاعد| : سعيد حمودء سعيد كريم.

هم قدور بن حمي» المولود فى 14 غشت سننة 1952

رهس ات و يهدعى من الآن فصاعد! : حتاد قدور .

كرزازى حوريةء زوجة مغلوف بوهعدة؛
المولودة فى 8 فير اير سنة 1957 بسعيدة.

الجريدة الرسمنية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود محرم عام 1404 ف

خدايجة بنت علال.ء زوجة مصتدى محمد
المولودة فى 10 مارس شسئة 1937 بتلمسان: و تدهى
من الآن فصاعدا : بوزيان خدايجة.ء

- خروفة بنت محمد؛ زوجسة دومى عشان؛
المولودة فى 10 سيتمير سنة 2953 بالقليمة (البليدة)
و تدعى من الآن فصاعدا : بن حمؤ خروفة.

م كوفالتشوك جان كلودء المولود فى 8 فبراين
سنة 1050 بالمليعة (الاغواط) وازلاده القمصسي :
كوفالتشوك هيلان؛ المولود فى 18 مارس سنة 1975
بالمينعة. كوفالتشوك مكايل فانية طيب؛ المولود
في 14 مارس سنة 1978 بياريس الداثرة بجة (فرتسا)
والمسسى كوةالتضوك جان كلود جوزيف» سيدعى من

ب لحسن بن علىء المولود فى 4 ينايز سانة :195
بالجزائ؛ الدائرة 3, ويدعى من الآن فماهد!1 4
‎٠‏ الْغْربى بن أحمد؛ المولود فى 19 يناير سنة 50و
بالشقة دائرة المقرون (البليدة) ويدعى من الآن
فصاعد! : زكرى العربى. ٍ
.د لعريف ميلود؛ المولود فى 22 يولي سئة 2933
ييتى صاف (تلمسان).

ب لوشيقة ا تجيل مريؤريتء زوجة براشد بن
عيسى؛ الموأمود فى 20 لومب سنسة 1927 بتقديل
(دهران) وتدعى مع الآن فصاعدا : لوشيانة مريم.

لان دتيال, زوجة كبوية عبد القادرء المولودة
ل | فى دد يوليو سنة 53وة بأدرار.
امباى عصمان» المولود في 2 [يريل سنة 2960
ببسكرة. :

ب مغربى ستى, زوجة خالد خضوجة جيلال؛
المولودة في سنة :جود بكسالدة تاخمارت (تيارت).
: ملوكة ينث محمدء زوجة بغخشى المربي؛

المولودة فى 9د يناين سنة 1957 بوهران؛ وتدعي من
الآن قستاعدا : عرابى ملوكة.
الثلاثاء 19 محرم عام 1404 ه

ب أمحمد بن محمد؛ المولود فى 36 منايو سنة 1936
بغليز ان (مستغاتم) و يدعى من الآن فصاعدا : بن
محمف أحتمداء : :

ب ميمونة بنت احمدء زوجة زوجة بلغالد
هاشمى؛ المولودة في سنسة :93د بأولاد ميمون
(تلمسان) وتدعى من الآن فصاعدا : هلالى ميمونة.

ميحونة ينث المربى ‎٠‏ زوجه كبدانى أحمد
المولودة فى 15 لوفمين سنة 1944 بوه أن وابنها
القاصن : كبداتى خليل؛ الولود فى 10 ديسسبر سنة
6 ببتى صاف (تلمسان) والمسمات ميموتة بئنت
المربى؛ وتدعي مم الآن فمصاعدا! : بلمختار
ميمونة. :

ما ميمونت بن عبد الله؛ المولود في. سثنة ودو12
بيوغغور» اقليم الناظور (المغرب) واولاده القمس :
نورية بنت ميمون المولودة قى 34 يناي سنة 1967
بعين اتموشنت (سيدي بلعباس) لأمينة ببئنت ميمون
المولودة في 28 (بريل سئة 2969 يمين نموشنت, محمد
بن ميمونء المولود فى 19 مأرس ستة :197 بعين
تموشنت. سامية بنت ميمونء المولودة فى 7د مأايو
سئة 7973 بعين تموشئت؛ نجاة ينت ميمون؛ المولودة
فى بجه مايو سنة 1975 بعين تموشتت؛ زينب بنتت
ميمون؛ المولودة فى 3 (بريل سنة 1979 بعين تموشنت
(سيدى بلعياس) ويدعون من الآن فصاعدا: بين
مقران ميمونء بن مقران نورية» بن مقران يامنة»
بن مقران محمدء بن مقران سامية؛ بن مقران نجاةء
بن مقر أن زينبء

مقبل ميارك» 'المولود فى :2 مايو سنة 19512
بالدار البيضاء (المغزب) وأولاده القمبن : مقبسل
ياقوت؛ المولودة فى 78 يوليو سنة 1972 بوهران
مقبل علال؛ المولود فى 4 غشت اسئة 17973 يو هران
مقيل زين سعيدء المولود فى 86 أكتو ين سنة 2975
بوهرانء مقبل نادية؛ المولودة فى 78 مارس ستة 1979
بوهران.؛ مقبيل حورية؛ المولودة فى 28 مايو سنة 13981
يو هر ان ‎١‏ :

الجريدة الر سمية للجمهورية العجزائزية

محمد بن حموء المولود فى سنة 2985 بتليوين
بنى اليشيق. اقليم التاظتر (المغرب) وأولاده
المتصسس : عبد الكريم بن محمدء المولود فى 0د ثبراين
سنة 0نزنا بالقليعة, فتيحة بنت محمدء المولودة في 18
مايو سنة ثثن: بالقليعة (البليدة) ويدعون من الآن
فصاعدا : بل جعو محمد» بن حمو عبد الكريم؛ بن
حمو فتيحة.

محمد بن محمناء المولود في اسئة 1970 بوتات
الحاجء اقليم تازة (المغرب) ويدعى من الآن .

فماعد! : مكى تحند.

محمد بن محمد المولود فى 3 فبي! ين سنة 194
بوادئ تليلات (إدهدات) و يدعى من الآأن فصاعدا :

صابرى تعاب »

ب محمد ابن محمدء المولودن فى 258 يوانيو سنة 1952

بيوقاريكت (البليدة) ويدعى من الآن فصاهد! ء
ب محمد بن محمدء المولؤه فى سنة 393 بستئقن

اقليم التاظور (المغقرب) وأولاده القصر : فاتيحة بنت
محمدء المولسودة فى 85 يولير ستة 1905 برضيران
لهوارى بن محمد؛ المولود فى 23 أكنوبى ستنة 1967
يرهيانت» حسين بن محمدء المولود فى 28 د#يسميي
ستة 2969 بوهران؛ عمارة بنت محمد؛ المولودة فى 21
أكتوبن ستة 1982 بوهران.؛ ويدعون من الآنث
فصاعدا : زررصولى محمد زرهولى لهراريا
زرهوني حسين*ة زرهوثي فتيحة.

محمد بن سالمء؛ المولود فى 7 غشت سنة 1957
بوصإن؛ ويداغى من الآن قصناعد! : سالسم محم

محمد بن سى مصطفيء المولود في 7 بارس
سنسبة 2954 بوهران» ويدعئ من الآن قصاهدا م
الحافي محمد.

تصيرة بتت حسانء زوجة يمقوبى عبد الله
المولودة في 9د يتاير سئة 945: بالجزائرء الدائية 3
وتدعي من الآن فصاعد1: سعيد تصيرة.
- نعيمة بنت لعيش, المولودة في + مايو سخة تكد ‎١‏

بالأبيار (الجزائر) وتداعي من الآن فصاعدا :
العيش نعيمة.

نجمة بنت على؛ أرملة زا عبد الال

المولودة في سنةٌ 1920 بأولاد صفير »؛ اقليم وجدة
(المغرب) و تدعى من الآن فصاعداً : محزروزى نجمة.

أوانية بنت محمد ؛ زوجة حبى جيلاليى. المولودة
فى 28 فبراير سنة 954 بوهرانء وتدعى مسن الآن
قصا عدا : ؛ عرابىن

أونية.

مارحجيمة بنت دريسء زوجة نور محدد, المولودة
فى 938: يباب العسةء دائرة. المزوات(تلمسان)
وتدعى من الآن فصاعدا : نيشان رحمة.

رزوق صليحة؛ زوجة بورادزه جيلالى, المولودة
فى 9 يوليو سنة 1954 بالقليعة (البليدة).

صحر اوى إعبف القادره اللولود فى 25 ايديل
سنة 3 ببتى صاف (تلمسان) واولاده القصس :
صحراوى فضيل؛ المولود فى ت! | بريل سنة 1971 هبنى

صضافء صحراوى لين». المولودة فى 12 غايو سئة 6973
بيتى ضاف صحراوى خالسدء المرلود فى 11 ماسو

صضافيز صحراوى حياة, المولودة فى
8 توؤفمبر سنة 1070 يبنيى صافء سحراوى جليلة,
المولودة فى 34 سبتميبر سلبة 79 ببنى صاف
(تلمسان).

سنة 1074 ببنى

نما سواسى عقوء زوحة صحراوى عبد القادر ,
المولودة فى و غشت سنة 953 يبنى صاف (تلمسان).

توامى عبيفه الرحسنء المولود فى 4 أبريل سئة
8 بالجزائي الدائرة 3+

فوج تليفيح بربارة تيريزة. زوجة بلحوجة
رشيد» المولودة فى 16 فبراير سنة ديو يمار صوهى
( يولونية).

يأمنة بنت علىء زوجة بودميمة بشايدر,
المولودة فى 8 مايو سنة زرو بالمالح (سيدى بلعياس)

وتدعى من الآن قصاعد! 1 حمادى يامنة.

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

لحب ين ام تابنا . د

الثلاثاء 19 محرم عام 104 في
زهرة بنت عبد السلام؛ زوجسة بوطريب

بوميدين؛ المولود فى دو غشت سنة مود باولاد ميمون
(تلمسان) و تدعى من الآن قفضاعدا : حمومى زهزة.

زهرة بنت نتطوف؛ المولودة فى 19 ديسمبين
ستة 0و بوهصران. وتدعى من الآن قصاعدا ؛

نلسوف زهورة.

وزارة الصحسة -

مر بوم رقم 83 م 376 مؤرخ فى 16 معرم عام +140
الموافق 22 أكتوبر ا سنه 1983 يتضمن أدراج
مساعدى طب الرياضسة فى سلت التفنيين
السامين فى الصعة وتحديد الاحكام الخاصة
المطيقة عليهم.
ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرين كل من وزير القبيبة
والرياضة ووزير الصحة وكاتب الدولة للوغلينة
الْمتومَية والاصلاح الادذاريء

ب ويتام على الدبسشورء لاسيسا المادتان
1--10 3 152 منه؛

و بمقتضى الام رقم 56 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1385 الموافق 2 يوليؤ سنة 19606 والمتضيعغ
القانون الاساسى (لمام للوظيمبة العمومية, المعدل
والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم :7 70 المؤروخ فى
6 شمبان عام 1397 ألموافق 19 أكتوبر سنة دو
والمتضمن احداث المركز الوطنى للطب الرياضي,

| المعدل يالاسن رقم 76 ت4 المؤرخ فى 20 أبريل سنة
1976

و بمقتضى الامن رقم 76 :8 المؤرخ فى وه
شوال عام 1396 الموافق 21 أكتوير سنة 0ووع

. | والمتضمن قادون التربية البدنية والرياضية؛
الثلتَاء ود محرم عام 404 هف

- وبمقتضى المرسوم_ رقم 74 262 المؤرجح
في 4 ذى الحجة عام 4 الموافق 28 ديسميي سنة
4 والمتضمن تأسيس مراقبة الطب الرياضىء

و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 203 المؤرج فى
د ذى الحجة عام +3 الموافق 258 ديسمين سنة 1974
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للمساعدين فى
الطب الرياضى؛

ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 112 المؤرخ فى
6 جمادى الاولي عام 0هه< الموافق 12 أبريل سنة
مقو والمتضمن القاتون الاساسي الخاص بالتقنيين
السامين في الصحة؛

يرببم مايلى :

المادة الاولى : يخفضع المساعدون فى الطب

الرياضي المنصسوص عليهم فى المرسوم رقم |

4 - 263 المؤرخ فى 8 ديسمب سنةٌ 1974 المذكور
أعلاء. لاحكام المرسوم رقم 40 2ت المؤرخ فى 12
أبريل ستة دقود والمتضمن القاتون الاساسى الخاص
بالتتتييئ السامين في الصحة.

ويأخدةت تسمية «التقنيين السامين فى طب
الممل»..

الماد# # :
الرياضة أيضا للاحكام الخاصة المنصوص عليها فى
المواد من 3 الى 6 أد نامء وذلك فى امار الامرين رقم
72 70 المؤرخ فى 19 أكتزبر سنسة :199 ورقم
6 - :8 المؤرخ فى 3< أكتوبر سنة 1976 المدكورين
أعلاه.

المادة 3 : يكلف التقنيون السامون فئن طب
الرياضة تحث سلطة الاطباء المتخصصين فى العلب
الرياضى؛ بالاضافة الى المهام المحددة فى المادة
‎٠‏ الاولى من الموسبوم رقم 80 332 المؤرجخ في ع1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

| الرياضة وتمييتهم* بقرار وزارى مشتر

2063

ابريل سنة م8و: المذكور اعلاهء بتطبيق ال#وجيهات
المتعلقة بحماية صحة الرياضى ونظانة المنشآت
الرياضية وكذلك تنقيذ التعليمات الخاصة بالطب
الرياضى, ا

المادة 4 : يعد التتنيسون السامون قى طب
الرياضة فى حالة خدمة فملية فى المركنز الوطنى
للطب الرياضى وفي المراكن العلبية الرياضية
وكذلك فى الهياكل الصحية التى تحدد قائمتها
بقىار وزارى مشترك بين وزير الشبيبة والرياضة
ووزير الصحة.

المادة 5 : يتم توزيع التقنيين الساميع فى طب
ك بين
وزير الشبيبة والرياضة ووزير الصحة.:

المادة 6 : يدرج مساع_دو الطب الرياضي»ء
العاضعون لاحكام المرسوم رقم 4 -- 2563 المؤرخ

8 ديسمبن سنة 1974 المذكور اعلاه. فى سلك

التقنيين السنامين فى الصحسة (الطب الرياضى)

| المنصوس عليه فى المرسوم رقم 80 به 112 المؤرجح

فى 1# أبريل سنة دود المذكور أعلاه. طبقا
للتنظيم الجارى به البسل.

المادة 7 : يلفى المرسوم رقم 74 - 263 للد
فى 28 ديسلْمبر سئة 2074 والمتضمن القانون الاساسي
الغاص للمساعدين في الطب الرياضى-

المادة 8 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعنية
الشعبية.

حرر بالجزاتن في 16 محيعم عام بَدِهد الموافق
2 أكتوبر سنة 79583.

الشاذلى بن جديد
204

وزارة الطافة والصناعات البترو كيماوية

سلنة دوو يتقمن تحديد تاريج احلال
المؤسسة الوطنية للاشغال الكهريائية
والتركيب الكهرياتى محل الشركة الوطنية
للكهرباء والغباز فى ميدان اختضاصاتها
المتعلمة بالإشثال الكمريانية والتسركيب
الكهرياتي. |

إن وزير الطاقة والصتاعات البتر وكيماوية,:

يمقتضى الامر رقم و6 و3 المؤرخ في 4<

جمادى الاولي عام و1385 الموافق. 28 يوليو سنة 909< '

والمتضمن حل مؤسسة كهمرباء وغاز الجزاثي
واحداث الشركة الوطتية للكهر ياءز والفازء

و بمقتضي المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
9 ربيع الاول علم؛ 00د الموافق 16 فبراير ستسة
دقور_والمتضمن. تجديد صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية, ٍ

بم و بمقتضى. المريموم. رقم 85 - 306 المؤرخ قى
ود دذى الحجة عام 249 المواقق 5د أكتنو بي سنة 1982
والمتضمع انشاء المؤمسة الوطئية للأشنال
الكهريائية والتركيب الكهربائى» ٍ

وهمقتضى المرسوم رقم 82 -309 3 المؤُرخ فى

9 ذين الحجة عام #مهد الموافق 176 أكتوبن سنة عقود '
والمتعلق نقلي الهيباكل والوسائل والممتلكات

والاعمال والمستخده. نا تملكه الشركة الوطنية

لميدات. الاشنال "الكه بإئية + والصركيب الكهريائى
الى المؤسسة الؤطتية للاشغال الكهر بانية والتركيب
الكهريائىء ا

يقرر م يل *

المادة الأول : تطبيقا لاحسكام المادة 2
المرسوم رقم -909 المؤرخ ال 36 أكتوين سئة
2"32 المدذكون:أعلاه. تحل المؤسسسة الوطنيسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الفلاثاء 9د مجرح عام ممم جر

بببساس لت مسي سات بس لست السب

| للاشغال الكهربانية والتركيب الكهر بائي محل
الشركة الوطنية للكهسر
قراد مؤرخ فى 27 شوال عام 1403 الموافق # غشت

ياء والغاز ثشى ميتدات
اختصاصاتها الستعلقة بالاشنال الكهرياءية
و التر كيب الكهر بائى وذلك أيتداء من أول يناي
سنة بود

المادة م : تنتهى اختصاصات الشركة الوطنية
للكهر ياء والناز في ميدان الاشخال الكهر بائية
والتركيب الكهرياتي ١بتداء‏ من التاريخ المحدد مغ
المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الأمين المساء لوزارة الطاقة
والصتاعات البتروكيناوية والمديران العامان
للشركة الوطنية للكهر باء والغخاز والمؤسيسة
الوطنية للاشفال الكهر بائية والتركيب .الكهربائي

| كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذئ يتش فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
7 غشت سئة قود
عن وزير (لطاقة والصنامات
البتروكيماوية
الامين العام
الصادق بوسنة

