‏وزارة التكسوين أ لمهثءٍ

‏مرسوع رقم 3 571 مؤرخ فى 5 محرم عسام 1404
المسوافق 15 [كتوير سنتة قفد يعسدل
ويتمم قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين
الملحقة بالمرسوم رقم 79 14 المؤرخ فى 25
يناير سنة 1979.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بنام على تقرير وزير التكريم المهتى»

‏ب وبناء على الدستورء؛ لاسيماً المسادتان
7 - 130 و 152 منهء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 74 عد المؤرخ فى
9 جمادى الاولى عام ولد الموافق 10 يونيو سنة
4 والمتضمق احداث ماكر التكرين المهني
وتحديد قانونها الاساسى؛

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوع رقم 79 2 14
المؤرخ فى 6د صف عام 1309 الموافق 3 يناير سنة
وحن المتضمق تحديد قأنئمسسة مراكز التكويعخ
المهتىء

‏ب و بمتتضى المرطوغخ رقم :8 256 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام <0بة الموافق 27 أكتوين سنة 19827
والمتضدع تتميم قائمة مراكن التكويك المهنى الملحقة
بالمرسوم رهم 79ب د المؤرخ فى وا ينأير اسسلة 3079*2028

و بمقتضي المرسوم رقم 82 عو المؤرخ فى 2
ذى القمدة عام #دبد الموافق :2 فشت استسسة 1932
والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 74 ب 312
المورخ فى 70 يونيو سنة 94د والمتشتغ احداث
مراكل التكويع المهني وتحديد قانوتها الاساسى
وتغيين تسميتها»
يرسم ما يل ©
المادة الاولى : تعدل وتتقسسسم قائمة مراكل
التكويق المهنى والتمهين الملحقة بالمرسوم رقم
ووب بد المؤرخ فى 33 يتاين سنة وود المشار اليه
إعلاة والمقممة بالمرسوم رقم 83 ب 286 المّرخ فى 77
لكتوير سنة :198 طبقا لاحكام المواد 2 3 433
تام ا ِ
المادة 2 : تحل وتلفى مراكن التكويغ المهنى
والتمهين الآتية مع القائمة الملحقة بالمرسوم رقم
وب + الموؤرخ فى 25 ينايى ستة 1979 المشار اليه
آعلاه والمقمم بالمرسوم رقم 81 - 286 المؤرخ في 7
إكتوين سئة 2957 :5
3 ولاية الشلقا <
4-2 مركن التكويغ المهتى والشمهين يميعن
الدقلى (عين الدفل).
3 ولاية تلمسان :
3 - 6ت مركن التكريغ المهنى والتمهين ببلى
يهدل زيتى يهدل)ء
6 دلاية الجزائي ةا .
86 مركل العكويق المهنى والصسيين
بالمدتية (الجراش)
د ولاية سيدى بلعباس نا
2 6 ب مركن التكريق المهثى والشبهيسين
بالصبغرة (طسريق دهران سيدى
يلمياس).

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 محرم عام بمب فى

المادة 3 : تحول الاعمال واللمتلكات والحقوق
والالترامات والمستخدمين التسسايمين للمؤمنسات
المتصوص عليها قى المادة 2 أعلاه حسبما يآتى وعلبقا
للاحكام القانوتية والتنظيمية الممسول بها :

ب الى مراك التكريق المهنى والتمهين
بالعطاف ما كان ملكا لمركن التكويق المهتى
بعين الدفلى (ولاية الشلف)ء "

ب إلى مركن التكويع المهنى والتهيغ
بتلمسان ما كان ملكا لم5 زالتكويغ المهلى

الى مركن التكسوين المهتى والتيهينط
يباب الوادى شارع ليون دوش ما كان ملكا
لمركق العكويع المهنى بالمدنية (ولاية
الجدائ)*

الىول ارة الثلاحة والثورة الزراعية ما كان
ملكا لمركن التكريع المهتى بالصخرة (ولامة

سيدى يلعباس).

المادة 4 : تعمم قائمة مر اكن التكويغ المهنى
والتمهين الملحقة بالمرسوم رقم 79 - فد المؤرخ في
5 يناي سثة و97< المدكور أعلاه والمتممة بالمرسوم
رقم :8 285 المؤرخ فى 27 أكتوين سنة :98د بقائمة
مواكن التكويق المهنى والتمهين المبيتة فى ملحق هذا
المرسوم»

الماد 5 : ينشن همسا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبيةى

حرر بالجزائر فى 9 محوم عام 44د الموافق 15
أكتو بن سنة 03+

الشاذى بن جديد
الثلاثاء 12 محصرزم عام 1404 ه | الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

سق

قائمة مراكز التكوين المهتى والتمهي

تسمية المركن

1- ولاية إثرار :
5 ا مركن التكويع المهثى والقمهي ها .
2 ولاية الشلف :

2ب بام مركن التكويغ المهتى والتمهين بجتدل

25-2 - مركن التكويق المهنى والتمهين بالجزا

16 مركن التكويق المهنى والتمهين يتاوقريت
2-2 مركن التتويق المهتى والتمهين يآولاد قارمن
وب 8 ب مركن التكويخ المهنى والتمهين ببوزغاية
29-2 مركل التكويق المهنى والتمهين بملياتة

.20 ب موكن التكويع المهنى والشمهين بطارق بغ زياد
2 35 مركن التكويق المهنى والتمهين يسنجامن.

3 ولاية الاغقواط *

8-8 مركن التكويغ المهنى والتمهين بيشى حوام
9-3 مركن التكويق المهنى والتمهين بيني عباس
30-3 مركن التكريغ المهتى والتمهوم بالمنيعة *.

4 ولاية أم البواقي : ٍ
5-4 مركت التكويق المهنى والتمهين بعين الفكروت
6-4 مركن التكويق المهنى والتمهين بمسكيانة
7-4 مركن التكويق المهنى والتمهين للبنات يآم البواقئ
4 8 مركن التكويق المهنى والهيم يب الشهدامء

| دولاية باتنة :

63 مركز التكويع المهني والسهين بعين التوتة
7-5 اب مركن التكويق المهنئ والتمهين بياتية

5 8 مركن التكويعغ البهتى والصشهيغ بيقمايس
5 واب مركن التكوين المهتى والتمهين للبتات بباتنة
10-5 مركن التكوين المهني والتمهين بنقادس.

الخرية
أولاد قارس
بوزقاية
بليائة

طارق بخ زياد
منجاس
230 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 12 محرم عام 1404 يي

تسمية المركز

+ ولاية بجاية: :

56 مركن التكوين المهنى والتمهين للبدات ببجاية
4 ولاية البلبدة :

37-9 - مركن التكريق المهنى والتمهين بمفتاح

9 22 مركن التكويع المهنى والتمهين يأولاد موسى

9 5د - مركن التكوين المهنى والتمهين يبواساعيل

149 مركن التكوين المهنى والتمهين بموزاية

15-9 مركن التكريق المهني والتمهين للبنات بالبليدة

16-9 - مركز التكويع المهتى والتمهين بخغميس الخشنة»
.3 ولاية تلمسان :

9-3 مركن التكوين المهنى والتمهين. الفنون التقليدية يتلمسان.
4د ولاية تيارت :

4خ ب مركن التكوين المهنى والتتهين يبنى مندل

بم 8 مركن التكوين المهتى والتمهين بالسوقىن

بج 9 - مركن التكوين المهنى والتمهين بيقر تدة.

5 - ولاية تيزى وزو :

34-5 مركن التكويع المهنى والتمهين؛ القنون التقليدية ببوخلفة..

6 ولاية الجزاتر :
29-6 مركن التكوين المهنى والتمهين بمين بنيان
5 20 ب مركل التكوين المهنى والتمهين بالثنية
25-5 ب مركن التكوين المهتى والتمهين ببراقى.
7 ولاية الجلفة : إ:
7 4 مركل التكرين المهتنى والتمهين يبسمكد
5-7 مركن التكوين المهنى والتمهين بحاسى بحبح
5-7 مركن التكوين المهتى والتمهين للبنات بالجلئةء
8- ولاية جيجل :
5-8 مركن التكويق المهنى والتمهين بأولاد عمنجة
8- 6ب مركن التكرين المهتى ع السهين للينات بجيجلء

بنى مدل
السسوقي
فمرتدة

تيزى وزد

الحراش
الثلاثاء 12 مخرع عام 1404 ف

تسميسة المركن:
9 ولاية سطيف :

8-9 مركن التكوين المهتى والتمهين يئر العرش

9-9 مركر التكوين المهتى والتمهين ببوقاعة

10-9 مركن التكوين المهنى والتسهين بمين تاقروت

9 -. 17 مركن التكوين المهني والتمهين للبتات يبرج بوعر يريخ

9 72 مركن التكوين المهنى والتمهين يمين الحجر

13-9 مركز التكوين المهنى والتمهين للبينات بالملمةء
0 ولاية سعيذدة:

0 5 مركن التكويع المهنى والتمهين بمين الحجي

60 مركز التكوين المهنى والتمهين بمشرية

هد ب 2 مركن التكرين المهنى الحساسنةم
1- ولاية سكيكدة:

4-2 مركن التكويق المهنى والتمهين يسكيكدة 8

1 5 مركن التكوين المهنى والتمهين بتامالوس

6-2 مركن التكوين المهنى والتمهين بالحروش

7-8 مركن التكوين المهتى والتمهين 'يسكيكدة سادى كرومة.:
3-_ولايةعناية:

8-3 مركن التكرين المهنى والتمهين بالبيسباس
بد ب ولاية قالمة :

5-4 مركن التكويع المهتى والتمهين بحمام مبايل

6-4 مركن التكوين المهنى والتمهين ببوحجار.
5 ولايبة قستطينة :

9-5 - مركز التكويق المهتى والتمهين بتاجنانث

20-5 مركز التكوين المهنى و التمهين يوادئ العثمانية:

11-5 مراكل التكوين المهتى والتمهين بشلنوم العيد 2

72-5 مركن التكوين المهتى والتمهين. الفنون التقليدية بقستطينة..
7 ولاية مستعائم :

6-7 مركز التكوين المهنى والتمهين بسيدى عل

7-7 - مركز التكوين المهنى و التمهين بالهيليل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية __

8

بشي المرش
بوقاعة
عين تاغفردوت
يرج بوعريريج
فين الحجي
العلم د ة

مكيكدة
تامالسوس
الحيوش
سكيكدة

اليسيباس

حسام مبايل

تاجنانت
وادى الثانيسة
شلغوم العيد
قسنلينة

سيسدى هل
الهيليل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 مصرم عام 1404 ه

تسميسة المركسز مقر المركز
8-7 مركن التكويع المهنى والتمهين يعين تدلس مين تدلس
97 مركن التكوين المهنى والتمهين يسيدى الاخضي سيدى الاخفىي
7- 0لاب مركل التكويغ المهتى والتمهين بمزونة مؤزونسة
22-7 مركن التكريع المهتى والتمهين يبوقيراط. بوقيراط
8 - ولاية المسيلة ؛ .
4-8 مركن التكريع المهنى والتمهين بعين الملسحء مين املح
5 - ولاية معسكر :

9 7 مركن التكويخ المهنى والتمهين للبدات يممسكى.

1 - ولاية وشران:

20-37 مركن التكويق المهني والتمهين بو هياث 3
7- 17م مركن التكويع المهتى والتمهين للبنات بوهرات»

