الثلاثاء فد محرم عام 1404.ف

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاج الادارى

مرسوم رقم 83 581 مؤرخ فى 15 محرم عام 1404
الموافق 22 اكتوبر سنة 1983 يتضمن ادراج
أطباء الرياضة فى سلك المتخصصين و تحديد
الاحكام الخاصة المطيقة عليهم.

أن رئيس الجمهورية؛

بتاء على تقرين كل من وزين الشبيبة
والرياضة ووزير الصحة وكاتب الدولة للوظيفة
السمومية والاصلاح الاداري.

ويتام على الدسقورء لاسيما المادتان

1 20 ي 752 هته

ب ممقتضى الامن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى
2 صف غام 1386 الموافق 8 يونيو سنة صو
والمتضمن القاتون الاساسى العام للوظيفة
العمومية» المعدل والمتعمم, ا ٍ

ويمقتضى الامي رقم :0-7 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1391 الموافسق و1 أكتوين سة :199
والمتضمخ احداث المركنز الوطنى للعلب الرياضي؛

م و بمقتضى الامن رقم 81-76 المؤرخ فى 29
شوال عام 2396. الموافق 3 أكتوبر سنسة 1976
والمتضمن قانون التربية البدنية والرياضية» .

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 02 المؤرخ
في 14 ذى الحجة عام 4 الموافق 8ه ديسمير سئة
4 والمتضمن تأسيس مراقبة الطب الرياضيء.

و بمقتضى المرسوع رقم 76 164 المؤرخح فى.

9 شوال عام 396: الموافق 23 أكتوبي سنة تود
والمتضمن قانون الصحة الممومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

271

م وبمقنتضى المرسوم_رقم 88 ب 5و4 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 3ههد الموافق 38 ديسمبن سنةٍ
12 والمتضمع القاتون الاساسى الخاضص بالإطبام
والصيادلة وجر احى الأاسنان والمتخممسين
الاستشنائنيين الجامعييُ؛

وريمقتضمٍ المرسوم رقم 82 - 494 المؤرخ

فى 2 ر بيع الاول عام 463 الموافق 78 ديسمبر سنة
82 والمتضمن تحديدب مرتيات الاعلياء والصيادلة

وجراحى الاستنان والمتخصصين والمتخمصصين
الاستشفائيين الجامعييعغ؛
ير مم مايلى :

المادة الادولى ًّ يخضع الاملباء المتخصصون فى
المؤرح فى 18 د يسمي ستة 1982 المذكور أعلاه»
المطبقة على الاطبام المتخمصين.

المادة # : يخضع الاعلباء المتخصصون فى علب
الرياضة أيضا للالشكام الخاصة المذكورة في المواد
من 3 الي :2 أدتاء وذلك فى اطار الامرين رقم
12 70 المؤرخ فى 9د أكتوير سسة 2 درقم
6- :8 المؤرخ في 3 أكتنوبر سئنة 1976 المذدكورين
إعلاء. :

المادة د : يطتنطلع الاطباء المتخصصون فى لب
الرياضة بالاضافة الى المهام المحددة لهم في المادة
4 من المرسوم رقم 82 :49 المؤرخ فى 18 ديسميين
سنة دود المذكور أعلام, بالمهام التالية :

به يتولون المراقية الطبية الرياضية للتاهل

ينجزون الاشفال التى لها علاقة بالاتثقاء
والتحطير البيولؤنجى والحماية الطبية للتخيض"
الرياضية الوطنية,

يقدمون العلاجات الخاصة فى طب الرياضة,

- يشار كون فى عمليات التربية الصحية قت
تعميم التر بية البدنية والريهاضية»يشاركون فىئ دروس العلب والبيولوجيا
المطبتين على الرياضة والمخصصة لتقنى الصحة
والرياضة؛
ينجزون أشغال البحث فى ميدان الطب
والبيولوجيا المطبقين على الرياضةء
ويخضمون أيضا لما يأتى :
خدمة الحراسة الليلية ويوم الجممة وآيام

الاعياد.
ضنان التغطيسة الطبية للتظاهرات
الرياضية؛ ٍ

ب مرافقة التجموعات الرياضية الموضوعة
تحت مسؤولياتهم خلال تنقلاتها أو ادائها مهمات
داخل الوطن أو خارجه. :

المادة 4 : يعد الاطبساء المتخصصون في ملب
الرياضة فى حالة خدمة فملية فى المرآكن الوطتى
لطب الرياضة وفي المراكن الطبية الرياضية

وكذلك فى المؤسسات الصحية التى تحدد قائمتها |

بقار وزارى مشترك بين دوزير الشبيبة والرياضة
ووزين الصحة.
المادة 5 : يتم توزيع الاطباء المتخصصين فىئ'

طب الرياضة وتمييتهم بترار وزارى" مشترك بين
وزين الشييبة والرياضة ووذيب الصحة.

المادة 6 : تطبيقسا للمادة 0د مغ الآمن رقم
6 33د المؤرخ في > يوتيو سنة 1966 المدكور أعلاه,
تحدث وظيفة نوعية لطبيب اتحادى» زيادة على
الوظائف النوعية المذكورة قى المادة 27 مغ الموسوم
رقم 82 - 491 المؤرخ في 33 ديسميس اسنسسة 1982
المذكور إعلاه. إ:

الماد3 7 : يتحمل العلبيب الاتحادى تحت ساعلة
المدين العام للمستؤكن الوظني لطب الرياضية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 محرم عام 1
بالاضافة الى المهام الخاصة بالموطلفين مع نفس
الرتبة مسؤولية المحافظة الصحية لفرقة او عدة
فرق وطئية ضمن اتحادية رياضية بتخصصة.

المادة 8: يحدد عدد الوظائك النوعية لطبيبٍ

اتخادى بموجب قرار وزارى مشتقرك بين دزي

المالية ووزير الصحية وٌكاتب الدولة للوظينة
العمومية والاصلاح الإدارى.

المادخ ؛ تتم التعييثات ذ

علبيب ١تجادى‏ رار وزارى

فى الوظائف النوعية
مشترك بين دين
الصبحة ووزين الشبيبة والرياضة. بعد التسجيل
فى قائمة التاأهيل التي تنفتح للاطباء المتخصمين
من الدرجة الاولى (طب الرياضة) العامليئ فى
المروكز الوطتى لطب يا الذين يثبتوث
أقدمية سنتين على الاقل فى رتبتهم.

المادة 20 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبعلة
بالوليفة النوعية لطبيب .اتحادى ب 60 نقطة.

المادع 7 : يدرج اطباء الرياضة' الخاضمون
لاحكام المرسوم رقم 6- 04د المؤرخ فى 23 اكتوين
ستة 1976 المذكقسور أعلاءء فى سلا الاطبام
فى الموسوم رقم 85 ب 491 المؤرخ فى 28 ديسمين
سنة 2982 المذكور أعلاه» لبقا لتلتنظيم الجارى.

المادة 38 : يلغى المرسوم رقم 76- 64د المؤرخ
في 25 أكتو بن سنة 2070 والمتفسن القانون الاساسي ‎٠‏
‏لاطباء الرياضة.

المادة 33 : ينشس هذ! المرسومة فى الجريدة
الرسمية للجبهسورية الجزائرية الديبقراطية

حرر بالجزائي فى 16

دا أكتوبر سنة 3933

محرم عام 1404 الموافق

الشاذلى بن جديد .
الثلاثاء 9د محرم عام 1404 ف

مرسوع رقم 83 - 582 مؤّرحخ فئ 16 محرم عام +140

الموافق 22 اكتوبر سنة 1983 يتضمن احداث |

سلك لنواب الممتصسدين بكتابة القولة

للوفليقة العمومية والاصلاح الإدارى.

ان رئيس الجمهورية؛

بينام على تقرين كاتب (لدولسة للوظيقنة
العمومية والاصلاح الادارى

ديناء على الدستورء لاسيسا المادتان
قت ب( 120 د 152 مله

بمقتضى الامن رقم 66 133 المّرخ فى
شد صف عام 1386 الموافق 4 يونيسو اسلشة 1966
والمتضمن القانسسون الاساسى العام للوظيفسة
الممومية؛ المعدل والمتممء ‎١‏

يريسم مايلي +

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدث بكتابة الدولة للوظيفة |

العمومية والاصسلاح الادازى سلك لنواب
المقتصديق.

المادة 2 : يساعد شسواب المتت٠همدين‏ تحث

م ضمان ا التلاميذ وايوائهمء
السهر على النظافة والمساهمة فى المحافظة
حدود ممارسة اختصاصضهم المحددة أعلاه؛ في أى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2273

ساعة من ساعات الليل أو النهار وبهذه الصفة فهم
ملرمون لضردرة المصلحة؛ بالسكن فى المؤمسة.

المادة. و : يتولى تسيير سلك ثواب المتتصديعق
المؤمس بيموجب. هذا الا كاتب الدولة
موظيفة العممومية والاصلاح الإدارى

المادة 4 : يمارس نواب المقتصدين اعملهم في
الممومية والاصلاح الادارى.

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : يوظف تواب المقتصدين التابميع
لكتاية الدولة للوظيفة الممسموعية والامبلاج
الاداري ؛

:- مع بيع المترشحيع التاجحين في
اختبارات امتحان التخرج من الدور الاول للدراسة
فى من(كز التكرين الادارى.

* فى حدود نسبة 20 بالماثة من المناضصيية
الشاشرة عن طريق امتحان مهنى مفتوح لتساغدى
المصالح الاقتصادية الذين اسشضوفوا خمس (5)
سنوات مخ الاقدمية بهذه الصفة والبالغين مع "
العمي أقل من 40 سنة.

3 عن طريق الاختيار فى حدود 0د أ( من
المناصب الشاغرة مغ بيع مساعدى المصالج
الاقتصادية الذدين يثبتون 15 سلة من الخدمة المئلية
بهذه الصفة والبالفين من العس 50 سنة على"
الإكثر.

المادة 6 : تحدد كيفيسات تنظيم الامتحانات
المهنية يقرار مغ كاتب الدولة للوظيقة ‏ الممرميةٍ
274

الجريدة الرسمية ل#جمهورية الجزابرية

الللانام ند محزم عام 105 5

66 145 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966 المذكور أملاء.

تنشى قوائم المترشحيع المقبولين للمشاركة
فى المسابقة وقوام المترشحين التاجحين فى
اختبارات الامتحانات و في نشرة التكوين الاداري.

المادة 7 : يمي تواب المقتصسسدين التابعين
لكتاية الدولة للوظيفضة الععوهية والاصلاح
الادارى الموظفيع حسب الشروط المحددة فى
المادةى أعلاه؛ متمر لين ؛ از يمكن. ترسيمهم متى
استوقوا سنة كاملة من التدريب وكاتوا مسجلين
فى قائمة تأهيل للمنصب مضبوطة حسب الشروط
المحددة فى المادة 29 مع الاسن رقم 33-6 المؤرخ
فى 2 إيوانيو ا سنة 1966 المشار اليه أعلاء من قيل
لجنة ترسيم تتالف حسب الآتى :

ب مدين الادارة والوسائل أو ممثله؛ رئيساء.

_ أميخ عام مؤسببة ا

-_ نائب مقتصيف" مل جع

يرسم المت شحون الذيع تقيلهم لجنة الترسيم
مع سراعاة أحكام المادة مع الموسوم رقم
ثاب 37د المؤرخ فى 2 يونيو سئة 6 فى المرجة
الازلى من السلم 11 المقرر فى المادة 9 أدناء. من قبل

اجهة التي لها سلعلة التمييخ. :

دينكق هذه الجهة فى عالة عدم جمسول
الترسيم ويعد استشارة اللجتة المتساوية الاعضاء
الخاصة بالسلك أن تمتح المعلنئ ملق تمديد
التدريب لمدة سنة أو -اعادته الى السلك الادثى
النباشى أو تسريحه مع مراعاة آحكام المادة 7 مع
المرسوم رقم 66 م 355 المؤرخ في # يوانيو سئة 3966

المادة 8 : تنش قرإرات تعيين نو!ب المقتصديغ

دترسيمهم دترقيتهم دا نهام ناليم فى .نشرة
التكريق الاداري..

الفصيل الثالث
0 الصرقة 200
.المادة9 : يزتت سلك نوراب المقتميديع التايعين
لكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
فى السلم 13 المقرر فى المرسوم رقم 66 - 337
المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 1966 الذى يؤُّسس سلالم
مرتبات أسلاك الموظفين وينظم مهنهم.
الفصنل الرابع
أحكام خاصة
المادة 20 : تعدد النسية القمسموىئ لنواب
المقتصدين في كتابة الدولة للوظيفسة العمومية
والاصلاح الادارى الذدى يمكن انتدايهم. أو وضعهم .
فى حالة استيداع بعشرة بالمائة (10 7 مم عداد
المناصب المالية التايمة للسلك.

المادة :د : يستفيد نواب المقتصديم التا يبيغ
لكتابة الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح الادادى
من العطل القانونية.
' الفصل الخامس
أحكام التقالية
المادة عد : يمكم نواب المتتصديع المنتدبيع.
للممل في مؤسساث التكوين التابعة لكتاية الدولة
للوعليفة العمومية والاصتلاح الادارى والماملين
للجنهورية الجزاثرية الديمقراطيبة الشمبية آن
المادة 3د : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائى فى 26 محوم عام 4
1 أكتوير سنة 83و29 :

مهد الموافق

الشاذلى بن
الثلاثاء 9 محرم عام 4 هه

