
مرسوع رقم 53 اس 604 مؤرخ فى 23 محرم عام 1404
المواشسق 29 أكتوبر سنتة تدود يحول الى
المؤسسة الوطنية لمعالجسة المياه, الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية
فى مجال انجاز أشغال الرى.
ان رئيس الجمهورية,
يناء على تقرير دوزي الرى*

م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 8#

و << - 20 و 52ت متهء

ويمقتضى القانون رقم 80 مه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 إلوافق أول مارس سئة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق قبل
المجلس الوطنى,الثلاثاء 26 مخرع عام 4 هه 5

و ينقتضىيى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى

جد ربيع الثانى عام تمد المواضق أول مارس"سنة |

دقو والمتعلق بممارسة وظيفة المزاقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر ردقم
2 53 المؤرخ في 26 ديسمبى ستة 1987 واللصادق
عليه بالقانون رقم 37 ب 32 المؤرخ فى 5 ديسمير
ستة :198 ---

م و بمقتضى الامر رقم 70 ب 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 2390 الموافق 3 نوفمير ا ستسة 1970

والمتشمن احداث الشركة الوطنية لتوزييع مياء 1

الشرب والمياه الصناعية والمصادقة على قانونها
الاساسى؛

م و بمقتضى الامر رقم 35-5 المؤرخ في 57 1

ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة 297
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسيةء, © *

ويمقتضى الامر رقم 75ب 26 المؤرخ فى ود
ذى القعدة عام 1995 الموافق 21 نوقبي سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوضاية 'والادارات الاخرئ
التايمة للدولة,

و بمقتضى المرسوم راي 5 9و المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4ت أكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحسديد التزامات المحاسبيخ
الممومييق ومسؤولياتهم؛

و بمقتضي المرسوم ركم 65 ب 200 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4ت أكتوبن سئنلة
5 والمتضمق تحديد شمروط تمييق المحاسبيق
الممومييقء ل

وبمقتضى المرسوم رقم 80 833 المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام مد الموافق أول مارس سئةٌ
مقو والمتضمغ اجدات المفتشية العامة للمالنية؛

و بمقتضى المرسوع رقم 83 - 327 المؤرح
فى أول شمبات عام 2403 الموافق 34 مايؤ سئة 3933
والمتضمن اثنشاء المؤسسة الوطنية لمعالنجة المياء؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يسم مأيلى :
المادة الاولي. : : يحول الى المؤمسسة الوطنية

ا لمبالجة المياه؛ حسبا الشروط المحددة في هذ!

المورسوم وفي حدود المهمة المسنسدة اليهاء
ما يأتى : ٍ

:ا أعمال انجاز أففضال الدى التى كائتة
تمارسها الوحداتان الآتى ذكرهبا التابمتان
للشركة الوطنية لتوزريع مياه الشرب والمياء
الصناعية : ٍ ْ“

وحدة المت بمدينة الجزاني,

وحدة الاتجاز بمدينة الجزائر. ٍ

,2 الاملاك والحقوق والحصص «والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بأعمال اتجاز اشفالك
الرى التى كانت تمارسها الوحدتان المذكورتكان
أعلاه, التابمتان الشركة الوطنية لتوزيع ميا
الشرب والمياه الصناعية. :

المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعماله
والهياكل والوساثل والاملاك المذكورة أعلادم
وإداوتهاء ©

‎٠‏ المادة ‏ : يشمل تحويل الاعبال المنصوضس

‏عليها فى المادة الاولي أعلاه؛ ما يآتى :
‎ :‏ تحل المؤسسة الوطنية لنعالجة المياءه

‏محل الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياء
المنباعية بمقتضى أعمالها فى. مجنال اتجاز
أشغال الرىء لبتداء من أول يناي سبئلة ا

‏| 2 تنتهن١‏ بثداء من 33 #يسبر اسنة وقوة.
الصصلاحيات الخاضة. بأعمال انجاز أشغال الرى التى
كانت تمارسها الشركة الوطتية لتوزيع ميا
الشرب والمياه الصتاعية.

‏الماد8 3 : يترتب علي التحويل المنصشوص عليه
في "المادة الاولى أعلاة؛ للوسائل والاملاك والخصص
والحقوق والالشرزامات التئ كانت تحوزها أ
تسيرها الشركة الوطتية لصسوزيع مياء الشريع

مو
والميه الصتاعية يمقتضى (عمالها الخاصة يانجاز
إشعال انرىء ما يأتى :

أ_اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا

للقوائين والتنظيمات الجارى بها العسسل. ليتة |.

يرأسها ممثل وزين الرى ديعين أعضاءها كل مع
وزين الرى ووزين المالية؛

«_ قائة جرد تحدد يقرار مشترك بين دزي
الرى ووزين الماليةم

و م حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كاتت تستخدم لانجاز إشفثفال الرى؛ تبيغ قيمة
عناضي الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية
لمعالجة المياء.

ويجب ان تراقب وتؤشي هذه الحصيلة
الغتامية فى أجل لا يتجاوز خمسة (5) أشهن لبقا
للتشريع الجارى يه العمل

ب تحديد اجراءات تيليسعغ المملومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوس
عليه فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

يمكغ وزير الرى ان يحدد لهذا الفرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبلينها الى المؤسسة الوطئية
لمعالجة المياء.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لمعالجة
المياهء المستخدمون المرتبطلون بسير مجموع
الهياكل والوسائل المذكورة فى الفقرء 3 مق المادة
الاولى مغ هذا المرسوم. وإدارتها وَفَمَا للتشريع
الجارئ به العمل.

تبقى حقوق المستخدميق المذكوريغ أعلاه

وواجباتهم غاضمة للاحكام القانونية الاساسية |

متها والتماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشس هذا
المرسوم في الجوريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية
الديمشراعلية الشمبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

الثلاثاء 26 معرم عام 1404 و

يحدد وزير الرى عند الحاجة. فيا يغ
تحويل المستعدمين المسدكورين.؛ الثينيات
المشعلقة بالعمليات المطلوية لضمان سين هياكل.
المؤمسة الوطتية لممالجة المياء. سيا منتظما

دومستمراء

المادة.5 : يتش هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالتبزائر فى 23 محرم عام 5404 الموافق
29 أكتو بي سنة 3983
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 33 605 مؤرخ فى 23 معرم عام 1404
الموافق 29 (كتوبر سنة دعلا يحول الى موسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
تيارت؛ الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانث تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياء الشرب والمياه
الصناعية؛ء فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيعها.
ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرير وزين الرىء
ويبناء على الدستور» لاسيما المواد 35 و 32

و 715 - 10 752 متهء
و بمقتضى القانوت رقم 30 - 4ه المّذرج فى

4 ربيم الثاني عام 0 الموافق اول مارس سنة

دشو والمتعلق يممارسة وطيفة المراقبة من قبل

المجلس الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤّرخ فى

4 ار بيع الثانى عام 460 الموافق اول مارس ستة

مقو والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة مغ طرف.

مجلس المحاسبة؛ المعقدل والمتمم بالامس رقم
الثلاثاء 25 مجرع عام 2404 هف

:8 13 المؤرخ في 26 ديسمين سنة 198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81 - 13 المؤرخ فى 5 ديسمبي

سنة 3981

وبمقتضى الامن رقم 70 82 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبس اسالسة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطئنية لتوزييع مياه
الشرب والمياه الصناعية. والمصادقة على قانونها
الاساسي.

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبي ستة 12975
لضي تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخري
ل للدولة.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤّرج فى
8 جمادى الثائية عام 385 الموافق 14 آكتوين سنةٌ
5 والمتضيع تحسديد التزامات المحاسبيغ
المموميين ومسؤولياتهم؛

ب و بمفتضى المرسوم رقم 65اب 200 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 34 اكتوير ستة
45 والمتضشمن تحديد شروط تعميين المحاسييغ
الممومييج»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى

مد ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة ا

مقود والمتضمغ احداث المقتشية العامة للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 33 :33 المؤرخ فى
أول شعبان عام 1403 الوافق 4د مايو ستة 3943
وتوزيمها فى تيارت,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توقين اليبساه
وتسييرها وتوزيمها فى تنيارت؛ حسب الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21ص

المحددة فى هذا المرسوم دفي حدود المهمة المستدة
اليهاء ما يأتى :

> أعمال توفين المياه وتسييرها وتوزيتهاء
التى كانت تمارسها وحدة تيارت. التابعة للشركة
الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية»

+ الاملاك والحتوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة اعمال توقين المهساء
وتسييرها. وتوزيتهاء التى كانت تمارسها الوحدة
السالفة الذكلء التايمة للشركة الوعلنية لتوزيع
مياه الشرب والمياه الصناعية؛

3 - المستخدمون المرتيطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك في الوحدة السالفة
الذكر» التايمة للشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب
والمياه الصتاعية.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصترص مليها
فى المادة الاولى أعلاءء ما يأتى

:- ثحل مؤسسة توفيس المينسساه دتسييرها
وتوزينها فى تيسارت: ممسل الشركة الوطنيسة
لتوزيع مياء الشرب والمياء الصتاعية؛ بمقتضى
أعمالها فى مجال توفين المياء وتسييرها وتوزينهاء
ابتداء من أول ينايي سنة 2984

تنتهى ابتسداء مغ 37 ديسمب اسنة قو
الاعمال الغاصة بتوقين المياء وتسييرها و توزيمهاء
التي كانت تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع ميساء
الشرب والمياء الصناعية. ‏ "

المادة 3 : يترتب على التحويل المنمصورضص عليمه
فى المادة الاولي أغلادء للوسائل والاملاك والخمس
والحقوق والإلتزامات التي كاتت تحوزها آو تسيرها
للقواثين والتنظيمات الجارى بها العمل لجسة

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب وإلياء"
الصناعيةء بمقتضى أعمالها الخاصة يتوفين مهساء

| الشرب وتسييرها وتوزيمها» ما يأتي :

[أاعداد؛
2732م

ينأسها ممثل وزين ألرى زيمين أعشاءرها كل مغ
دزين الرى ودوزين المالية»

قائمة جرد للاملاك تحدد بقسىار مشترك
بيع دزي الرى ووزين الماليةء

ووب حصيلة ختامية للاعمال والوساثل التى
كاتنت تستخدم فى أعمال توفي المياء وتسييرما
وتوزينهاء تبين قيدة عتاصي الممتلكات المحولة الى
مؤسسة ترقيي الياه وتسييرها وترزينها فى
تيارت. ‎١‏

ويجب أن تراقب وتؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ملبقا للتشريمع
الجارى به الممل. ٍ

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
الممعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاملي م هذا المرسوج.

يمكق وزير الرى أن يحدد لهذا الغرطن
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة توفين المياءه
وتسييرها وتوزينها فى تيارت..

المادة 4 : يحول الي مؤسسة توفي الميام
وتسييرها وتوزيمها فى تيارت. المستخدموب
المرتيعلون يسين مجسوع الهياكل «الوسائل
المتذدكورة فى الثقرة 3 من المادة الاولي مغ هذا
الموسوم؛ وادارتها وفتا للتشريع الجارى به
المملا..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1404 ف

المادة 5 + يتش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية.
الشحيية.

حور بالجزائى فى 23 محرم: عام 1404 الموافق
9 أكتوين سنة 53و29 ‎١ ١‏

الشاذلى بن جديد .

