
مرسوع رقم 33 605 مؤرخ فى 23 معرم عام 1404
الموافق 29 (كتوبر سنة دعلا يحول الى موسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
تيارت؛ الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانث تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياء الشرب والمياه
الصناعية؛ء فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيعها.
ان رئيس الجمهورية؛
ينام على تقرير وزين الرىء
ويبناء على الدستور» لاسيما المواد 35 و 32

و 715 - 10 752 متهء
و بمقتضى القانوت رقم 30 - 4ه المّذرج فى

4 ربيم الثاني عام 0 الموافق اول مارس سنة

دشو والمتعلق يممارسة وطيفة المراقبة من قبل

المجلس الوطنى؛

و بمقتضى القانون رقم 80 ده المؤّرخ فى

4 ار بيع الثانى عام 460 الموافق اول مارس ستة

مقو والمتملق بسمارسة وظيفة المراقبة مغ طرف.

مجلس المحاسبة؛ المعقدل والمتمم بالامس رقمالثلاثاء 25 مجرع عام 2404 هف

:8 13 المؤرخ في 26 ديسمين سنة 198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 81 - 13 المؤرخ فى 5 ديسمبي

سنة 3981

وبمقتضى الامن رقم 70 82 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمبس اسالسة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطئنية لتوزييع مياه
الشرب والمياه الصناعية. والمصادقة على قانونها
الاساسي.

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛

وبمقتضى الامن رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبي ستة 12975
لضي تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخري
ل للدولة.

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤّرج فى
8 جمادى الثائية عام 385 الموافق 14 آكتوين سنةٌ
5 والمتضيع تحسديد التزامات المحاسبيغ
المموميين ومسؤولياتهم؛

ب و بمفتضى المرسوم رقم 65اب 200 المؤّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 34 اكتوير ستة
45 والمتضشمن تحديد شروط تعميين المحاسييغ
الممومييج»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى

مد ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة ا

مقود والمتضمغ احداث المقتشية العامة للمالية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 33 :33 المؤرخ فى
أول شعبان عام 1403 الوافق 4د مايو ستة 3943
وتوزيمها فى تيارت,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توقين اليبساه
وتسييرها وتوزيمها فى تنيارت؛ حسب الشروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21ص

المحددة فى هذا المرسوم دفي حدود المهمة المستدة
اليهاء ما يأتى :

> أعمال توفين المياه وتسييرها وتوزيتهاء
التى كانت تمارسها وحدة تيارت. التابعة للشركة
الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية»

+ الاملاك والحتوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة اعمال توقين المهساء
وتسييرها. وتوزيتهاء التى كانت تمارسها الوحدة
السالفة الذكلء التايمة للشركة الوعلنية لتوزيع
مياه الشرب والمياه الصناعية؛

3 - المستخدمون المرتيطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك في الوحدة السالفة
الذكر» التايمة للشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب
والمياه الصتاعية.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصترص مليها
فى المادة الاولى أعلاءء ما يأتى

:- ثحل مؤسسة توفيس المينسساه دتسييرها
وتوزينها فى تيسارت: ممسل الشركة الوطنيسة
لتوزيع مياء الشرب والمياء الصتاعية؛ بمقتضى
أعمالها فى مجال توفين المياء وتسييرها وتوزينهاء
ابتداء من أول ينايي سنة 2984

تنتهى ابتسداء مغ 37 ديسمب اسنة قو
الاعمال الغاصة بتوقين المياء وتسييرها و توزيمهاء
التي كانت تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع ميساء
الشرب والمياء الصناعية. ‏ "

المادة 3 : يترتب على التحويل المنمصورضص عليمه
فى المادة الاولي أغلادء للوسائل والاملاك والخمس
والحقوق والإلتزامات التي كاتت تحوزها آو تسيرها
للقواثين والتنظيمات الجارى بها العمل لجسة

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب وإلياء"
الصناعيةء بمقتضى أعمالها الخاصة يتوفين مهساء

| الشرب وتسييرها وتوزيمها» ما يأتي :

[أاعداد؛
2732م

ينأسها ممثل وزين ألرى زيمين أعشاءرها كل مغ
دزين الرى ودوزين المالية»

قائمة جرد للاملاك تحدد بقسىار مشترك
بيع دزي الرى ووزين الماليةء

ووب حصيلة ختامية للاعمال والوساثل التى
كاتنت تستخدم فى أعمال توفي المياء وتسييرما
وتوزينهاء تبين قيدة عتاصي الممتلكات المحولة الى
مؤسسة ترقيي الياه وتسييرها وترزينها فى
تيارت. ‎١‏

ويجب أن تراقب وتؤّش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ملبقا للتشريمع
الجارى به الممل. ٍ

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثاثق
الممعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاملي م هذا المرسوج.

يمكق وزير الرى أن يحدد لهذا الغرطن
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة توفين المياءه
وتسييرها وتوزينها فى تيارت..

المادة 4 : يحول الي مؤسسة توفي الميام
وتسييرها وتوزيمها فى تيارت. المستخدموب
المرتيعلون يسين مجسوع الهياكل «الوسائل
المتذدكورة فى الثقرة 3 من المادة الاولي مغ هذا
الموسوم؛ وادارتها وفتا للتشريع الجارى به
المملا..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1404 ف

المادة 5 + يتش هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية.
الشحيية.

حور بالجزائى فى 23 محرم: عام 1404 الموافق
9 أكتوين سنة 53و29 ‎١ ١‏

الشاذلى بن جديد .

