م95 والمتعلق باعادة ميكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 5065 المؤرخ في
د محرم عام 404< الموافق 15 أكتوبي سنة 1983 الذدى
يمدل القائون الاساسى للورشات الشعبية للثورة
الزراعية ويجمل تسميتها الجديدة «مؤمسة البناء
الريفى في قستطيثة»؛

و بعد إستشارة اللجنة الوحلئية لاعادة هيكلة
المؤسسات*

ب وبمد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى : ٍ

الباب الاول
التسمية .. الهدق ‏ المي

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتسادى تسجي «مؤسسة اليتام الريقى فى
بوسمادة» وتخنضع لمبادىء ميثشاق التنظيم
لاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الإمن رقم 3 74
المرخ فى 26 نوفمبر ستة :97د والمتعلق بالتسيير
لاشتراكي للمؤسسات والنصوؤص المتخذة لتطبيقه
وتدعى فى سلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضم للتشريع الجارى به العمل ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولي المؤسسة فى اطار المخطعل
الوطنى للتنمية الاقتصاديسسة والاجتماعية اتجاز
المنشآت الاساسية والمبانى ذات الطابع الفلاحي
والزراغى الصشاعى والريشى التى تساهم فى
تتمية العالم الريقي.اص ا اه

الثلاثاء 26 مجرع عام 1404 ف

بهذه الصشة. تتولى المؤسسة فى مجال
المنشات الاساسية الزراعية والاسكان الريفى مع
مراعاة صلاحيات الهيئات أو السلعلات المغتصة
ووفقا للقوانين والتنظيمات المممول بها والمتعلثة
بالقطاع فى اطار التنسيق بين القطاعات؛ ما يأتى :

المساهمة فى ا نجاز جميع مشاريع الاسكان
الداخلية في الميدان الريفى؛ء

ِ_ ينأء مرافق تابعة ومحلات, وبانى للخدمة
أو مساكن على اختلاف انواعها ترتبط يسير

أنجاز المنشأات الإساسية الفلاحية والزراعية
الصتاعية والريفية التى تسندها اليها الاستفلالات
الزراعية والمصالح والهيئات المكلفة يالتتمية
الفلاحية.

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقاريسة وغير المقارية
دالمالية التى تر تبط بأعمالها ويمكتها أن تساعد
على تطويرها في حدود إختصساصاتها وفى اطار
التتظيم الجاري به الممل.

كما ب يمكنها أيسا أن تبرم جيع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدقها قصد انجاز
الاشفال المستدة اليهاء

المادة 3 : تعارص المؤسسة الإعمال المطابقة
تلهدفها عيبي تاب زلاهيات بوسعسادة؛ المسيلة
والجلشفة,ء والاقواط, وورقلة,ء و يسكرة.

ويمكتها استثناء أن تنفذ أشغالا أشري لها
علاقة يهدفها فى تراب ولايات أخرى غير التى
دزين الاسكان والتمميرن.

المادة 4 : يكزن مقن المسؤسسة قى بوسمادة
بمرسوم يصدر بتام على تقرير وزيرن الاسكان
ويمكن نقله الى أى مكان أخر من التراب الوطتى
و التعمير.

الباب الثانى

الهيكل - التسيير - العمل
المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قمد ادام
مهدتها وفى اطار التنظيم الجارى به الممسل وفقا
لاحكام المرسوم رقم 83 565 المؤرج فى 9 محرم عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2703

4دجد الموافق 15 أكتوين سنة 1983 المذكور أعلاه».
بالممتلكات والاعسال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسسة الاشتراكية
«الورشات الشمبية للثورة الزراعية» والآيلة لها
لتحقيق أهدافماء كما تزودهما بالمستخدمين
المرتبطين بتسيير الهمياكل والوسائل المعتية

وادارتها.
المادة 6 : يترتب على العملية المذكورة أعلاه
ماياتى :

[-اعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتتظيمات المعسول بهاء لجنة تتكون
من ممثلى وزيىي الاسكان والتعمين ووزين المألية
واية سلطة معتية أخرى ان اقتضى الام ويترتب
على ذلك الجرد قائمة تضبط ضبطا مشتركا.

ديتراس اللجنة وزين الاسكان والتسمير أو
ممثلةه.

حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمة تبين قيمة عتاصر الممتلكات
المحولة, ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة
الممالح المختمصة فى وزارة المالية فى أجل

| لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل» ويحدد وزير
الاسكان والتممير لهذا الفضرض الكيفيات
الضرورية لسسيانة الوثاشق وحمايتها والمحافظة
عليها وتبليقها للمؤسسة.

تبقى حقوق المستخدمين المعتييعئ والتزاماتهم
خاضمة للاحكام القانونية سوام الاساسيةء منها آم
التماقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذ
المروسوم حيز التنقيد.

المادة 7 : يغضع هيكل المؤسسة ودتسييرها
وعملها ووحداتها ان وجدت للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام
الاسي رقم 73 - 24 المزرج في 36 انو قمر اسنة 1971
2705
المتخذة لتطبيقه. ‎١‏
‏المادة ا : يصادق وزير الاسكان والتعمير

بقرار على التنليم الداخلى للمؤسسة يعب استشارة
اللجنة الوطمدية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة و : تتمتم المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة 20 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى :

مجلس العمالء

م اللجان الدائمةء

م مجلس المديرية؛

المدين العام للمؤسسة ومديرد الوحدات.

المادة :3 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
جميع أعمال الوحدات التى تتكون متها وتتماون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تؤسس وحدات المؤسسة و يحدد عددها علبقا
لاححكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوبر
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية وعيقا
للتصوص اللاحقة يه,

اليآب الثالث
الوصاية ب المراقبة ‏ التنسيق

المادة 12 : توضع المؤسسة 7
الاسكان والتعمين دومراقبته.

ويمارس هذ! سلعلاته طبقا للامر رقم 75 75
المؤرخ فى 217 ديسميرن ستة 12975 الذى يحدد
العلاقات الرئيسية بيخ المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوسيسة والادارات الاخرى التابمسة
للدولة.

تحت وصاية وزير

: المادة 33 : تشارك المؤسسة في مجالس

التتسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشزومل:”

المنمسسوضس عليها فى المرسوم رقم 75 58 المؤرخ
في 29 آبريل سنة 1975 والتعلق بمجالس التنسيق
ين المؤسسات الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام وعد ف
الباب الراببع
ممتلكات المؤسسة

تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
بتراكية,

المادة 14 :
التنظيمية المتملقة بسمتلكات المؤسسة الاشتر

وتضيط بقرار وزارى مشترك بين دوزيي
الاسكان والتعمير ووزيى المالية. .

المادة 15 : : يحدد الراسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارئ مشترك بيئ وزين الاسكان و التسمير
ووزير المالية.

المادة 16 : يقع أى تعديل لاحق في الرأسمال

الاصلى للمؤسسة بقىار وزارى مشترك بين وزير
الاسكان والتعمين ووزين المالية,؛ بناء على
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 37 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسنة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.
للمؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال التانونية وزير
الاسكان والتعمير ووزين المالية ووزين التخمليط

والتهيئة العمرائية.

ترسل الموازنة وحساب الاستقلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيمن النتائج
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصسرمة
مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسسة أد مجلين
عمال الوحدة وتوصياته و بتقرير الهيلة المكلنة
بالرقابة الى وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة الممرانية.

المادة 20:: تمسك حسايات المؤسسة على
الشكل التجارى ملبقا لاحسكام الامر 'رقم 75 - 35

المادة 1:9 :
الثلاثاء 26 محرم عام 1404 ف

المؤرخ فى 20 آبريل سنة 1975 والمتضمن المخطط

الباب السسادس
أحكام خامسة
المادة :2 : لا يكون حلمول المؤسسة معل

الورشات الشعبية للثورة الزراعية فيما يخغصها
تاما آلا فى التاريخ الذدى يحدده وزين الاسكان
والتعميرن بقرار.
الباب السابيع
اجراء التعديل و(حكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تعسديل فى احكام هذا
المرسوم بالكيفية تفسها التي تمت بها الموافقة
عليه.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم الى
وزير الاسكان والتعمير للموافقة عليه,

المادة 23 : لا يتم حل المؤسسة دايلولة
ممتلكاتها الا ينص ممائل يحدد شروط تخصيس
أصولها.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 1404 الموافق
29 أكتو بي سنة زود .
الشادلى بن جديد

مرسو , قمادة - 88د مؤرخ فى 23 معرم عام 1404
الموافي 28 أكتوير سنة 1983 يتضمن انشاء
موسسة للبناء الراث يعي ثر. بلي مراد.

ان رئيس الجمهورية؛
سد ينام على تقرير وزير الاسكان والتعمير»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

2707

-_- ويتام على الدستورء لاسيا المادتان

10-717 ف( 152 منه,

يمقتضى القانون رقم 80ب وه المؤرخ فى
مد ربيع الثاني عام 1400 الموافق أولى مارس سنة
يذو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية. المعدل؛

م و بمقتضى الامر رقم 75- 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5و3 الموافق 29 ١بريل‏ سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى الدموذجى للمؤسمسات
لاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

و بمنتضى الام رقم 70-75 الموّرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافسق ؟2 الويمبي سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرائيسية بين المؤمسسات
الاشتراكية وسلطلة الوساية والادارات الاتري
التايمة للدولة. ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 13 جمادى الثانية عام 5 الموافق هد أكترين
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين
الممومييع ومسؤولياتهم؛

ويمنتضى المروسوعم رقم 65 2560 المؤّرخ في
8 جمادى الثانية عام 1383 الموافق 74 أكتوب سثة

965 والمتضمقئ تحسديد شروط تعييق المحاسبين

العمو مييرم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ :
فى 28 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبي سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 533 المؤّرخ فى
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنئة
0و1 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛.

م و بمقتضى المرمسسوم رقم 80 - 244 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوير سنة
عذود والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

و ينقتضى المرسوم رقم 83 65و المؤرخ في
9 محرم عام جد الموافق 15 ١كتوبر‏ سنة و8و1 الذئ
2708

يعدل القانتون الاساسى للورشات الشمبية للثورة 1

الزراعية ويجمل تسميتها الجديدة «مؤسسة البثاء
الريفى فى قسنطيئة,

ب دبعت استشارة اللجئة الوعلئية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

وبمد استطلاع رأى مجلس الوزرام»

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية . الهدف ‏ المقسن

المادة الاولي : تتشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة اليناء الريفى فى
يتى مرادج وتخضعم لمبادىء ميشاق التتظيم
الاشتراكي للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74
المؤّرخ فى 76 نوفمير سنة 1972 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتملبيقه
وتدعى فى صلب النص «المؤسمسةء.

تعتين المؤسسة تاجرة قى علاقاتها مع الغثير
وتخضع للتشريع الجارى به العمل ولاحكام هذا

المادة # : #تولى المؤسسة فى اطازر المغطط
الوظنى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية ! نجاز
المدشآت الاساسية والمباتى ذات الطابع القلاحى
والزراعى الصتاعى والريفى التى تصساهم فى
قنمية العالم الريفي.

وبهذه الصضة؛ تتولى المؤسسة فى مجال
المدشات الاساسية الزراعية والاسكان الريفى مع
مراعاة صلاحيات الهيئات. .أو السلعلات المختصة
ووفقا للقوانيق والتتظيمات المعمول بها والمتملقة
بالقطاع في اطار التنسيق بين القطاعات. ما يأتى :

المساهمة فى انجاز جميع مشاريع الاسكان
الداخلية فى الميدان الريقىء

يتام مرافق تايمة ومحلات؛ ومياني للخدمة
أو مساك على اختحلاف أتواعها تر تبط بسير
مجموع المستشمرات الزراعية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 25 مخرع عام 1404 هي

انجاز المنشآت الفلاحية والرراعية
الصتاعية والريفية التى تسندها اليها المستشرات
الزراعية والمصالح والهيثات المكلفسة بالتنمية
الفلاحية.

يمكق المؤسسة أن تقوم بجميع الممليات
التجارية والصناعية والعقارية وغين المقارية
والمالية التى ترتيط بأعمالها ويمكنها إن تسامب
على تطويرها فى حدود اختصساصاتها وفى اطار
التنظيم الجارى به العمل..
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قصد انجاز
الاشغفال المسندة اليهاء

المادة 3 : تمارس المؤسسة الإعمال المعطابقة
لهدقها عير تراب ولايات البليسدة, والمدية,.
والجزائثره والبويرة. وتيزى وزوء والشلف

ويمكنها استثشاء أن تتفذ أشفالا أخرى لها
علاقة يهدفهسا فى تراب ولايات أآخرى غير التى
تدحّل فى اختصاصها الاقليمي ينام عي كران بق
دزين الإسكان والتعمير.

المادة 4 : يكون مق المؤسسسة فى بتى مراد
ويمكقن نقله الى أى مكان آخر مغ التراب الوطنى

بمرسوم يصدر ينام على تقرين ورزير الاسكان

و التعمير.
الباب الشانى
الهيكل .. التسيير ‏ العمل
المادة 5 : تزود الدولة المؤسسة قمد أداءم

مهمتها وقي اطار التنظيم الجارى به العمل + فقا
لاحكام المرسوم رقم 83 305 المؤّرخ في 9 نرم عام
04 الموافق 15 أكتثوير سنة دقو المذكور إعلاه..
بالممتلكات والاعمسال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها أو تسيرها المزبيسة الاشتراكية
«الورشات الشعبية للثورة الزراعية» والآيلة لها
لتحقيق أهداقها. كما تزودما بالمستخدمين
الثلاثاء 26 مجرم عام 1404 ف

المرتبطين بتسيين الهياكل والوسائل المعنية

دادارتها.
المادة 6 : يترتب على العملية المذكورة أعلاء
ماياتى :
[ م اغسداد:

سد جرد كمى ونوعىي وتقديرى تقوم يه وفقا
للقوانيج والتنظيمات المعمول يهاء لجنة تتكون
من ممثلى وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
وآية سلطة معنية أخرى ان اقتضى الامن ويترتب
على ذلك الجرد قائمة تضبط ضيطا مشتركا.

ويترأس اللجنة وزين الاسكان والتعمين أو
ممثليه.

حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمة تيين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة, ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
المسالح المختمصة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر.

ب ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل؛ ويحدد وزين
الاسكان والتعمين لهذ! الفرض الكيثشيات
الضرورية لصيانة الوثاشق وحمايتها والمحافظة

تبشى حقوق المستخدمين الممنييع والتزاماتهم
خاضمة للاحكام القانونية سواء الاساسية؛ منها آم
التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التنفية.

اماد 7 : يخضم هيكل المؤسسة وتسيير ها
وعملها ووحداتها أن وجدت للميادىم الواردة فى ٍِ
ميثاق التنظيم الامتراكى للمؤسسات ولاحكاء
الاسسن رقم 77 - 34 المّآرخ فى 26 انوفمبي اسنة 2071
والمتعلق بالتسيي الاشتراكى للمؤسسات وللنسوص
المتخذة لتطبيقه.

المادة 8 : يصادق وزير الاسكان والتسير
يقرار على التنقليم الداخلى للمؤسسة بعد استشارة
اللجنة الوملئية لاعادة ميكلة المؤسسات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227059

المادة و : تتمشع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالي .

الماد3 10 : أجهزة المؤسسة ووحداتهاء هى *

م مجلس العمال»

ب مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة

المادة 17 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
جميع آعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تؤسس وحدات المؤسسة ويحدد عددها طبقا

لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتويي
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديسة وطيبقا

للنصوصض اللاحقة قة يه.
الباب الثالث
الوصاية م المراقبة ‎٠>‏ التنسيق

تحت وصاية وزين

ومديرق الوحدات.»

المادة 2 : توضع المؤسسة 7
الاسكان والتعمين ومراقبته.

ويمارس هذا سلطاته طبقا للامن رقم 75 - 76
المؤرخ فى 27 ديسب سنة 975: الذى يحدد
العلاقات الرئيسية بيع المؤسسة الاشتراكية
والسلعلة الوصسيسة رالادارات الاخرى التابمسة
للدولة,

المادة 3 0 ار المؤسسة في نجالس
المشصيوص عليها فى في المرسوم رقم 5ب _ 56 المؤرخح
فى 29 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية,

الباب الرابع

الماد3 34 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية,
22710

وتضبعذ بقرار وزارى مشترك بين دزي

المادة 25 : يحدد الراسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين الاسكان والتعمير
ووزير المالية.

المادة 36 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين دوزي
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المساى فى المؤسسة

المادة 37 : يختضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 28 : #فقدم الحسايات التقديردريسة
للمؤسسة أو الوحدة مشفوعة بر اء مجلس العمال
وتوسياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
الاسكان والتعمين ووزير المالية .ووزير التخغطيط
والتهيثة العمرانية.

المادة و3 : ترسل الموازنة وحستاب الاستثلال
والتقرير الستوى عق نشاط السنة المالية المتصرمة
همال الوحدة وتوصياته و بتقرين الهيثة المكلفة
بالرقابة الى وزيي الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزيرن (لت: لتخطيط و - لتهيئة العمرا نية.

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى لبقا لاحكام الام رقم 75 35
المؤرخ فى 29 أبريل ستسة 1975 والمتضمن المخطمد
| الباب السادس

(حكام خاصة
اللادة :2 : لا يكون حلول المؤسسة محل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1404يف

الورشات الشعبية للشوزرة الزراعية فيما يخميها
تاما الا فى التاريخ الذى يحدده وزير الاسكان
والتعمير بقرار. :
الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 4 : يقع أى تمحديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيقية نفسها التى تمت بها الموافقة
علية.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نس التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم الى
وزير الاسكان والتعمين للموافقة عليه.

المادة 3 : لا يقم حل المؤسسة دايلوة
أصولها.

المادة 24 : ينشس هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 23 محرم عام 464< الموافق
9 أكتو بن سنة قود .
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 س 599 مؤرخ فى 23 محرم عام 104
الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يتضمن انشاء
مكتب وطنى للبناء الريفى فى عين البنيان.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الاسكان والتمميى»
ب وبناء على الدستور لاسيما المادثان 517 30

و 152 عنك,

و بمقتضى الموسوم رقم 80 242 ارخ فى

3 ذى القمدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنئة 2930
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات»

الثلاثاء 26 محرم عام مدر ف

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 س 965 المؤرخ فى
9 محرع عام 4دبجد الموافق 15 اكتوين سنة رقواء
المتضمن تسديل القانسون الاساسى لمؤمسمسة
الورشات الشعبيسة التايمة للشورة الزراعية
والقسمية الجديدة لمؤسسة البناء الريفى

م و بعد استشارة اللجنة الوطتية لإعادة هيكلة
المؤسسات ء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوززاءء»

يرسم ما يلى :

. اليباب الاول
التسمية - الهدف - المقر.

المادة الاولى : ينشا مكتب وطنى للبناء الريفى
فى عين بنيان؛ وهو يتمتسع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة 8 : يقوم المكتب الوطنى للبناء الريفى في
اطار المخطط الوعلنى للتدميسة الاقتصسسادية
والاجتماعية بجميع الدراسات التقتية اللوعية
المرتبعلة بهدفه والتى لها صلة بتنفييذ البرابع

الوطنية للاسكان الريفى والهياكل الاساسية شه

الزراعية فى اطار مهمة الدراسات المعمارية.

وبهذده الصفة قهو يتولى فى اطنار احترام'

اختصاصات الهيئات او السنطة المعنية ووفقا
للقوائين والتنظيمات المعمول بها المتعنقة يالقطاغ
وفى نطاق التنسيق بين القطاعات ما يأتى ؛:
‎ < |‏ يعد مشاريع الاشكان الريقى والتجهيزات
الجماعية والغعدمات بجميع' آنواعها لحساب الدولة
والهيئات العمومية و الجتاعات المحلية او غير هاء
2- يقوم بجميع الدراساثت والمشاريع في
مجال التهيثة الريفية واستصلاح المراكن الريفية
الموجودة.
3 يدرس بالاتصال مع الهياكل المعتية اتماطا
سكنية ملائمة لمختلف السياقات الملبيعية ولشرورك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2211

الانتاج الزراعى وطريقة عيش الفلاحين ولكينيات
الانجاز فى الوسمذ الريفي.

4 يشارك عتد الحاجة فى أشفال تحديد
الانماط وضيط المقاييس والتوجيه الرامية عئئ
طريق التوجيهات فى هذ! المجالء الى تطوين
منظومات البناء الجاهز الملاثمة لخصوصيات
البناء ومقاييسه فى الوسعد الريقى.

5 يعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. قهارس

اقليمية للمساكن الريقية والتجهيزات الجماعية

كما يعد ملفات التتفيذ المرتيلة بها.

‎٠‏ 6 ب يشارك عند الحاجة فى الدراسات التقنية
المتعلقة بالتحكسم فى [ساليب وكلف البناء فى
الوسعذ الريفي.

‏7- يقدم مساعدته فى السدراسات التقتية
المتعلقة يمعرفة السكن التقليدى الرينى وتطريي
سكن ريثى معثمد.'

‏, 8 يقدم قى اطار اختصاصاتسه وفى دود
وسائله مساعدته التقتية للجماعات المحلية لاسيما
تتنشيطل بر امج البناء الذاتى وتلميد عمنيسات
الإسكان المخصصة للقطاع الزّاراعى.

‏| وبنايات الخدمات او البنايات السكنية على اختلاف

‏انواعها المرتيطة ارتباطا مباشرا أو غيي مباشسس
بسير المستثمرات الزراعية.

‏2000 يدرس الهياكل الاساسيسة الفلاحية
والزراعية الصناعية والريغفية التى تسندها اليها
المزارع او الهينات المكلفة بالتنمية الفلاحية.

‏:7 - يستخدم المعلومات التقنية والتقئولوجية
ويضبطها بصورة دائمة من حيث ارتبالها بالميدان
الريثى ويتولى تسيير عملية الضبط هذه

‏2 يقوم فيما يخصه باى دراسة جدوىء من
طر يق تقدير الحاجات من حيث الكتاءة واختيار
اسلوب الصنع واختيار التجهيزات ودراسة القيهبود
المرتبطة بالموقع.
2712

3- يقوع على العمومء بجميع العمليات اللازمة
لتحقيق هدافه.
الماد35 : ترود الدولة المكتب الوطنى لليناء

الريقى كمد أدلء مهمته فى نطاق التنظيم الجارى

بيه العمل وققا لاحكام المرسوم رقم 83 ت 565 المؤرخ |

فى 9 محرم عام 1404 الموافق 15 أكتوبي استة قوت
الجديدة لمؤسسة البنفاء الريقى بقسنطيتة.
بالممتلكات والاعمال والهياكل والروسائل
الاشتراكية للورشات الشعيية التابصة للثورة
الزراعية والايلة للمكتب من أجل تحقيق هدقه
وكذلك بالمستخدمين المرتبطين بتسييي الهيساكل
والوسائل المعنية.

المادة 4 : يوضع المكتب الوطنى لليثاء الريقى
تحت وصاية وزير الاسكان والتسير.

المادة 5 : يمارس المكتب الوطنى للبناء الريقى
أعماله المطبقة لهدفه فى التراب الوطنى.

الماذة 6 : يكون مقس المكتب الوطلتى للبناء
الريفى فى عين بتيان.
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين مع وزين
الاسكات و التعمير.

الماد75 : يترتب عن العملية المقررة فى المادة
3 أعلاءه : ‎١‏

7 ب إعداد *

جرد كمى ونوعى وتقديرى تضمه طبقا.

للقوانين والتتظيمات المعمول بها لجنة مكونة من

ممثلي لوزارة الاسكات والتعميي ووزين المالية:

وأى سلطة أخرى ممنية عتد الاحتمال وتترتب عن
ذلك اعداد قائمة بالاشتراك. إ:

يترأس اللجنة وزير الاسكان والتعم أو
متثله.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 4فعد هه

حصيلة ختاميسة عن الاعمسال والوسائل
المستعملة لممارسة المهمة تيين قيمة عناصتي
الممتلكات المحولة.

ويجب أن تراقب و تؤشى هذه الحصيلة الغتامية
المصالح المختصة بوزارة المالية فى أجل لايتعدى
ثلاثة (3) أشهر.

تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل.

ويحدد وزير الاسكان والتعممين لهذا النرض
الكيفيات الضرورية لصياتة الوثاشق وحنايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى الهيئات الجديدة.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين والتزاماتهم
خاضعة للاحكام القاتونية سواء منها الاساسية أم
التعاقدية السارية عليهم عند تاريخ دخول هذا
المرسوم حيق التنفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عتسد الحاجة
بالنسبة الى المستخدمين الممنيين الكينيات المتملقة
بالممليات المطلوبة أضمان سين التنظيم سيدا منتظا

ومستمراء

المادة 8 : يكون تنظيم المكتب الوطتي للبشام
الرينى موضوع نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة
الغاصة بهيئات الدراسات.

المادة 9 : لايحل المكتب الوطنى للبناء الريقى
محل الورشات الشعبية للثورة الزراعية فيما يخصه
حلولا كليا الا فى تاريخ سيحدد بقرأر من وزيي
الاسكان والتعمير.

المادة 15 : ينشسس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجتهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائي فى 23 محرم ؛ عام 404 الموافق
و أكلو بن سنة 3983

الشادل بن جديد
وزارة التربية والتعلم الاساسى

