الثلاثاء 26 مسرم عام 1404 ف ّ

مرسوم رقم د38 - 581 مؤرخ فى 23 محرم عام 1404
الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يحدث بدلا خاصة
يرتديها الولاة ورؤساء الدواتر م

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقرين وزين الداخلية*

دبناء على الدستورء لاسيما المادة 112 م 12
مشهء

وينقتضى الامسن رقم و6 38 المؤّرخ. فى 7
ربيع الال عام 89 الموافق 43 مايو ستة وقو1
والمتضمع قاتون الولاية؛ المعدل والمتممء

وهمقتضى المرسوم رقم 81 م 248 المّرخ في
20 ذى القمدة عام 01هد الموافق 19 سبتمبي سنة 19817
والمتضمع حماية البذل العسكرية للجيش السوطتى
الشعبى والمحافظة على خصائصها المميزة»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 275 المؤرخ فى
9 ذى الحجة عام 1 الموافق 7: أكتوبي سنة :198
والمتضمعم انشام لجنة وزارية مشتركة دائسسة
للمصادقة على اليذل وخصائصها بالنسبة للافراد غير
امسكريين فى الجيش الوطنى الشمبى.

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يجب على الولاة ورؤّساء الدوائ
أن يرتدوا خلال ممارسة مهامهم بذلة خاصة يصادق
على خصائصها ومواصقاتها وفقسا للاجبراءات
المتصوص عليها فى المرسوع رقم 81 275 المؤرخ فى
7 أكتوبي ستة 1981 المذكور أإعلاه.

المادة 2 : تحدد كيفيات متح هذه البذل ووقت
تجديدها بقتىار
المالية.

المادة 3 : تخصم مساريف شرا هذه البسذل
‎٠‏ مغ ميزانية الدولة.

المادة 4 : ينكس هنذا المرسوم في الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,

ع

حرر بالجزراكى في 3 محرم عام 2404 الموافق 1

9ه [كتو بر سنة 2953. الشاذلى بن جد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

مشترك بين وزير الداخلية ووزير |

وزارة العدل

قرار وزارى مد مشترك مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1403
الموافق 26 يونيو سنة 1983 يتضمن كيفيات
استعمال اليد العاملة فى السجون من طرق
المكتبة الوطنى للاشقال التربوية.ء

ان وزير المدلء ‎٠.‏

بمقتضى الاسن رقم 72 2 الممؤرخ فى 25
ذى الحجة عام 1397 الموافق 20 قبيراير سنة 2972
والمتضمخغ قانون تنظيم السجون واعادة تربية

م و بمقتضى الامن رقم 73 27 المؤرخ فى 29
صني عام 1393 الموافق 3 ابريل سنة 1973 والمتشمن
احداث المكتب الوطنى لاشبال التربية وتحديد
قانونه الاساسى, لاسيما المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 83 5< المؤرخ فى
2 رمضطان عام 40د الموافق 2 يوليو سنة 383و
والمتعلق بالتاميتات الاجتماعية؛,

م ويمقتضى القانون رقم 83 ب 13 المؤرخ في
7 رمضان عام 32403 الموافق 2 يوليو سنة 32983
والمتعملق بحوادث الممل والامناض .المهنية,

" و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام 2390 الموافق 17
يوليو ‎٠‏ سنة 17 والمتملق يحرادث الممل والامراض

يقرران. ما يلي :

المادة الاولى : يهدف هلا القرار الى تحديدن
كيفيات استعمال اليد العاملة فى السجون من طرق
المكتب الوطتى للاشفال التر يؤية.

لمادة 2 : يقدم للمحكوم عليهم عثل نثيسيد

ل يتعارض مع صحتهم ومع النظام و الاداب والامش.

وذلك فى اطار اعادة تربية المساجين وتكرينهم
وترقيتهم اججماعيا.

الماد33 : لا يسمح لاى سجين بالممل دون رأئ

| علبيب المؤسسئة,228

المادة 4 : يستفيد المساجيئ المرخسعمن لهم
بالعمل؛ يوم راحة فى الاسبوع وايام المطل.

المادة5 : لا يجب أن تتعدى مدة العمل اليومى
لاى سجيرقء فى كل الاحوال مدة عمل عامل حر.

تحدد آوقات العمل مع طرق ممالج السجون
لبقا لقوانين الامع.

المادة 6 : يستفيد المساجيق المرخسص لهم
بالعمل مخ صتدوق الضمسات الاجتساعى ملبقا
للشرار المؤرخ فى 7 يوليو ستة 1990 المذكور
أعلاه. ‎٠‏

المادة 7 : يتتقاضى المساجيع العاملون فى
مؤسسات الوسط المغلق والوسط المنضصوح فى
الورشات الخارجية ملبقا لهذ الترار» منحة.

المادة 8 : تحدد المنح التي يتقاضاها المساجين
العاملون بيع 20 و 60 // مغ الحد الادنى للاجور تيما
للبيمة الاشغفال ونوعيتها والمردود وعدد أيام
العمل الفملية. ْ

يدفع مبلغ هذه المنح المكتب الوطنى للاشفال

لعي إلى ادارة السجع التي تمتحها وتوزعها
5 من الامى رقم 72 # المؤرخ فى 10 فقيراير سئة
9 المذكور أعلاء.

المادة 9 : تدقع الممج للمساجيق بينام على

المادة 06د : ينشر هذا القرار د فى الجريدة
الرسمية للجنهسورية الجزائرية الديمترالية

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 5403 المروافق
#ديرانيو اسئنة 3933.

وزير العدل عن وزير العمل

يوعلام باقى الامين العام

عمرو عزوز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثام 26 محرم عام 04مر ف
وزارة العمل

