
حور بالجزائن في 30 محرم عام يدوع النوافق
و لوفمب سئة 3983 الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 . 635 مؤّرخ فى 30 معرم عام 1404
الموافق 3 توفمبر سنة 1983 يحول الى المؤنسسة
الوطنية للحديد والصلبء الهياكل والوسائل
والاملانك والاعمال والمستخدمين الدين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للعديد
والصلب فى اطار أعمالها فى مجال انتساج
منتجمات الحديد والصلب واستيدرادها

وتسويقها.

ان رئيس الجمهورية»:
بقار على تقرين وزين الصتاعة الثقيلة»
م وبنام على الدستور* لاسيما المواد 5 32
و 11 له ‎١:20‏ 152 ننه
: وبمقتشضيى القانون زقم 78 اده المؤرخ فى
3 ربيع الال عام 5 المرافق 27 فيراين سئة 2978

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر عام 1404ه

والمتعلق باستكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
الماد33 منه.

و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
بم ربيع الثانى عام 400 الموافق أدل مارس سئة
0ح والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ قيل
المجلس الشمبى الوطنيء

وبمقتضي القانون رقم 80 ده المؤرخ في
مه ربيع الثانى عام ددية الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظليقة السراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة المممدل والمتسم بالاس رقم
1 93 امور فى 6 سيتمبن سنة 1987 والممادق
عليه بالفاثشون رقم :8 عر المؤرخ فى 5 ديسمبين

| سنة 7931

ب ف بمالتضى المرسوم رقم 4ت 476 المؤرخ في
5 ر بيع الثانى عام 3384 الموافق 3 سبتمين سئة 1964 :
والمتضمق انثام الشركة الوملئية للخديد والصلبء

ب وابمنتشى الامن زقم 75 و3 المؤرخ فى 27

أربيع الثانى عام 139 الموافق 29 أبريل سئة 1975

والمتضمق المخططذ الوطني للمحاسبة. ا

م و بمقتضى الاسس رقم 753-75 المؤرخ فى 37
ذى القمد؛ عام 2395 الموافق:2ة اثوفمير اسنة 1975
والمتشدع تحديد النلاقات الرئيسية بين المرؤسساث
الافتراكية وسلطة الوصاية و الادارات الاشرى
العايمة للدولة»

م و يبانتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤّدخ فى
قد جمادى الثائية عام 5ققة الموافق 4 أكتوين سائة
5 و المتضمج تحديد التزامات المحاسبين المسوميز
ومسؤولياتهم»

ويمقتضي المرسوم رقم 63ت مثا المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 اكتوين سئةٌ
وود والمتشسق تخسديك شروط تعيين المحاسبيت
العمومياتث*:

وبمقتشى المرسوم رقم 87 2د الؤرخ فى
6 رمشان عام ثقوة الموافق و يناير سنة 907
والمتشمج تعديل القانون الاساسى للشركة الوطتية

للحديد و الصلييا:الثلاثاء 3 صفر عام 1401 ه

وينقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
دار بيعم الثانى عام دمهد الموافق أول مارس سنة
مود والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 628 المؤرخ في
هخ محرم هام 1461 الموافق 5 نوقمي سفة 2983
والمتعضمن اتشاء المؤسسة الوطنية للحديد والصلبء

يرسم ما يلى :

الما الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية للحديد
والصلبء حسب الشروط المحددة فى هذ! المرسوم
وفى حدوة المهنة المسندة اليها م يأتى :

الاعمال التي تدخل فى مال البحث
والتدمية, والانتاج والاستياد والتصدين وتسويق
منتجات الحديد و الصلب التي كانته تمارسهآا الشركة
الوطنية للحدديد و الصملبي؛

ن م الوحدات الميدانية والمشساريع الجارى
اتجازها التى تطابيق الاعمال المذكورة فى الفقرة
: السابقة و هي :

مركب الحديد والصلب فى العجارء

الوحدة التجارية وسط اليلاد.

الوجدة التجارية شغرب اليلاد»

الوحدة التجارية الجهوية فى بجاية» .

الوحدة التجارية شرق البلاد؛

م الوعدة التجارية الجهوية فى عتايةء

ب وعدة تحليل الزنك بالكهر باء فق الفرواث؛

وحدة اداء الجديات في واد السمارء

وب الأملاك والخقوق والحصصن والالتزامات
وا سائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والمله 7 نها التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
للحديد واسلب ال شانت تسارسها الشركة
الوطئية للحدديب ىالصداب:

4 المستخدمون المرتيطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاهلاك المسذكورة أعلاه.
وادارتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة» : يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه» ماياتى :

«- تحل المؤسسة الوطنية للحديد والصلب محل
الشركة الوطنية للحديد والصلب بنقتضي اعمالها
المرتبطة بالحديد والصلب ابتدام مع اول يناي
سنة دوقوك

ع تنتهى ايتداء من التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال الحديد والصلب التى كانت تمارموسا
الشركة الوطنية للحديد والصلب بمقتضى المروسوم
رقم 64 276 المؤرخ فى 3 سبتمبن سنةٌ 1964 المذكور

اهعلاءه ْْ

المادة 3 : يترتب على التحريل المتصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والأيلذدك
والحقوق والالتزامات والحصص التى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للحسديد والصلب».
بمقتضى أعمالها في مجال الحديد والصسلب؛ مايأثي :

أ[ إصسداد:

:ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجتارى بها العسلء لجنةٌ
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة وينين
أعضباءها بالاشتراك الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالماليةء

د قائمة جرد تحديد بقرار مششرك بيسن..

| الوزن المكلف بالصناعة الثقيئة والوزين النكك

بالمالية:

و حصيلة خقامينة للاممال والوسائسل
المستخدمة فى مجال صنع متتجات الحديد و الصليهة
تبين قيمة عناصم الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للحديد و الصلبء

ويجب ان تراقب وتؤّشس هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهن طبقا للتشريع الجارئ.
يه العملء . ٍ

باب تحديد اجراءات تيليعٌ المعلومات و الوثائق
الاولي من هذا المرسوم؛ ِ
ويمكن الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة ان
يعدد لهذ! النرض الكيقيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الي
المؤسسة الوطنية للحديد والصليم»؛

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوعلنية للحديد
والعلب المستخدمون المرتيعلون يسين مجنبوع
الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة
دده مق المادة الاولى بق هذا المرسوم رفقا للتشريع
الجارى يه العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وو اجياتهم خاطضعة للاحكام القانوانية الإساسية منها
آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذ
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقس!ملية الشعبية»:

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة؛ فيما يخغص تحويل المستخدمين المذكورينء
الكينيات الماعلقة بالمملياث الممللوية لضمان سيس
هياكل المؤسسة الوطتية للحديد والصلب سيا
متحظيا ومنقضا.

المادة 5 : ينشن هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهودية الجزائرية الدينقراطية

الشعيية.
حرر بالجزائي فى 30 محرم عام 4وهمد الموافق ع
ني فمبى سبة 7983* الشاذى بن جديد

