انشاء السلالم الغاصية بمرقبات اسلاق الموظفين
رتنظيم مهلهم, ض

ب و يمقتضى المرسوح رقم 68 247 المؤرخ فى أ
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايق سنسة 6و2
والمتطنمئ القانون الاساسى الخاس بسلك مفتشي
الضرائب؛

وبنقتضي المرسوم رقم 83 ب قد المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافق 17 هولق اسلييمة 1952
والمشغضمن تنظيم الادارة المركزية لو زارة- المالية؛

رسع سايفى :

الفصل الاول
إحثام عامة.

المادة الاولى : يكلسف مفتشسو الضسسي أثميه
بأشغال اساس الضريهة وتحصيلها وتنا فاتهاء .
وتطبيل التشرينع والتتغايم المتضدين الى الادارة
الجبافية.22855

وييكن تعيينهم فى وظائف رئيس مكتب
بالمديريات الفوعية للضرائب بالولاياتة ومحاسبى
قباضات الشرائب المختلفة. ومسيرى مفتشيسات
أساس الضريبة ووفقا للشروط المنصوص عليها فى
التنظيم الجارى يه العمل

المادة 2 : يعد مفتشو الضرائب فى حالة خدمة
فملية فى المصالح غيى المركزية التابعة للادارة
الجبائية. ويمكن تعيينهم فى المصالح المركزية فى
اطارن اختساصاتهم.

اماد 3 : يكون تسيير سلك منتشى الضرائب
ملبقا للتنظيم الجارى به العمل.

الفصل الشانى.
التوظيف

المادة45: يهوظف مفتشو الضرائب حسب الآثى :

أ) من بين المترشحين الذين لجحوا فى اختبارات
أمتحان التخرج من الدورة الاولى لمراكزن التكوين
الادارى (شعية مقتشى الضرائب):

ب) من بين المترشحين البالنين 8: سنة على
الاقل و 30 ستة عل الاكثر في أول يوليو من سنة
التوظيف؛ الحائزيي شهادة مدرسية للسنة الثالثة
ثانوىء ونجحوا فى التكويق الذى يدوم اسنة فى
المعهد التقتولوجي للمالية والمحاسبة (شعبة مفتشى
الضرائب)؛

ج) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
مع بين المترشحين البالفين 18 ستة على الاقل و 30 ستة
على الاكثشي فى آدول يوليو مي سنة المسابقة,
بكالوريا التعليم الثانتوئ أو شهادة معادلة لهاء

د) عن طريق الامتحان المهلى الذى يخمصصس
للاشخاص الآتى ذكرهم :

من بين المواقبين الر دُيسيين للضرائب الذين
استكملوا فى أول يوليو من سنة الامتحيان ثلاثة
سنوات خدمة فعلية مرسمين؛

عن بين مراقبي الضرائب الذين استكملو! فى
أول يوليو من ستة الامتحان ثماتي ستسوات خدسة
قملية مرسمين»

ه فى حدود عشرة في المادة (فط) مق
المناصب المطللوب شفلها مع بين المراقيين الرئيسيين
للضرائب الذ يقضو! ثماتى ستوات خدمة فعلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صشر عام 1404 هه

مرسمين ووردت أسماؤأهم فى قائمة التأهيل التى
تعد حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 86 من
الاسن رقم 86 33د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966
المذكور أعلاه. ‎١‏

لايحق لاحد أن يشارك فى أكثي من ثلاشة
مسايقات أو ثلاثة امتحانات.

المادة 5 : يحدد بر نامج المسابقات والامتحانات
المذكورة فى المادة 4 أعلاه. كيفيات اجراتها بقرار
مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة للوظيفقة
العمومية والاصلاح الادارى. كما يحدد هذا القرار
نفسه نسب الاعوان الذين يوظفون تباعا بمتتضى
الفقرات (ب) د (ج) در (د) من المادة 4 السابقة.

يضبط وزين المالية يمقرر قوائم المترشحين
الذين يسمح لهم بالمشاركة في الاختبارات؛, وتملق
قيل شهر على الاقل من اجراء هذء الاختبارات فى
محلات وزارة المالية والمصالح غير المركزية التابعة
للادارة الجبانية؛ء

المادة 6 : تعد قوائم النجاح فى المسابقات
والامتحاتات المنصوص عليها فى الفقرتين (ج) د
( من المادة 4 أعلاه. متميزا بعضها عن الآخر
وحسب ترتيب الاستحقاق ويضبعلها وزير المالية
بقرار. :

المادة 7 : يعين المترشحون المسجلون في قوائم
النجاحء أو الموظفون تعلبيقا للمادة 4 أعلاه؛ مفتشين
للضرائب متميزينء يقرار من السلطة إلتى لها
صلاحية التميين.

ويتعين عليهم الشروع فى ممارسة مهامهم فى
التاريخ المدكور فئ هذا القرار. ويمكن تأخير
تنصيبهم الى تاريخ لاحق اذا قدنوا أعذارا مقبولة»
أو لم يحترمو| الإجل المحدد. يفتقتدون حق الإستفادة
مع نجاحهم.

المادة 8 : يمكن تروسيم مفتشى الغسرائب
المتمرتين بعد ستة من التدريبء يناء على تقرير من
رئيس مصلحتهم وبمد التسجيل فى قائمة القبول
فى الوظيفة التى تضبملها ليجنة الترسيم؛ يحسدد
تكويتها وزير المالية بقرار.
الثلاثاء مد صقر عام 1404 ف

تمدد قترة تدريب مفتشى الضرائب المتمر نين
سنة أخرى على الاكثس اذا لم يسجلوا فى قائمة
النجاح» أو يعاد ادراجهم فى سلكهم الاصلى آو
يسرحون بثاء على اقتراح لجنة الترسيع بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء,
المادة 9 : يرسم المترشحون الذين تقيلهم لجنة
الترسيم بقرار من السلطة القى لها ضلاحية التعيين
فى الدرجة الاولى من السلم اللنصوص عليه فى المادة
تج ادناه مع مراعاة أحكام المادة 5 من ال