
مرسوم رقم 83 - 607 مؤرج فى 23 بعرم عام 1404
الموافق 29 اكتوير سنة ددا يول الى مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعهما فى
سطيف, الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تعحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناعية. فى مجال انتاج مياه الشربٍ والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيتهاء

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الرى»

وبناء على الدستورء لاصيما المواد 15 ف 2و
و 10-777 3 152 منه»

ب و بنقتضى القانون رقم 80 4ه.المؤرخ في
د د بيع الثاني عام 400د الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قيل
المجلس الوطنى»,

و سنقتضى القانون رقم ماب 05 المؤرخ ب
4 ربيع الثانى عام 5400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامس رقم
< - 13 المؤرخ فى 5 ديسعين سنة 1931 والمصادق
عليه بالقتاتون رقم :8 - 12 المؤرح فى ق ديسميي
سنة 1981:

ب و بنقتضى الامن رقم 70 88 المؤرخ في 24
رمضان عام نزت الموافسق 23 نوفمين سنة 1970

دوالمتضمئئ احدابث الشركة الوطنية لتوزيع ميام:

الشرب والمياه الصتاعية والمصادقة على قانونهاالثلاثام 26 محرم عام 4 قب

و بمقتضى الامي رقم 75 35 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 أبريل ستة 1975
والمتضمن المغطط الوطنى للمحاسبة»

و بمقتفى الامسر رقم 75ب 70 المؤرخ. فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبي ستة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات
لاشتراكية وسلطنة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة,

م ويمقتضى المرسوم رقم 65 59 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوير سنة
1965 والمتضمة ') تحديد التزامات المماسبيع

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سئة
5 والمتضشمق تحديد,شروط تعيين المحاسبيغ
المموميية؛

وبمقتضئ المرسوم رقم 80 - 533 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 40د الموافق أول مارس سنة
0و والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية.

وبنقتضى المرسوم رقم 83 334 المؤرخ في
أول شميان عام 1403 الموافق 34 مأيو سنة 7983
والمتشضمن اتشاء مؤسسة توفير المياء وتسييرها
وتوزيمها فى سعمليفء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول إلى مؤسسة توفير الملياء
وتسييرها وتوزيمها فى سطليفء حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم“دفى حدود المهمة المسندة
اليهاء ما يأتى ؛

< ب أعمال توفين المياه وتسييرها وتوزيعها؛
الوطنية لتوزيع مياء الشرب والمياه الصناعية:

الاملاك والحقوق والحمص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بأعمال توفير المياه
وتسيير ما وتوزيعهاء التي كانت تبارسها الوحيدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22135

مياه الشرب والمياه الصناغية؛

3 المستخدمون المرتبطون بتسييى الاعماك
والهياكل والوساتل والاملاك في الوحدة السالشة
الذكرء التابمة للشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب
والمياه الصناعية.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوص عليها
في المادة الاولى اعلاه؛ ما يأتى :

3 تحل مؤسسة توفي الميباءه وتسييرها
وتوزينها فى سطيف محل الشركة الوطنية
لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية؛ بمقتشى
آعمالها فى مجال توفين المياه وتسييرها وتوزينهاء
ابتدام مخ أول ينايى سنة بقثو3»

ال تنتهى ابتشتداء من 31 ديسمير اسائة 2983
الاعمال الخاضة يتوقير المياه وتسييرها وتوزيتهاء
التى كانث تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع مياء
الشرب والمياه الصتاعية.

فى المادة الاولى (علاء؛ للوساتل والاملاك والخصعس
والحقوق والالتزامات التي كانت تحوزها أو تسيزها
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياء
الصناعية؛. بمقتضى أعمالها الخاصة بترفيي مياه
الشرب وتسييرما وتوزيعها؛ ما يأتى :

آ[دامعدد:

7 - جرد كمى ونوعى وتقديزئ تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى يها العمل. لجنة
يرأسها ممثل دزير الرى ويمين أعضشاءما
وزير الرى ووزين المالية؛

0 4# قائمة جرد للاملاك تحدد يقرار مشترك
بيع وزير الرى ووزير المالية؛.

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كانت تستخدم فى أعمال توفقير المياه وتسييرها
وتوزيعهاء تبين فينة عناصر الممتلكات المحولة الى

26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1401ف

مؤسسة توفي المياه وتسييرها وتوزيعها فى مرسوم رقم 83 608 مؤرخ فى 23 محرم عام 1404

و يجب أن تراقب" وتؤّش هذه الحصيلة الختامية

فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر لبقا للتشر يع

الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص عليه فى المادة
الاولى مع هذا المرسوم.

يمكن وزير الرى أن يحدد لهذا الغرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهما
والمحافظة عليها وتبليغها الى مؤسسة توفير الملياه
وتسييرها وتوزيعها فى سطيف.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توفي المياه
وتسييرها وتوزيعها فى سطيف,؛ المستخدمون
المرتبطون بسي مجموع الهياكل والوسائل
المذكورة فى الفقرة 3 من المادة الاولى من هذا
المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجارى به
العمل.
تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء.
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد وزير الرى عند الحاجة.ء فيما يخصس
تحويل المستخدمين المذكوريغ؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل مؤبسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى سطيف.؛
سيرا منتظما ومستمرا. ٍ

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية . الديمقراطية
الشعبية

حرر بالجزائن فى 23 محرم عام 3404 : الموافق
9 أكتوبر سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

الموافق 29 أكتوير سنة 1983 يحول الى مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
عنابةء الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الدين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناعية؛ فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيعها.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الرى؛

وبثاء على الدستورء؛ لاسيما المواد 15 و 32
و 20-117 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الوطنىء

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فئ
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية. الممعدل والمتمم بالامن رقم
12 - 13 المؤرخ فى 26 ديسمبر سنة 1987 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :1398»

وبمقتضى الام رقم 70 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافق 23 نوفمير سنة 1970
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياء
الشرب والمياه المبناعية والمصادقة على قانوتها
الاساسىء

وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

| دالمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»
الثلاثاء 25 مجرع عام 1404ه

ب وبمتتضى الامن رقم 753 70 المؤرخ فى 17

ذى القعدة عام 3395 الموافق 327 وير سنلة 1975
شتراكية وسلضة الوصاية والادارات الاخرى

ل للدولةء

م ويمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرح فى
8 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 34 أكتوين سئة
5 والمتضمع تحديد التزامات المماسبيغ
العمومييق ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 63 م28 المؤّرجح فى
85 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتدوبن سئة
5 و المتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبيغ
التو مييغ؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00د الموافسق أول مارس سئة
0قود والمتضمئ احدات المنتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 335 المؤرج فى
أول شعيان عام 1403 الموافق 4د مايو سنة 2983
والمتضمغ انشاء مؤسسة توفي المياه وتسييرما
وتوزيمها فى عتاية؛.

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توقين الملياه

وتسييرها وتوزينها فى عنابةء حسب الشروط |

المحددة فى هذ! المرسوم وقى جدود المهمة المستدة
اليهاء ما يأتى : ٍ
<- أعمال توفين الميياه وتسييرها وتوزينها؛

القى كانت تنارسها وحدة عتابة التايعة للشركة

الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعيةء

ب الاملاك والحقوق والحميمن والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتيطة بأعمال توقين امياء
وتسييرها وتوزيعهاء التى كانت كخمارمها الوحدة
السالفة الذكن, التايعة للشركة الوطتية لتوزيع
نياه الشرب والياه الصناعية» :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22777

3 المستخدمون المرتبطون بتشيير الاعمال
والهياكل والوساثل والاملاك فى الوحدة السالفة

ج ‏ الذكر؛ التابعة لنشركة الوطئية لتوزيع مياء الشوب

والمياه الصناعية.

المادج 2 : يشمل تحويل الاصال اللنصوص عليها

فى المادة الأولى أعلاهء ما ياتى :

:3 تحل مؤسسة توفين الميساء وتسيير ما
وتوزيمها فى عنسابة. محل الشركة الوطنيسة
لتوزيع مياه الشرب والمياه الصتاعيةء بمقتضى:
أعمالها في مجال توفين المياء وتسييرها وتوزيمهان
ابتداء من أول ينايي سنة 7954

2 تنتهى ايتداء مغ 31 ديسمبن بنة قود
الاعمال الخاصة يتوفين المياه وتسييرها رتوزيعها»
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع ميا
الشرب والمياه الصتاعية. :

المادة 3 : يشرتب على التحويل المتصوصص عليه

في المادة الأولى اعلام» لنوساتل والاملاك والمصضصن

والحقوق والالتزامات التى كانت تتنحوزها أو تسير ها
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياة
الصناعية, يمقتضى أعمالها الخاصة بتوفير ميساة
الشرب وتسييرها وتوزيمهاء ما يأتى :

أ][إهداد:

7 جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به رففقا
للقوائين والتنظيمات الجارى يها العصسل. لجنسة
يرأسها ممثل وزير الرى ويعين اعضاءما
وزير الرى ووزير المالية؛ ا

2 قائمة جرد للاملاك تحدد بقراز يمشترك
بيخ وزين الرى دوزي المالية؛

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كانت تستخدم قى أعسال توقير المياه وتسييرها
وتوزيمهاء تبين قيمة عشاصس الممتلكات المحولة الى
مؤسسة توفي المياء وتسييرها وتوزيمها فى
عنابةء
و0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 معرم عام 1404 ف

ويجب آن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية مرسوع رقع 83 609 مؤرخ فى 23 محرم عام 1404

في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر ملبقا لتشريع
البارى يه العمل.

المتعلتة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الار, مع هذا المرسومء ِ

يمكنغ وزين الرى أن يحدد لهذا القرض
ادليفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتما
والمحافظة عليها وتيليقها الى مؤسسة توفين الملياء
وتسييرها. وتوزينها فى عناية.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توفيسر المياه
وتسييرها وتوزيعها فى عنابة,؛ المستخدسين
المرقيبطون بسين مجسوع الهياكل والوسائل
المذك_ورة فى الفقرة 3 مني المادة الاولي مغ هذ
المرسوم؛ وادارتها وثئتا للتشريع الجارى به
المسل.

تيقى حقوق المستخدميق المذكوزين أعلاه؛
وواجباتهم فاضعة للاحكام القانونية الاساسية مئها
والتماقدية السارية عليهم فى تاريخ انث هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية
الديمةراهلية الشعبية.

يحدد وزين الرى عند الحاجسة؛ قيما يخمني
تحويل المستخدميق المذكورية؛ الكيفيات المتعلقة
بالصليات المطلوبة أضمسان سير هياكل مؤسسة
توفين المياه وتسييرها وتوزينها فى عنابة؛
يرا منتظما ومستنساء. _.

المادة 5 : ينشئ هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبيبية.

حرن بالجزائن فى 23 محرم عام 3464 الموافق [.

9 أكتوبي ستة 3983
الشاذلى بن جديد:

الموافق 29 أكتوبر سنة 93د يحول الى مؤسسة
توفر المياه وتسيرها وتوزيعها في قسنطينة؛
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناعية؛ فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيتها.

ان رئيس الجمهورية».
يناء على تقرير وزين الرى*

وبناء على الدستوزء لاسيما المواد 5 و 3#
و 117 3170 152 مثهةء 0

ب و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرج فى
4 ر بيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سئة
مقو والمتعلق يممارسة وظيمة المراقبة مئ قبل
المجلس الوطنى»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
ملا رييم الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسية. المسدل والمتمم بالامن رقم
13-57 المؤرخ في 6 ديسمبر ستة 1987 والمصادق
عليه يالقانون رقم :8 2د المؤرخ فى 5 ديسمبي
سشة 1981

وبمقتضى الاس رقم 70 - 83 المؤرخ في 24
رمضان عام 1390 الموافسق 23 نوفمبر سنة 2970
والمتضمع احداث الشركة الوعلئيسة لتوزيع مياه
الشرب والمياء الصتاعية والمصادقة على قانوتها
الاساسى,

- و ببقتضى الآسر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 5و الموافق 49 ١ابريل‏ ستة 2975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسية,
الثلاثاء 26 معرم عام 1404 هف

و بمقتضى الامر رقم 75 ب 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام كو الموافق 27 نوفمير سنشة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة, ا ا

وينقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوين سنة
5 والمتضمغ تحديد التزايات المماسبيعغ
العموميين وسؤولياتهم؛

و بمقتضي المرسوم رقم 65 ا 2580 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 383 الموافق 4د أكتو بن سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسييغ
المتومييغ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤردخ فى
4 ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
مقود والمتضمي احداث المغتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 336 المؤرخ فى
أول شعبان عام 403 الموافق 4د مايو سنة 8و2
والمتضمن إنشاء مؤسسة توفير المياةه وتسييرها
وتوزيعها قى قسنطينة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توفير الياء
وتسييرها وتوزيعها في قسنعلينة. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها. م ياتى :

> أغمال توفين المياه وتسييرها وتوزييهاء
الع , كانت تمارسها وحدة قستطينة التابمة للشركة
الوط ” لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية؛

2 إلاملاك والحقوق والحمص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة اعمال توفين الياء
وتسيير ها وتوزيعهاء التى كانت تمارسها انوحدة
السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لتوزيسع
مياه الشرب والمياء الصناعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

239

قو المستخدمون المرتيطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوساثل والاملاك فى الوحدة السالقة
الذكي؛ التابعة للشركة الوطئية لتوزيع مياء الشرب

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال التصوضص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى 8

:- تحل مؤسسة توفي المليساء وتسييرها
وتوزيمها فى قسنطيتة, محل الشركة الوطنيسة
لتوزيع مياه الشرب والمياءه الصتاعية؛: بمقتضى
أعمالها فى مجال توفير المياه دتسييرها وتوزيمهاء
ابتداء مخ أقل يناي سنة 7954

تتتهى ابشداء مغ :3 ديسمبس سنة 13983
الاعمال الخاصة بتوقين المياء وتسييرها وتوزيمهاء
التى كانت تمارسها الشركة الوعلنية لتوزيع ميساه
الشرب والمياه الصناعية.

المادة 3 : يترتب على التحويل اللتموص عليه
فى المادة الاولي أغلام, للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها او تسيرها
الشرب وتسييرها وتوزيعهاء ما ياتي :

ا أاعدكد:

ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوائين والتنظيمات الجارى يها الممل. لجنة
يرأمسها مثشل وزي الرىئى و يمعي أعشضشساءها
وزير الرى ووزير المالية؛

و قائمة جرد للاملاك تحدد بقراز مشترك
بيثق وزين الرى ووزين المالية.,

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كانت تستخدم فى (إعمسال توفين المياه وتسييرها
مؤسسة توفي المياءه دتسييرها وتوزينها فئ
270

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 محرم عام بوعدرف

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية أ مرسوع رقم 83 - 610 مؤرخ فى 3د محرم عام 1404

فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا للتشر ريع
الجارى به الحمل.
المتعلقة بموضوج التحويل المنصوص عليه فى الماد
الاولى مع هذا المرسوم.

يمكع وزين الرى أن يحدد لهذ! النرض
الكيتيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهما
والمحافظة عليها دتيليغها الى مؤؤسسة توفي المياء
وتصييرها وتوزيمها فى تستطيئق.

الماد3 4 : يحول الى مؤسسة توفي المياة
وتسييرها وتوزيعها فى قستطينة, المستخدمون
المركيطون بسين مجسموع الهياكل والوسائل
المنذدكورة في الثقرة 3 مق المادة الاولي مغ هذا
المرسوم؛ دادارتها وفقسا للتشريع الجارى به
العسل.

تبالى حقوق المستخدميق المتدكوريغ أعلاه؛,
وواجباتهم خاضصبعة للاحكام القانونية الاساسية مثها
والتماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المنزسوم قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

يحدد وزين الرى عدد الحاجة؛ فيا يخمن
تحويل المستخدميق المدكوريق, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لشضسان سين هياكل مؤسسة
توقير المياء رتسييرها وتوزيمها فى قستطيتة»؛
سير! منتظما ومستمراء _

المادة 5 : ينش هنا المورسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشمبية.

حرن بالجدائ فى 28 محرم عام 2404 الموافق
و أكترين ستة 2983

الشاذلى بن جديا

الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يحول الى مؤسبة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
المدية. الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهع أو تسيرهع
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناعية؛ فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيتها.

أن رئيس الجمهورية»
يثاء على تشرين دزين الرئ»

وبنام على الدستورء لاسيما المواد 5د و 2
و 10177 فى 152 منهء

وبمقتشى القانون رقم 80 ى به المؤُرخ فى
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس استة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة العراقبة مغ قبل

تن و بمقتضي القاتزن رقم م8 وه المؤردخ في
4 بيع الثاتى عام 0 المواشق أول مارس سنة
90د والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة بق طرف
مجلم المحاسية؛ المسسدل والمتمم بالامن رقم
:3-5 المؤّرخ فى 26 ديسمبن ستة 2987 والمصسادق
عليه يالقانون رقم :38 ب 2د المؤرخ فى 5 ديسمين
ساثة :295» م"

ويمقتضى الامن رقم 70 ب 88 المؤرخ فى 24
رمشان عام 0 المواقق 23 توقمين سنة 70و39
والمتضمق احداث الشركة الوطنية لتوزيين مياه
الشرب والمياء الصتناعية والمصادقة سنى قانونها

ويمقتضى الام رقم 73 33 المؤرخ فى 377

ربيع الثاني عام 5 المواقق 29 أيريل سنة 7975
والمتشمغ المخطمذد الوطتي للمحاسية؛.
الثلاثاء 26 محرم عام وود ف

م و بمقتضى الاس رقم 75 75 المؤرح فى 17
تذى القمدة هام 2395 الموافق 21 انو قمبر اسلة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتراكية وسلطبة الوصاية والادارات الاخري
التابعة للدولة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385< الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتفنسق تحديد التزامات المحاسبيغ
السوميين ومسؤولياتهم:

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 205 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوير ستة
5 والمتضمك تحديد شروط تمييق المحاسبيق
المسوبيين:

ما و بمتتضى المرسوم رقم م80 53 المؤرخ فى و
إن ر بيع الثاني عام © المواشق أول مارس سنة
©1930 والمتضشيق احداث المفعشئة العامة للمالية,

و بمقتضي المرسوم رقم 83 س 337 المؤدخ فى
أول شعبان عام ودج المواقق بد مايو سنة 2983
والمتضمق إنشام مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيمها فى المديةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توقير المياء
وتسييرها وتوزينها فى الممدية؛, حسب الشروط
المعددة فى هذا المرسوم رفى حدود المهمة المسشدة
اليهاء ما يأتى +

: - أعمال توقير المياه وتسييرها وتوزيمهاء
التى كانت تمارسها وحدة المدية التابمة للشركة
الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية»

الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتيطة يأعمال توفي الميأة
وتسييرها وتوزيمهاء التى كانت تمارسها الوحدة
السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لتوزيع
مياء الشرب والمياه الصناعية,

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

71

3 المستخدمون المرتبعلون بتسيير الاعمال .
والهياكل والوسائل والاملاك فى الوحدة السالقة
الذكىء التابمة للشركة الوطئية لتوزيع مياء الشريي
والمياء الصداعية.

المادة 2 : يشمل تحويل الإعمال المتنصوصن عليها
فى المادة الاولى أعلامء ما يأتى :

:م تحل مؤسسة توفي الملياء وتسييرها
دتوزيمها فى المديةء محل الشركة الوطئية
لتوزيع مياه الشرب والمياء المنتاعية؛ بمتتضى
أعمالها قى مجال توقين المياه وتسيير ها وتوزينها:
ابتدام بق أول يتأين ستة 7984

2م تناتهى | بهداء مغ 37 دهسميس اسنة 13933
الاعمال الخاصة بتوقين المياه وتسييرها وتوزينهاء:
فى ! التى كانت تمارمها الشركة الوطنيةٌ لتوزيع مياء
الشرب والمياء الصتاعية.

الماد33 : يترتب مل التحويل المنصومن عليه
فى المادة الاولى أعلاه» للوسائل والاملاك والحسمن
والحقوق والالتزامات التى كاتنت تحوزها أو تسين ما
الشركة الوطتية لتوزيع مياه الشرب واللياه
الصناعية, بمقتشى أعمالها الخاصة بتوفين مياه
الشرب وتسييرها وتوزيمهاء ما يأتى

|أعدادى

7 - جرد كمى ونوعى وتقلايرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارئ بها المملء لجنسة
يرأمسها ممثل دوزي السرى ودسيغ أعشاءها
وزين الرى ووزين المالية,

قائثمة جرد للأملاك تحدد بشرزز: مششرك
بيخ دزين الرئ ووزين الماليش:؛

3 حصيلة نختامية للاعمال والوسائل المي
كانث تستخدم فى أعسسال توفين المياه وتسيير ما
وتوزيمها: تبين قيمة عناصن الممتلكات المحولة الى
مرؤسسة توقير المياه وتسييرها وتوزينها لى
المدية
2742

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 مخرم عام 1404 ف

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة اغتامية مرسوم رقم 83 - 611 مؤرخ في 23 مسرم عام 1404

فى آجل لا يتجادز ثلاثة (3) أشهن لبقا للتشريسع

الجارى به العمل-

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادٌ
الاولى م هذا المرسوم.

يمكن وزيى الرئ ان يحسدد لهذ! النرض
الكيميات الضرورية لصياتة الوثائق وحتايتهما
والمحافظلة عليها وتبلينها الى مؤسسة توقين الميساءه
وتسييرها وتوزيتها فى المسدية.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توقيى المياء
وتسييرها وتوزيمها في المدية.؛ المستخدمون
المرتيطون يسين مجمسوع الهياكل والوسائل
المدكسورة فى الفقرة 3 من المادة الاولي مم هذا
المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجارى به
الممسل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء؛
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية,

يحدد وزين الرى عند الحاجة؛ فيما يغخص
تحويل المستخدمين المذكورين, الكيئيات المتعلقة
بالعمليات المعللوية لضمان سي هياكل مؤسسة
توفير الميساه وتسييرها وتوزينها فى المدية,
سين! منتظما ومستمراء.

المادة 5 : ينشس هذا المرسسوم فى الجويٍ يدةٌ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائن فى 23 محرم عام 404 الموافق
9 [كتوير سنة وللود. ٍ
الشاذلى بن جديد:

الموافق 29 أكتوبر سلة 1983 يحول الى مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى مستفانم»
الهيساكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناغية؛, فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزينهاء

الجمهورية»
بينام على تقرين دوزي الري»

تر يناء على الدستورء لاصيما المراد 75 و 52
و 117 ل 10 قي 152 مته»

أن رئيس

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس اسنة
دشود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الوطنى,

و يمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0+ الموافق اول مارس سئة
دايح والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, الممدل والمتمم بالاسن رقم
33-572 المؤرخ فى 26 ديسمير سنة 1981 والمصادق
عليه بالقاتون رقم 81 بت 1# المؤرخ في 5 ديسمين
اسائة 1951

وبمتتضى الاسن رقم 78 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافسق 23 تنوفمين سنة 12970
والمتضمم احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياء الصناعية والمصعادقة على قانونها
الاساسي»

م و بنقتضيى الاسس رقم 75 - 33 المؤرح فى 3:7
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 [بريل سنسة 2975
والمتضمع المخطط الوطتى للمحاسبة/,
الثلاثاء 26 مسرم عام 1404 فى

عم و بمقتضى الاسر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7:
ذى القمدة عام 2395 الموافق 27 انوقمير اسنسة 1975
والمتضيع تحديد العلاقات الرئيسية بي المؤسسات

الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى.

التايمة للدولة,

ع و بماقتضى المرسوم_ راقم 65 - 259 ارخ فى فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سئة

5 والمتضمغ تحسديد النزامات التجامبين :

الممومييغ ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 250 المّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 7385 الموافق 14 أكتوبن سئة
165 والتضمخ تحديد روط تعييق المحاسبيغ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الوافق أول مارس سئة
مود والمتضمغ إحداث المفتشية العامة للمالية؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 338 المؤرخ فى
أول شمبان عام 2403 المورافسق بد مابو سنة 2983
والمتضمغ انشاء مؤسبسة توفين المياء وتسييرما
وتوزيمها فى مستقائم»:

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توفيى اللياء

المحددة فى هذا المرسوم وفي حدود المهمة المسندة
اليهاء م يأتي :

أعمال توفين المياه وتسييرها وتوزينهاء
التي كانت تمارسها وحدة مستغانم التابعة للشركة |.
| بيغ وزين الرى ووزين المالية»
ب الاملاك والحقوق والحمصن والالتزامات.

والوسائل والهياكل المرتبطة بأعمال توفين الميياه.
وتسيير ها وتوزيمهاء الى كانت تمارسها الوحدة

الوملدية لتوزيع مياء الشزب والمياءه الصناعيةء

السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لترزيسع
نياء الشرب والمياء الصناعيةن :1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

3 المستخدمون المرتبعلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك فى الوحدة السالفة
الذكر؛ التابعة للشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب
والمياه الصناعية.

المادة 5 ؛: يمل تحويل الاعمال المتصومن عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

3 تحل مؤسسة توفي المياه وتسيين ها
وتوزيعها فى مستفاتم. محل الشركة الوطتية
لتوزيع مياه الشرب والميساه الصناعية؛ بمقتضى
أعمالها فى مجال توفير المياء وتسييرها وتوزينهاء
ايتدام مغ اول يتاي سنة مقو7,

2 تنتهى ابشقداء من 31 ديسمبن اسئة 1983
الاعمال الخاصة بتوقير المياه وتسييرها وتوزيعهاء
العى كانك تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية.

الماد3 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى إعلاه. للوسائل والاملاك والخمضص
و الحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطتيسة لتوزيع مياه الشرب والمياءه
الصداعية؛ بمقتضى إأعمالها الخاصة بتوقير مياء
الشرب وتسييرها وتوزينهاء ما يآتي :

‎[١1‏ (عمبداد:

‏7 - جرد كمى و نوعى وتتديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل وزين الرئ دوينيقج اأعضاءها
وزين الرى ووزينر المالية؛

‏*- قائمة جرد للاملاك تحدد بقرار مشتركى

‏3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كاتث تستخدم فى أعمال توفين المياه وتسييرما
وتوزيمهاء تبين قيمة عتامي الممتلكات المحولة الى
مؤسسة توفي الملياء وتسييرها وتوزيمها في

‏: مستفاتم..
2744

و يجب أن تراقب واتؤاشس هذه الحصيلة الختامية

في أجل لا يتجاوز ثلالة ثة (3) أشهي طبقا للتشريم

الجارى به العمل.

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مد هذ! المرسوم.

يمكث وزير الرى أن يحدد لهذا النرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاثق وحمايتما
والمحافظة عليها وتيليفها الى مؤسسة توفير الليساء
وتسييرها وتوزييها فى مستغانم.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توفيس المياه
وتسييرها وتوزيعها فى مستقائمء المستخدموتث
المرتيطون يسيرن مجمصوع الهياكل «الوسائل
المدكورة فى الفقرة 3 من المادة الاولي مم هذا
المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجبارى به
الممسل.

تبتى حقوق المستخدميق المذكوريق إعلاه»
وواجباتهم خاضعة للاحكام القا نوانية الاساسية منها
والتماقدية السارية عليهم في تاريخ تش هذا
المرسوم في الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الد يماشر اعلية الشعبية.

يحدد وزين الرى عند الحاجة, ثينا يخمن
تحويل المستخدميق المدكوريجء الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير مياكل مؤسسَة
توفير الصياء وتسييرها وتوزيعها فى مستفاتم؛
سيري! منتظما و مسقمي!ء .

المادج 5 ؛
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشميية.

ب

حرر بالجزائن فى 29 محرم عام بوبد المرافق
9 [كتويي سدة 3983م

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة:

الثلاثاء 65 محرم عام بموعر ف

