9 أكتوين سنة 53و29 ‎١ ١‏

الشاذلى بن جديد .

مرسوم رقم 53 606 مؤرج فى 23 محرم عام 1404
الموافق 29 أكتوير سنة 1983 يحول الى مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
تيزى وزو الهياكل والوسائثل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
أو تسيرهم الشركة الوطنية لتوزيع مياء
الشرب والمياه الصناعية» فى مجال انتاج مياه
الشرب والمياه الصناعية وتسييرها
وتوزيعها.

إن رئيس الجمهورية؛ ‎٠‏
‏ينام على تشرين وزيىي الرئى»

ب دوبتاء علي الدستور» لاسيما المواد 35 3 9
7 - 20 از 32د مته»

ويمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى

تبتي حقوق المستخدميق المذكورين أعلاء, | بجة ربيع الثانى عام #تبد الموافق آدل مارسن ستة
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها أ 2950 والمتعلق بممارسة وظيفة السراقببة مغن قبل

والتماقدية السارية عليهم. فى تاريسسخ نشي هذا
المرسوم قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية

يحدد وزين الرى عند الحاجة؛ فيما يخمن
تحويل المستخدميق المدتورين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لقسسان سين هياكل مؤسسة
ترقير المياه وتسييرها وتوزينها في تيارت»
يرا منتظلماً ومستمرأء ‎١‏

المجلس الوطتي؛

ب و بمقتضى القاتون رقم 80 ده المؤّرخ فى
4 لابيع الثاثي عام 3400 الموافسق اول مارس سن
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرقف.
مجلس المحاسيةء المعدل والمتمم بالاس رقم
7 3د المؤرخ فى 26 ديسمبس ستة 198:7 والمصادق
عليه يالقانون رقم :8 22 المؤرخ فى د ديستيبي
سالة 1981» :الثلاثاء 26 محرم عام 4 هق

3 بمفتضى الآمن رقم 0 مم الل المزر فى 24
رمضأان عام 390: الملوافق زء توقمبر سلة 1970
والمتضمق احداث الشركة الوطتية لتوزيع مياء
الشرب والمياء الصناعية والمصادقة على قانونها

م و بمتتضى الام رقم 75- 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395د الموافق ود أيريل ستة 1975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمعاسبة؛

و بمقتضى الام رقم 75 ب 70 المؤرخ فى 177
ذى القعدة عام 5و3د الموافق 23 توفمبى سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى

ب و بمقتضى المرسوع رقم 65 م 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق جد أكتوبس سئدة
5 والتضمق تحسديد التزامات المحامبيغ
الممومييغ ومسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 2060 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 المواقفق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمع تحديد شسروط تمييغ المحاسييغ
الممومييغ»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام ددبد الموافق أودل مارس سنة
0قو< والمتصمغ احداث المقتشية العامة للمالية.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 332 المؤردخ فى
آول شعيان عام 7403 المواففسق 24 مايو سنة 12983
والمتضمق انشاء مؤسسة توفير المياء وتسييرها
وتوزيمها فى تيزى وزو

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توقير الميماء
وتسييرها وتوزيعها في تيزى وزو. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوع وفى حدود المهمة المستدة
اليها؛ ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

225

اعمال توفين المياء وتسييرها وتوزييهاء
التي كانت تمارسها وحدة تيزرى وزو التابمة للشركة
الوطئية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية؛

2 الاملاك والحتوق والحمص والالتزامات
والوسائثل والهياكل المرتبطة. بأعمال توفين المياه
وتسيير ها وتوزيدها. التى كانت تمارسها الوحدة
السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لتوزريع
مياه الشرب والمياه الصناعية؛

3 المستخدمون المرتيطون بتسييي الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك فى الوحدة السالفة
الذكرء التابعة للشركة الوطنية لتوزيع مياه الشر
والمياء الصناعية. |

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوض عليها
فى المادة الاولى أعلاه.ء ما يأتي :

تحل مؤسسة توقير اليساه وتسييرها
وتوزينها فى تيزى وزوء محل الشركة الوطنية
لتوزيع مياه الشرب والمياءه الصناعيةء بمقتضى
أعمالها فى مجال توقين المياء وتسييرها وتوزيهاء
ابتدام من أدل يتاين ستة 4قود؛

تنتهى ‎١‏ بجتداء مخ 31 ديسمس ستة 2983
الاعمال الخاصة يتوقين المياء وتسيير ها وتو زينهاء؛
التى كانت تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع نيا
الشرب والمياه الصتاعية.

لمادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه.ء للوسائل والاملاك والحممن
والحقوق والالترامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياء
الصتاعية. بمقتضى أعمالها الخاصة بتوفير مياء
الشرب وتسييرها وتوزيمهاء ما يأتى ْ

|[ داعداد:

< ب جرد كمي ونوعى وتقديرئ تقو تقوم به دف
للقواتين والتنظيمات الجارى بها المعمل؛ لجتة
يرأسها ممثل وزير الرى ويميق أغضاءها
وزير الرى ووزير المالية؛
2734

2 قائمة جرد للاملاك تحدد بيقرار مشترك
بيخ وزير الرى ووزين المالية؛

3 حصييلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كانت تستخدم في أعسال توفيي المياء وتسييرها
وتوزيمهاء تبزين قيمة عتاصر الممتلكات المحبولة الى
مؤسسة توقير الميساه وتسييرها وتوزيعها فى
تيزى وزد.

ويجب آن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (د) أشهر لبقا للتشر يسع
الجارى به العمل.

با تحد يب اجراءاث تبليغ الممثومات والوثائق
المتعلقة بموضصوع التحويل المنسوص عليه في المادةٌ
الاولى مع هذا المرسوع.

يمكىئ وزير الرى أن يحدد لهذا الفرض
الكيفيات الضشرورية لصيانة الوثائق وحمايتهما
والمحافظة عليها وتبليفها الى مؤسسة توفير الياء
وتسييرها وتوزينها فى تيرى وزد.

المادة 4 : يحول الى مؤسسسسة توفيس المياه
وتسييرها وتوزيمها فى تيزى رزو؛ المستخدموت
المرتبطون بسير مجمسوع الهياكل والوسائل
المذكورة فى الفشرة 3 من المادة الاولى م هذا

الموسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجبارى به

العمل

تبقى حقوق المستخدمين المتدكورين أعلاء»
وواجياتهم خاضعة للاحكام القا نوئية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم في تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراءلية الشعبية-

يحدد وزير الرى عند الحاجة,؛ فيما يمن
تحويل المستخدمين المذكورين, الكيفيات المتعلقة
بالعمنيات المطلوبة لضمان سير هياكل مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزينها فى تيزى رزدء
سيرا منتظما ومستمر ا

الجريدة الرسمية للجمهورية 7

الثلاثاء 26 مجحرم غام 1401 ف

المادة 5 : يندشي هذا المرسوع فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيبية.
حرر بالجزاثر فى 23 محرم عام 4هدمد الموافق
واد أكتوين اسلة 1983
الشاذلي بن جديكد

