نوفمبر اسنة 1983
ير الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 656 مؤرخ فى 7< صشر عام 1404
المواقق 12 توقمير سنة 1983 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بالمفتشين المركزيين فى
الضرائب. :
ان رئيس الجمهورية»
بناء على التقرير المشتزك بين وزير المالية

الإدارى:
ويناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 20-37

و 152 ملنه, ِ ا
وبمقتضي الاسن رقم 6- 133 المؤرخ فى 32

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيثة العمومية؛ المعدل
والمتممء
ويمقتضى القانون رقم :78 - #< المدخ في

اول رمضان عام 2398 الموافق 5 غشت سئة 3978

المادة 216 منة:

و بمقتضى المرسوم رقم 66 37 المؤرخ فى

2 صقر عام 6 الموافق 2 يو تيو سنة 1966 والمتضمن254

اتنشاء السلالم الخاصة بميتبات اسلاك المسوظفين
وتتظيع مهنهم؛
و بمقتضى المرسوع رقم 88 238 المؤرج فى
5 رمشان عام 4< الموافق 17 يوليو ستة دقو
و المتضمن تنظيم الادارة المروكزية لوزارة المالية؛
الفصل الأول
إحكام عامة.
المادة الاولي : يكلف المنتشون المركديون فى
الجبائية, كما يسيرون عملالموظفين الموضوعين
ويمكن تكلينهم بتسيير قباضات الضرائب
المختلفة ومقتشيات الاسامسن. كما يمكنغ تعيينهم فى
لوظائف النوعية لرئيس مكتب بالمديريات الذرعية

لالشرائب فى الولايات.

ويمكن تكليفهم يبهيات مراجمسة التسيير
و بالتحقيقات.

اماد + : يحب المقتشون المدكزيون فى

الضرائب؛ في حالة خدمة فعلية فى المصالح غير
المركزية الشابعة للادارة الجبائية,

ويمكن تعيينهم فى المصالح المركزية التابسة

لمديرية الضرائب فى اطار اختصاصاتهم.
المادة 3 : يكون فسيير المفتشين المركزيين فى
الضرائب لبقا للتنظيم الجارى يه المسل.
الفصل الثالى
التشتوظيف
المادة 4 ؛ يوظف المفتشون الموكزيون فى

الشرائب حسب الآتى:

) عل طريق الامتعان المهلى المخصص لمفتشى
الضرائب' الذيغ استكبلوا فى أول يوليو مغ سنة
الامتحان آربع (4) سنوات خدمة فعلية مرسمين فى
السلك.

0 فى حدود عشرة .ىن الماثة (7,20/) مخ المتاصب
المللوب شغفلهما من بين مفتشي الطرائب الذيقن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صقر هام 4 ل

قضوا ثمانى (8) سدوات خدمة فعلية مرسمين فى
السلك؛ (ذا وردث إسماأهم فى قائمة التأهيل الشئ
تمد حسب الشروط المنصسوصن عليها فى الماه2 96
مع الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يوانيو سسلة 2966
المذكور آأعلاه. ٍ

لا يحق لاحد أن يشارك فى أكلى نع ثلاثة
امتحاتات.

المادة 5 : يحدد بر ناس الاسشحان المهنى المذدكور
فى المادة 4 أعلاهء وكيشيات اجرائه بقرار مشترق
بين وزير المالية ركاتب الدولة للوغليغة الممومية
والاصلاح الادارئ.

يضبط وزين المالية بقسرار قائمة المترشحين
الذيغ يسمح لهم بالمشاركة فى الاختبارات؛ وتملق
قبل شهر على الاقل دق اجراء هذه الاختبارات فى
محلات وزارة المالية والممالع غير المركزية التابمة
للادارة الجبائية.

الماد 6 : تعد قوائم النجاح في الاختيارات
حسب تزتيب الاستحقاق ويضبطها وزير المالية

المادة 7 : يعين المترشحون المسجلون فى قوائم
النجاح,؛ منتشين مركزيين فى الضرانب متمرنينء
بقرار مع السلطة التى لها صلاحية التعيين.

المادة 8 : يمكق ترسيم المنتشين المركريسين فى
الضرائب المتمرثين بعد سئة من التدريب؛ بنام فلى
تقرير مغ رئيس مصلحتهم و بعد الشسجيل فى قائمة
القبول فى الوظيفة التى تضيطها لجنة ترسيم يحده
تكوينها وزير المالية بقرار.

تمداد فترة تدريب المفقشين المركزيين فى
الطشرائب المتمرنين سنة أخرى على الاكثي اذا لمم
يسجلوا فى قائمة النجاجء آق ياد ادر اجهنم في
سلكهم الاصلى بناء على اقتراخ لجنة الترسهم مله
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء.

المادة 9 : يرسم المتوشعون الذي تقبلهم لجنة
الترضيم بقسرار من السلطة التى للها سلاجيسة
لنميين. في الدرجسة الأذلى مغ السلسم المنصورس
الثلاثام 10 سف عام 104 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية...-

5

عليه فى المادة 21 أدناء؛ مع مراعاة احكام الماد57 مع | مرصوم رقم 83 اب 637 مؤرخ فى 7 صق عام وبر

المرسوم رقم 66 ب 137 المؤرخ فى © يواضم اسنسة 1966
المذكور أعلاء.
المادة 0: : تنشى قرارات تين الفقتشين
المركزيين فى الضرائب وترسيمهم وترقيتهم وا نهاء
مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة المالية.
الفصل التالث

المرتب
المادة 12 : يرتب سلك المفتشين المركريين فى
الضرائب في السلم 2: الملصسوص عليه فى المرسوم

رقم 66 137 المؤرخ فى # يونيو سنة قفو
والمتشضتمغ اثشاء السلالم الخاصة ببرثبات اسلاك

الموظفين وتتغليم مهلهم.
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 2: : لايمكن أن يتجاوز عدد المفتعفين

المركزيين فى الضرائب الذين يجوز انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع عشرة فى المائة (0د/) من
العدى الحثيقى للسلك,

المادة 23 : يتلقى المفتشون المركزريون فى
الطرائب لممارسة صلاحياتهم فى مجسال التحرى
والمراقبة من وزي المالية بطاقة وظيفة خاصة
تؤهلهم لهذه الصلاحيات حسب الشروط المحددة فى
التنظيم الجارى يه العمل.

ويجب على المفتشين المركزيين فى الضرانب
الذين حملو! هذه المهام أن يؤدوا الهمين الآتية قبل
الشزوع فى عملهم:

«اقسم بالل العلى العظهم أن أقوم باعسال
وظيفتي بأنانة وصدق, واحافظ على الس المهنيى
وآراعى فى كل الاحوال الواجبات المنروضة على».

المادة 34 : يتشر هذا المرسموع فى الجريذة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حور بالجزاشر فى 7 صشى عام 2164 الموافق 2:
توفمير اسنة 1933 الشاذلى بن جديد

الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 يتضمن الفسانون
الاساسى الخاص بمشتشيى الضر ا تباء

ان رئيس الجمهورية؛,

ينام على التقرين المشترك بين وزير المالية
وكاتب السمدولة للوظيقسة المسومية والاصسلاح
الاداري»

و يشام على الدستورء لاسيما المادثان 50-275
و 152متهء

ب و بمقتضى الامن رقم 66 م 33ة المؤرخ فى 3# ‎٠‏
‏صف عام 1386 الموافق 2 ينيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسي العام للوظيفة العسومية؛ الممدل
والمتمسم.ء ٍ

و بمقتضى القسانون رقم 8 ب عد المؤدج فى
أول رمشضان عام 8و1 الموافق 5 غشث سنة 2978
والمتضمن القانون الاساسى العام للمابل, لاسيسما
المادة 216 سنسةه»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66اعم 237 المؤرخ في .
2 شر عام 1350 الموافق 2 يريو سئة 1965 و المتضمن
انشاء السلالم الغاصية بمرقبات اسلاق الموظفين
رتنظيم مهلهم, ض

ب و يمقتضى المرسوح رقم 68 247 المؤرخ فى أ
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايق سنسة 6و2
والمتطنمئ القانون الاساسى الخاس بسلك مفتشي
الضرائب؛

وبنقتضي المرسوم رقم 83 ب قد المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافق 17 هولق اسلييمة 1952
والمشغضمن تنظيم الادارة المركزية لو زارة- المالية؛

رسع سايفى :

الفصل الاول
إحثام عامة.

المادة الاولى : يكلسف مفتشسو الضسسي أثميه
بأشغال اساس الضريهة وتحصيلها وتنا فاتهاء .
وتطبيل التشرينع والتتغايم المتضدين الى الادارة
الجبافية.
22855

وييكن تعيينهم فى وظائف رئيس مكتب
بالمديريات الفوعية للضرائب بالولاياتة ومحاسبى
قباضات الشرائب المختلفة. ومسيرى مفتشيسات
أساس الضريبة ووفقا للشروط المنصوص عليها فى
التنظيم الجارى يه العمل

المادة 2 : يعد مفتشو الضرائب فى حالة خدمة
فملية فى المصالح غيى المركزية التابعة للادارة
الجبائية. ويمكن تعيينهم فى المصالح المركزية فى
اطارن اختساصاتهم.

اماد 3 : يكون تسيير سلك منتشى الضرائب
ملبقا للتنظيم الجارى به العمل.

الفصل الشانى.
التوظيف

المادة45: يهوظف مفتشو الضرائب حسب الآثى :

أ) من بين المترشحين الذين لجحوا فى اختبارات
أمتحان التخرج من الدورة الاولى لمراكزن التكوين
الادارى (شعية مقتشى الضرائب):

ب) من بين المترشحين البالنين 8: سنة على
الاقل و 30 ستة عل الاكثر في أول يوليو من سنة
التوظيف؛ الحائزيي شهادة مدرسية للسنة الثالثة
ثانوىء ونجحوا فى التكويق الذى يدوم اسنة فى
المعهد التقتولوجي للمالية والمحاسبة (شعبة مفتشى
الضرائب)؛

ج) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
مع بين المترشحين البالفين 18 ستة على الاقل و 30 ستة
على الاكثشي فى آدول يوليو مي سنة المسابقة,
بكالوريا التعليم الثانتوئ أو شهادة معادلة لهاء

د) عن طريق الامتحان المهلى الذى يخمصصس
للاشخاص الآتى ذكرهم :

من بين المواقبين الر دُيسيين للضرائب الذين
استكملوا فى أول يوليو من سنة الامتحيان ثلاثة
سنوات خدمة فعلية مرسمين؛

عن بين مراقبي الضرائب الذين استكملو! فى
أول يوليو من ستة الامتحان ثماتي ستسوات خدسة
قملية مرسمين»

ه فى حدود عشرة في المادة (فط) مق
المناصب المطللوب شفلها مع بين المراقيين الرئيسيين
للضرائب الذ يقضو! ثماتى ستوات خدمة فعلية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صشر عام 1404 هه

مرسمين ووردت أسماؤأهم فى قائمة التأهيل التى
تعد حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 86 من
الاسن رقم 86 33د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966
المذكور أعلاه. ‎١‏

لايحق لاحد أن يشارك فى أكثي من ثلاشة
مسايقات أو ثلاثة امتحانات.

المادة 5 : يحدد بر نامج المسابقات والامتحانات
المذكورة فى المادة 4 أعلاه. كيفيات اجراتها بقرار
مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة للوظيفقة
العمومية والاصلاح الادارى. كما يحدد هذا القرار
نفسه نسب الاعوان الذين يوظفون تباعا بمتتضى
الفقرات (ب) د (ج) در (د) من المادة 4 السابقة.

يضبط وزين المالية يمقرر قوائم المترشحين
الذين يسمح لهم بالمشاركة في الاختبارات؛, وتملق
قيل شهر على الاقل من اجراء هذء الاختبارات فى
محلات وزارة المالية والمصالح غير المركزية التابعة
للادارة الجبانية؛ء

المادة 6 : تعد قوائم النجاح فى المسابقات
والامتحاتات المنصوص عليها فى الفقرتين (ج) د
( من المادة 4 أعلاه. متميزا بعضها عن الآخر
وحسب ترتيب الاستحقاق ويضبعلها وزير المالية
بقرار. :

المادة 7 : يعين المترشحون المسجلون في قوائم
النجاحء أو الموظفون تعلبيقا للمادة 4 أعلاه؛ مفتشين
للضرائب متميزينء يقرار من السلطة إلتى لها
صلاحية التميين.

ويتعين عليهم الشروع فى ممارسة مهامهم فى
التاريخ المدكور فئ هذا القرار. ويمكن تأخير
تنصيبهم الى تاريخ لاحق اذا قدنوا أعذارا مقبولة»
أو لم يحترمو| الإجل المحدد. يفتقتدون حق الإستفادة
مع نجاحهم.

المادة 8 : يمكن تروسيم مفتشى الغسرائب
المتمرتين بعد ستة من التدريبء يناء على تقرير من
رئيس مصلحتهم وبمد التسجيل فى قائمة القبول
فى الوظيفة التى تضبملها ليجنة الترسيم؛ يحسدد
تكويتها وزير المالية بقرار.
الثلاثاء مد صقر عام 1404 ف

تمدد قترة تدريب مفتشى الضرائب المتمر نين
سنة أخرى على الاكثس اذا لم يسجلوا فى قائمة
النجاح» أو يعاد ادراجهم فى سلكهم الاصلى آو
يسرحون بثاء على اقتراح لجنة الترسيع بعد
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء,
المادة 9 : يرسم المترشحون الذين تقيلهم لجنة
الترسيم بقرار من السلطة القى لها ضلاحية التعيين
فى الدرجة الاولى من السلم اللنصوص عليه فى المادة
تج ادناه مع مراعاة أحكام المادة 5 من ال