
مراسيمء قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 83 ب 618 مؤرخ في 30 معرم عام 1404
الموافق 5 نوقمبر سنة 1983 يتضمن احداث لجنة
وطنية لتحضير التظاهرات والاحتقالات الخاصة
باحباء الذكرى الشثلاثين لاندلاع الكفاح

المسلح.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-717
و 152 منه؛

و بمقتضى القانون رقم 63 295 المؤرخ في
5 يونيو سنسة 1963 والمتضمغ تحديد الاعياد
القا نوانية؛

و بمقتعلى الاس رقم 67 - 90 المؤرخ فى 15
و مضان عام 7 المواحق 127 يونيو ستنسة 2967
المعدل والمتمم والمتضمقع قاتقسون السنقات
العمومية؛ لاسيما المادة 6 مته,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 م ود الموُّرح
فى 6 جمادى الثائية عام 3402 الموافق 20 أبريل
سنة 2932 والمتضمغ تنظيم الصفقات التى ييرمها
المتمامل المسومي.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تنشساً لجنية وملنية تكلف
الذكرى الثلاثيم لاتدلاع الكفاح المسايح.

يطللق على هذه اللجنة تسمية «اللجلة الوطنية
لتعفي التظاهرات والاحتفالات الخغاسة ياحياء
الذكرى الثلاثين لاتدلاع الكفاح المسلع» و تدعى

علب النمي «اللجنة».

المادة 3 : تتولى اللجتسة زيادة على تحشين
التظاهرات والاحتثالات الخاسة باحياء الذكرى
الثلاثين لاندلاع الكفاح المسلح؛ ما يأتى :

م تعد وتقترح على الحكومة التمصسوص
التطبيقية للقوائين المتشمنة إحداث وسام
الاستحقاق الوطتى ونياشين للمجاهدين.

تتظم مسابقات لاحسع الثتانين المواطتيغ
والوسماميق والنحاتين والمتمتمييخ والنتاشين
اليه اعلا
مع الالواخ التى يتجزها المتسابقون المرتبون مع
بيع الغمس الاوائل فى المسايقة وتصادق عليهاء

تجازى الغمس الاوائل فى المسابقة بجائزة
يحدد نوعها وقيمتها فى المستقبل بناء على اقتراح
رئيس اللجنة.

يجبا أن تتم العمليات المبينة فى هذه اماد
حتماء قيل 317 م سنة 7984

المادة 3 : تتكون اللجنة الموض_سوعة تحت
رئاسة الوزين الاول من الممثلين الآتى ذكرهم :
ب ممثل عق الاماتة الدائمة للجنة المركزية عضوا

ممثل عئ وزارة الدفاع الوطنى عضوا
ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية عضوا
ب ممثل عن وزارة المالية عضوا
ممثل عن وزارة الداخلية عضوا
ممثل عن وزارة السياحة عضرا
ممثل عن وزارة المجاهديعئ يرا
ممثل عن وزارة الاعلام عضوا
ممثل عن وزارة الثقافة عضواالشلاثاء 3 صف عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ممثل عن كتاية الدولة للوظيفة العدومية
والاصلاح الاداري
ممثل عق الامانة العامة للحكومة

عضوا
عضول

المادة 4 ؛ يكن رئيس اللجنة انشاء ما يلزم
مغ اللجات الشرعية بمقرر داخلى واستدعاء اى
شخص تكون مشاركته مفيدة لدعمها؛ كما يعكنه
: طلب المساعدة ميق الادارات والمصالح والهينات
العمومية.

المادة 5 : يمثل اللجئة فى مستوى كل ولاية
لجنة ولانية تنشتها (مانة مكتب التنسيق.

المادة 6 : تلحق الاعتمادات المخممسة
للنفقات على التظاهرات والاحتفالات المتعلقة
باحياه الذكري الثلاثيق لاتدلاع الكفاح المسلحء
يميزانية رئاسة الجمهورية.

تتولى اللجنة اعداد مشروع لتقدين النفقات
الخاصة بمهمتها.

المادة 7 : يكون المستخدمون الذين تحتاج
اليهم اللجئة الوطئية واللجان الولائية والموضوعون
تحت تصرفهاء على كلفة الوزارات والمسالع
العمومية التي ينتمون اليها.

وتخصم هذه الكلفة من باب نفقات التتقلات
لميزانيات الوزارات والتصالح المعنية.

المادة 8 : يعد رئيس اللجنسة آمرا بصرف
الاعتمادات والوسائل الميزانية المخصصة لتنفيذ
العهام المسندة للجنة.

يمكن رئيس اللجنة الوملنية أن يغرض بنشر
داخلى. سلطاته الى كل منوظف قابع لرئاسة
الججهورية ميق بسرحوم؛ وعد الاقتضاء الى
عضي فى اللجنة الولائيةء

#277

المادة 9 : يمكن انشاء وكالسة للنفقات لها
علاقة بالوسائل الميزانية الممنية قمسمد تسهيل

المادة 30 : يرخص للآمن بالمسسترف الخاصض
باللجنةء بابرام صفقات بالتراضى معقاة.معق رأئ
اللجنة الوطنيسة للمنشقات واللجفسة والوزارية
للمنقات.

المادة << : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقى اطنية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 30 محر عام 2404 الموافق 5
لوفمبي اسنة 3983
الشاذلي بن جديق

