الشعيية.
حرر بالجزائي فى 30 محرم عام 4وهمد الموافق ع
ني فمبى سبة 7983* الشاذى بن جديد

مرسوم رقم 33 - 635 مؤّرخ فى 20 محرم عام 12404
الموافق 5 نوفمير سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية لدراسة مجموعات الحديد والصلب
والعدانة» الهيساكل والوساثل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانث تحوزهم أو
تسيرهم الشركة الوطنية للعديد والصلب
فى اطار اعمالها فى مجال دراسات مجموعات
العديد والصلب والعدانةء

ان رثيمن الجمهوررية»
‎٠‏ ينام على تقرين وزين الصناعة الثقيلة,.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر غام 4ممعت ف

ويثام على الدستوره لامينا الموادئة د 39
و 10-117 و 252 مته.

وبمقتضى القانون رقم 78 - عه المؤدخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 قبراين ستة 1978
والمتعلق باستكار الدولة للتجارة الخارجية» لاسهماً
المادة 3 مله»

م و بنقتضى القاتون رقم 80 به المؤرخ فى
بج ربيع الثانى عام 1460 المواشق أول مارمن سادة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق قبل
المجلس: الشعبى الوطتي*

و يمقتضى القانون رقم 80 ده المؤّرخ فى
ا ربيع الثانى عام 2400 الموافسى أدل مارم معة
دقو والمتعلق بسمارسة وظيقة السراقبة من طرف
مجلمن المحاسية المسسدل والنتسم بالامن رقم
:2 ب 03 المؤرخ فى 26 سيقمبن سنة :قود والمصادق
عليه بالقانون دقم 83 ب عد المؤرخ فى 5 ديسميي
سثة 7987

وابمةاتضى المرسوم رقم 54 976 المؤرخ في
5 ر بيع الثانى عام 1354 الموافق 3 سبتمبي سنة قود
والمتضمق انشاء الشركة الوطنية للحديد والصلب»

م وإيمانتضى الامن رقم 75 ب 35 المؤّرح فى 7<
ربيع الثانى عام 395< المواقق ود أبريل سئة 5و9
والمتشمق المخطد الوطتى للمحاسية؛

و يمانتضي الاسس رقم 75 ب 76 المؤرخ فى 27
فى القعدة عام فود الموافق 5* توفمب اسثة 2973
والمتضشسق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشحراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
العايمة للدولة»

و يدقتضى المرسوم رقم 65 ب 239 ادغ فى
8* جمادى الثانية غام 385 الموافق 4 اكتوين سدة
58 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيخ الممومييث
ومسؤولياتهم#:

م ويمقتضى المرسوم رقم 65 400 المؤردج فى
8 جمادى الثانية عام 3385 الموافق 4< اكتوين سعةالثلاثام د صر عام 1404 ف

5 والمتضغ تمسيديد شروط تميين المحاسبين

م و بمقتضى .المرسوم رقم 22-7 المؤرخ في
6 رمضان عام 386: الموافق 9 يتساين ستة 2967
والمتضمغ تمديل القانون الاساسى للشركة الوملئية
للحديدن والصسلبء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرخ في
4 دييعم الثاتى عام 0دهد الموافق أول مارس سنة
0و والمتضسمغ احداث المنتشية العامة للمالية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ودة المؤرخ
في 30 محرم عام 4دهد الموافق 5 انوفمبر اسئة 1983
والمتضمق انشام المؤسسة الوطلنية لدراسة مجموهات
الحديد والصلب والمدانة»

يرسم ما بلى ؛
المادة الاول : يحول الى المؤاسسة الوطنية
لسراسة مضجموعمات الحديد والصلب والعدانة, حسنية
الشومل المحددة فى هذا المرسوج وفى حدود المهمة
المسندة اليه مايأتى :

ج ب الاعمال الى تدغفل في مجال دراسات
تجا مجموعات الحديد والصلب والمدانة الثى
تمارسها الشركة الوطنية للخديد والصلب ومتايمة
ذلسكم

الوسائل البشرية والمادية المرتبطة
بالاعمال السابقة الذكن. التي كانت تحوزها وحدة
الاشغال الجديدة بالحجار عناية»

3 الاملاك والحقويق والحصص والإلترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
لدراسة مجموعات الحديد والصلب والعدانة.

4 المستخدسون المرتبفظلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعسلاه
وادارتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يشمل تحويسمل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه ماياتى :

2 ب تحل المؤسسة الوملتية لدراسة مجموغات
الحديد والصلب والعداتة محل الشركة الوطنية
للحديد والصلب؛ بمقتضى اعمالها المرتبطة
بدراسات اإنجاز مجمومات الحديد والصلب
والعداثة ومتابمتهاء ابتداء مع أول يناير سمة
83.

© تثتهي ١بقداء‏ مغ التاريخ نفسه
الصلاحيات فى مجال دراسات انجاز مجموعسات
الحديد والعسلب والمدانسة التى كانت تنارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلب بمقتضي المرسوم
رقم 24 276 المسؤرخ في 3 سبتسيبي سشة جقوة
والمذكور أملاء.

المادة 3 : يترتب هلى التحويل المتصوصن عليه
في المادة الاولى مق هذا المرسوم للوساثل والاملاك
تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للحديمهد
والصلب يمقتضشي اعمالها المرتبطلة يدراسات
انجساز مجموعات الحديد والصلب والعداضة
ومتابعتها مايأتيى:

أ .. اعسداد:

م جود كمى و نوعى وتقديرى تقوم يه وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى يها العمل لجنة
يرأسها ممثل الوزيس المكلف بالصناعات الثقيلة
دينين اعضاءها بالاششراك الوزير المكلف
بالصتاعات الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.

+2 قائمة جرد تسدد بقرار مشكرك بسي

| الوزين المكلف بالصناعات الثقيلة والوزين المكلف

بالمالية,

3 م حصيلة خثامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال دراسات انجاز مجموعات
2806

الحديد والصصلب والعدانة تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية لدراسة
مجموعات الحديد والصلب والعدانة.

ويجب أن تراقب وتؤشضي هذه الحصلية
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا
للتشتريع الجارى به العمل.

ب ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكئ الوزير المكلف بالصناعات الثقيلة أن
يحدد لهذا الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة الوطنية لدراسة مجموعات الحديد
والسلب والمدانة.

الماذة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لدراسة
مجموغات الحديد والصلب والعدانة المستخدمون
المرتبعلون بسير 'مجموع الهياكل وتسييرها
والوسائل المذكورة فى الفقرة «4» مق المادة الاولى
مغن هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدسين المذكوريقن أعلاءه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشس هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الثقيلة عند
الحاجة, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل المؤسسة الوطنية لدراسة مجموعات الحديد
والصلب والعدانة سينا منتظما ومستمر١.‏

المادة 5 : ينشس هذ المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 30 محرم عام 2404 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثسلاثاء 3 صفر عام 1404ه

