44د المسوافق أول نوقمبر سنة 3983 يعين السيد
حسق بع مهدى مكلفا بالدراسات والتلخيصس»
يرئاسة الجمهورية؛ (الامانة العامة للحكومة).

مرسوم مؤرخ فى 25 معرم عام 1404 الموافق
اول نوفمبر سنة 1983 يتضمسن تين
ناتب مدير.
بموجب صرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام
4 الممسوافق أول نوقميي سنة 3983 يمين السيد
الاخضس العمارى تائب مدين برئاسة الجمهورية؛

(الامانة العامة للحكومة).
الوزارة الأذل

مرسوم مؤدجح فى 23 محرم عام 1404 الموافق 21
اكتوير سنة 1933 يتضمن اتهام مهام
مستشان تقنى.

وجب مرسوم مؤرخ فى 25 محرم عام
+جدبة الموافق 35 [كتوين ستة 2983 تنهى مهام السيد
مراد بوعيادء بصفته مستشازا تقنيا مكلقا بجسع
المعلومات الخاصة بالوضمية المامة فى البلاد
وتحليلها ومتايمة القضايا التى لها علاقة بسير
الاماية فى التراب الوطنى» لتكليقه يمهام أخرى.

مرسهم مؤرخ فى 26 محرم ام 404 الموافق
أول وقميس سنة 1903 يتضمن تعيين
مدير للدراسات.
يسواجب مصرسوم مسؤرخ فى 26 مسرم عام
برد النواقق أول نوفمبر ستة 1983 يمين السيد
مراد بوعياد مديي! للدراسات القانونية والادارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 صفر عام 404ت ف
وزارة المالسة

#7 أمرسومرقم 3 - 9ه مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتضمن نقل اعتماد
الى ميزانية وزارة الصحة.

ان رئيس الجمهورية*

ب يتاء على تقرين وزير المالية+*

_- وبنام على الدسعوزر» لاسياً المادتان
10-12 و 252 منة»

ويمقتضى القانون رقم ع8 بد المؤرخ فى
بد ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة
42 والمتضسق قاتون المالية لسنة 33و19 لاسيما
المادة 30 مته*

وبمنتضى المروسوم رقم 82 ب 526 المؤرح
فى 34 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمير سنة
82و والمتضمغ توزيع الإعتمادات المخصسمسسة
لوزارة الصحةء مع ميزانية التسيين بموجب. قانون
المالية لسنة 3983؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلنى مع ميزائية. ستسة 7983
إاعتمصاد قدره أربممائة وسشون آلف ديدار
(460.000 دج مقيد فى ميزانية وزارة الصحةء فى
البابيق المبينيخ مق الجدول «» الملحسسي بهذا
المرسوم.

المادة # : يخصص لميزانية سنة 54و اهعتماد
قدره آر بعمائة وستون ألف ديتار (460.000 دج
ويقيد في ميزاتية وزارة الصحسة. فى البابيق
المبيتيق فى الجدول دب» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الصحة؛
كل فيما يخصنه؛» يتتفيذ هذا المرسوم الذى اينشي
فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائررية
الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر قى 30 محرم عام 24064 المواقفق و
تومب سنة 1953. الشاذلى بن جديدالثلاثاء 3 صقر عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 297

02 - 37

87 - 4

١. ‏الجدول‎

العناوين الاعتمادات الملعاة دج

وزارة الصحة
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية م التعويضات والمدح المختلفة
القسم الرابع
التماون التقنى الدولى تسديد النفقات
المجموع العام للاعتمادات الملغاة

60.0

400.00

العناوين

03 - 1

97 - 34

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الموظئون المداوبون والمياومون
- الأجور ولواحتها 00 . 400
القسم الرابع
التفقات القضائية ‏ نثقات الغبرة ‏ التعويضات
المثراثية على الدولة 60.0
المجموع المام للاعتمادات المخصصة 400.000

2754

وزارة الشؤون الخارجية

مرسوع مؤرح فى 5 مرح عام 1404 المسوافق :3
اكتوبر سنة 983 يتضمن انهامهام
الامين العام المساعد بوزارة الشسؤون
العارجية.

بموجب مرسوم مور فى 25 محرعم عام
04د الموافق :3 اكتوبن سئة 1083 تنهى مهام السيد
عبد القادر بع قاسىء بصفته آمينا عاما مساعدا
بيوزارة الشؤون الخارجية. لتكليفه يهام أخرئ.

