
8

وزارة الثقافة

مرسوم رقم 3 640 مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمير سنة 1983 يتضمن الشاءم
المركز الوطنى للدراسات والابحاث التطبيقية

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرير وزير الثقاقةء ددزين
الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

- و ينام على الدسقورء لاسينا المادتان
2 130 3 152 مت

- وبمقتضى القانون رقم 8 22 المؤرخ في
أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 فشت سنة 3978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للماملء

وبمقتضي القانون رقم 80 به المؤرخ في
0 والمتعلق بممارسة وظليقة المراقبة م قبل

و بمقتضى القانون رقم 80 ب 95 المؤّرع فى
مود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛

وبمقتضى الام رقم 75 ب 4 المدّرخ فى 26
ذى الحجة عام بو المواقق و يناير سنة 2975 والمتملق
بتحويل ماكز المؤسسات العمومية؛

م و يمقتضي الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 المرافق 29 !أ بريل سئة 2975
والتضمق المخطط الوعلنى للمحاسبة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8< جمادى الثانية عام 38د الموافق 24 أكتوين سنة
5 الذى يحدد القسرالمات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم.2814

- وبمقتضى المرسوم رقم واس 280 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 14 أكتوبر سئة

5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميينء

و بمقتضى الموسوم رقم 73 7د المؤرج فى
8 رمضان عام 3 الموافق 18 (كتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتسادية؛,

ويمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
ربيع الثاني عام ©1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتطضسمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛

د( بيمقتشي المرسوم رقم 80 عبد المؤّدخ فى
4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتويي سنة دخو
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات.؛

م وهسمشتضى المرسوم رقم 173-31 المؤرخ فى
اول شوال عام دمهد الموافق أول ‏ فشت اسلئة :قو
والمتضمخ انشاء المؤسسة الوملنية للهندسة المدئيسة
والبناء»

وبمقتضي المرسوم رقم :8 229 المؤرج فى
أول شوال عام :تمد الموافق أول غشت سنة :3و2
الذى ينقل الى المؤسسة الوعلتية للهندسة المدنية
والبنام. الهياكل والوسائل والاملاك والافسال
والمستخدمين الذي تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوعلدية للبحث عع المحروقات وانشاجها ونقلها
وتحويلها وتسويقهاء فى اطار اعمالها الخغاصسسسسة
بميدان الهندسة المدنية والبتامء

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية ب الهدق - الممر.

المادة الاولى : ننشآ مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارى وصيغة اثقافية؛ تسمى «المسركز
الوطتى للدراسات وإالابحاث التطبيقية والاشفال
الفئية», وتتمتع بالشخصية المسدانية والاستقلال
المالى, دتددهى فى صلب التمس «المركز».

المادة # : تتمثل مهمة المركز في انجاز جميعم
السدراسات و الا بحاد". !!-طبيقية وتقديم كل الحدمات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثسلاثاء 3 صفر عام 1404 ي

فى مجال التصور والدراسات وضبط المقاييس
والصنع والانجاز لتحقيق تكامل الطايع الوطنى
وطرازه الثابت رسمياء والعمسل على اظهارة»
وتجسيمه فى الاثاث والمباتي الممومية ومؤسسات
الدولة والحزب وممثلياتهسا داعفل الشراب الوطني

وضتارجه ‏
المادة3 : يتولى المركز في اطار مهمته؛ ما يأتي :

يقوم بدراسات التصور وضبط المقاييس
والانجاز المرتبطة فى مجال الهندسة المعسارية
والهندسة المدنية والزحرفية.

ينجز أشغال التصسور وضبط المقاييس
رسمى ويتكون مله الاثاث الموضوع تحت تسرف
مؤحسات الدولة والحزرب»

يصنع ويركب عناصى البنام الفتى الذي
يستخدم فيه على الخصوضص الرخام والجبس والحجي
الاصطناعي.

يتابع وينسق مشاريع الدراسات والصنع
والاإتجاز التابعة لمهمته أ التى يوكل أمرها اليهء

يقوم بالدراسات الى تعرضي علي السلطات
المعتية ولاسيما السلعلات الوصية قمند المسناهمة
فى اعداد مقاييس قانوتية تهم التصاميم اللموذجية
في البناء وئماذج الاثاثء والزخرفة والتصسوير
فى المبانى العمومية؛ والعلاقات الخارجية والداطلية
التى لها طايع وطتنى از صمي 7

يفتنى و ينشيء و يودع ويستفل أيةٍ رخصة
أو شهادة تتعلق باعماله فى مجال البحث والمراسات
والصنم والخدمات التى يقدمها فى أمطار مهمثه تيما

يتولى بالتنسيق ممع السلطات المغتصة
والهياكل المعنية. لاسيما السلطات المكلفة بالشؤّون
العقارية وأملاك الدولة؛ جميسع التحقيقات
والتماليل التقتية المرتبطة بهدقه فى مجال الممثلكات
الشسلاثاء 3 صقر عام 1404 ل

المنقولة وغير المنقولة التابعة لهياكل الدولة والحرب
لصف أعداد قائمة احتياجات كل هيكل من هياكل
المؤسسات المعتية فى ميدان الاثاث والزخرفة لاسيما
ما ترتب منها على تعلبيق الاسسسكام القانونية
والتوجيهاث الرسميسة التى تصدرها السلطات
المختصة الممنيةء

يدرس ويقترح أى اجراء يرتبعل بتسييم
صناعة الغشب القنية التى تتكون منها الممتلكات
المنقولة التابمة لهياكل الدولة والحرب والمحافظة
على ذلك؛

م يشارك فى ترقية تكويق الاعوان المتخصصين
في الاعمال المهنية المرتبملة بالهدف المرسوم الهمته
وقايتها كما يشارك قى تعلوير ذلك التكريخ.

يشارك فى الاشفال والاجتماعات ذات
الطابع العلمى؛ والتقتيء والثقافىء والغفنى التى
لها علاقة مباشرة يمهمته في الجزائش وفى الخارجء

يتولى تكريغ وشكاتئق عانة ومتخمصسسة
ضرورية لاعماله.

يدلى برأيه المبنى على قواعد وكيفيات تقنية
وقانونية اعدت مقدماء فيمأ يتملسق باعتماد أى
شخص حقياني أو معتوى.؛ وطتى آو أجنبىء عمومى
أو خمرصى يطلب منه انجاز أو صنع أى أثناث
أو تحتة فنية لها سابع وطتى ورسمي تخصصس
لؤسسات الدولة والحزب.

المادة 4 : يمك المركز أن يقسسوع بجميع
الخدمات الدراسية وخدمات الصنع والاتجاز
الفتى لحساب أى شخص حقيقى أو معتوىء صونى
أ خمتوصىء وطتى اد اجتبىء ويكون ذلك بصفة
فرعية وقمد استخدام طاقاته استخداما أقصى
و بترخيص مغ السلملة الوصبة.

المادة5 : يمك المسركز أن يقدم. فى اطار
مسلاقات تعاقدية مساعداته ومساهمته التقنية
لهينات وعلنية لها صبقة تمائل صبفتة.

المادة 6 : يكون مقر المركز فى مدينة الجزائر.
ويمكن نقله بمرسوم الى أى مكان اخ من التراب
الوطني.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الباب الشائي .
التنظيم - العمل
‎٠‏ المادة 7 : يخضع تنظيم المركز وعمله اتتقاليا
لاحكام هذا المرسوم ريثما تبين بدقة كينيات توسيع
التسييى الاشتراكى للمؤسسات إلى المؤسسات ذات
الصبنة الثقافية.

المادة 8 : يدير المركل مدير عام يمن بمرسوم
ويختار مع قائمة ترشيحات تمد بالتنسيق مع
المصالح المختسة فى رئاسة الجمهورية.

وتتهى مهامه حسب الاشكان نقسها. ويساعد
المدين المام للمركر مدين عام بساعد ومديردن
أو زرؤّسام اقسام.

يعين المدين العام المساعد والمديرون أو رؤّساء
الاقسام بقرار من السللة الوصبة بناء على اقتراح
مغ المدين العام للمركز وتنهى مهامهم حسب الاشكال

المادة9 : تصادق السلعلة الوصية»؛ بمد استشارة
اللجنة الوعلدية لاعادة هيكلة المؤسسات؛ على التنظيم
الداخلى للمركز ويسسكون هذا التنظيم فى شكسل
مديريات أو أقسام.

المادة 180 : يتولى المدير المام ادارة المركزن مع
واختصاصات مجلس التوجيه. ..
وشروعه.

يتصرف باسم المركز ويمثله أمام القضام دفي .
جميع اعمال الحياة المدنية.
ويمين في الوظائف التى لم تتوفر كيذية أحسرى
للتميين فيها.

يعد تقارير نصف سنوية وسنوية عق النشاط
ويرسلها الى السلطة الوصية_ بعد استشارة مجلس”
الترجيه.
26 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3: : يجتمع مجلس التوجيه مرتين عل
الاقل فى السنة يناء على استدعام من رئيسه.

الشلاثاء 3 صفر عام 1404م

المادة 22 : المدين العام هو الآمر بصرف ميزانية
‎٠‏ القانونية.
ويتولى بهذه الصفة؛ ما يأتى :
3 - يعد مشروع الميزانية ويلتزم بنفقات
تسيير المركز وتجهيزه ويأمر بصرفهاء
يدم جع الصفقات والإتناقيات والعقود
ويك أن يفوض, فى حدود اختصاصاتة؛
بعد استشارة السلطة الوصيةء امضاءه الى المديرن
العام المشاعد وان اقتضى الحال؛ الى واحد أو عدد
من مساعديه الآخريق فى حدود اختصاصاتهم.

مك ان معت فى عورش ع عل
أعضائه.

يعد الرئيس جبسدول أعسال الاجتماعات

المادة بم : يعين أعضاء مجلس التوجيه لمدة
على اقتراح من السلطات التى ينتمون اليها.

بانتهاء هذه الوظائف وفى حالة انقطاع عضوية

المادة 2 ؛ يشرف على المركز مجلس توجيسه
يتكون مق :

- ممثلين (2) لرئاسة الجمهورية,

ممثل للحزب؛ء

م ممثل لوزارة الثقافة؛ء

ممثل لوزارة الماليةء

ممثل لوزارة الشؤون الخارجية»

ممثل لوزارة الداخلية,

ممثل لوزارة التكويغ المهنى؛ء

ممثل لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية,

ممثلان اثتان يتتخيهما عمال المركز.

يردأس مجلس التوجيه أحد ممثلى رئاسسة
الجمهورية.

يشارك المدير العام ومنتدوب الحسابات فى
اجتماعات مجلس التوجيه.

يمكق مجلس التوجيه التابع للمركن أن يدعو
للمشاركة فى أشغاله مشاركة استشارية وبناء على
دعوة مغ رئيسه؛ ممثل أى وزارة معنية عندما يكون
للموضوع المدرج فى جدول أعمال الاجتماج علاقة
مباشرة بميدان اختصاص الوزارة المذكورة.

كما يمكن المجلس أن يستمين بأى شخصن
مختص يمكن [ن يفيده فى مداولاته.

أحد الاعضاء يستخلف حسب الاشكال نفسهاء ديتم
العضو المعين الجديد مدة العضوية حتى انتهاثها.
حتى

المادة 5 : يدرس مجلس التوجيه بناء على

تنظيم الموكز وفروعه وسيره ' العام؛ ونظامه
الداخلى؛ء ا
يرنامج العمل الستوى والمتعدد السنوات
وحصائل نشاط السنة المنصرمة؛
البرامج السنوية والمتعددة الستوات الخاصة
بالاستشسمارات والقروض,؛
الجبداول التقديرية لايرادات المركز
ومصارينه؛
الحسايات السنوية.
القانون الاساسى للمستخدمين وشروط دقع
رواتبهم؛
قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء
مشاريع اقتناء العقارات والشهادات أو
الرخص وتأجيرها أو نقل ملكيتهاء
التوجيهات فى مجال الاتفاقيات والمعقسوه .
المرتيملة بانجاز أعسال المركزر وتحقيق

أهدافه,
الثلاثاء 3 صقر عام 1404 ى

ب التوجيهات المتعلقة بمستوى تحديد أجبي
الخدمات والاشفال التي يقوم بها المركل مغن
جهة. و قمع كلفة أعمال المركد على اختلاف
آنواعها مع جهة أخرىء

م يتولى المدين العام أمانة مجلس التوجيه.

المادة 36 : لا تمح بداولات مجلس التوجيه
ألا بحضور نصف أعضائه على الاقل. واذا لم يبلغ
هذا النصاب دعى المجلس للاجتاع من جديد خلال
الخمسة عشر 5: يوما الموالية وتصح حينتنذ
مداولائة بهما كان عدد أعضائه الجاضريع.

تسجل المداولات في محف يشترك فى توقيمه
رئيس مجلس التوجيه والمدير العام للموكزر سم
يعرض على السلطة الوصية لتوافق عليه خسلال
الغمسة عشر (55) يوما التالية لإقياره.

يصادق على تتاتج المداولات بالاغلبية البسيطة
دفى حالة تعادل الاصوات ييكون صوث الرئيس
مرجحاء

المادة 17 : يحدث لدى المركنز لتمكيثه مق أدام
مهمتهء لاسيما فى مجال ضيط المقاييس؛ مجلس
تقتى لضيط المقاييس؛ يتولى ما يأتي :

يدرس كل المعطيات التقنية والعلمية
والثقافية والفتية والقاتونية التى تساهم فى ضبط
المقاييس المدكورة فى مهمة المركزء

يدرمن مشروع الب نامج الستوى السام
للدراسات والابحاث وضبط المقاييس؛ الذدى تدده
مصبالح المركن فى (طار مهمتها».

يدل يرايه فيما يتعلق باقرار أى نموذج
للاثاث أو الزخرفة المخمصص لايداعه أو إستخدامه
في فائدة الدولة أو الحزرب ركما يبدى رآيه فى
ضبط مقاييس ذلك.

المادة 38 : يتمسسكون المجلس التقتى لشضبط
المقاييس م :
ممثلين (2) لرئاسة الجمهورية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ممثل لوزارة الثقافة.ء

ممثل لوزارة الدقاع الوطني»

ممثل لروزارة الداخلية؛

ممثل لوزارة الشؤون الخارجية؛

ب همثل لوزارة المالية له اختصساس فى مجال

الشؤون العقارية وأملاك المولة,

"ع ممثل لوززارة الشؤون الديتية؛

ممثل لوزارة التعليم والبحث العلميى»

ممثل لوزارة الإسكان والتعميرء

ب ممثل لوزارة الصناعات الخفيمّة,

ممثل لوزارة السياحة,

ويمكغ 1 نيشارك مشاركة دائمة أو رقتيسة
حسب المسائثل المعالجة الاشخاص الأتون :

1 الممثلان اللذان تعينهما السلطتان
الوصيتان على الهيئتان الآتيتان :

ل المعهد الجزاثرى لضبط المقاييس والملكية
الصناعيةء .

ب ممثئلو بعض الاتحادات الوطنية الذيى
يعينهم مسؤول الامانة الدائمة للجنة المركزية.

و يختار آغضاء المجلس التقنى لضبعذد المقاييس
بسبيب لقاءتهم فى الميادين العلمية أو التقليه أو
الثقافية أو فى أى ميدان آحر له علاقة مياشرة
بمهمة المركر.

يعين رئيس المجلس التقنى للمركز بقران
مع السلظة الوصية على المركز بناء على اقتراح.
منايس* العام.

المادة 29 : يجمع المدين العام للمركز أشغفال
المجلس التقتى لضبط المقاييس فى تقارين لضف
سنوية وستوية ثم يرسلها بعد أن يدرسها مجلس
التوجيه الى السلملة الوصية والسلطات الاخري
العابمة للدولة والحزب الممثلة فى مجلس التوجيه»
18ص2

المادة 20 : يمين اعضاء المجلس التقنى لضبط
المقاييس لمدة ثلاث (3) سنوات بقرار مغ السلملسة
الوصية بناء على اقتراح مم السلملات الممثلة فيه.

تتخذ السلعلة الوصية عل المركز أية مبادرة او
اجراء ضرورى لسيي المجلس التقنى الضبطك
المقاييس سير منتظماء؛ لاسيما فيما يتعلق بمشاركة
أعضائه فى الاشقالء وتعويضهم هتد الحاجة علبقا
لاحكام هذا المرسوم.

المادة *2 : تبين كيثفياث عمل المجلس التقتنسى
لضيط المقاييس التابع للمركز في نظام داخلى
هعمد وفقا لاحكام هذاالمرسوح وللاهداف المرسومة
للمركز ويتولى مديرء المام اعداد هت! التظام
الداحل وتصادق عليه يقرار السلملة الوصية.

أما اجتمامات المجلس التقنى لضبمل المقاييس
فتمقد حسب برنامج عمل يعد سلما بالتنسيق مع

وأجهزته ومتطلبات ذلك.
الباب الثائث
الوصساية
المادة 22 : يوضع المركز تحت وصاية وزارة
الثقافة.
الباب الرابع
الممتلكات

المادة 3د : تزود الدولة المركز قصند أدام مهمعة
هما هو ضرورى مع الوسائل المادية والمالية
والمستخدمين. ‎١‏

ويمكغ أن تقدم هذه الومنائل عغ طريق تحويل
جزم مي الاملاك والمستخدمين الذي تحوزهم اد
تسيرهم هيئات عمومية أخرى ويكونون متخسسين
لاعمال تسل في اختصاعن المركل.

المادة 24 : تكون الاملاك والوسائل المحؤلة
موضوع جرد كمى وتتسديرى يعد بالتنسيق مع
السلطات المسؤولة والهيثات العمومية المعنية
والمصالح المختصة فى وزارة المالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صشر عام 41404

المادة و : يسخى المركز زيادة على ذلك عن
طريق الاقتتاء فى حدود اختصاصاته وطبقا
للاحكام التشريعية والتنظيمية جميع الومائل
الصداعية والعقارية والمالية لتحقيق الاهداف
المرسوعمة له.

المادة 6 : تخطيع ممتلكات المركز للاحكام
التشريمية والتنظيمية المطيقة فى مجال منتلكات
المؤسسات العمومية ذات الطابع الصتاعى والتجارى.

المادة 27 : يحدد مبلغ الرإسمال الاصل للمركزن

يبرسوم.

المادة 28 : يقع أى تعديل فى الرأسمال الاصلى
للمركز حسب الاشكال نفسهاء بناء على اقتراح
من المدين المام وبعد. استشارة مجلس التوجيه.

المادة 29 : يعد المدير العام الحسابات
التقديرية للمركن وبمد استشارة مجلس التوجيه
يرسلها الى السلطة الوصيسة وزين المسالية
ووزير التخطيط والتهيثة العمرانية ليوافقو! عليها

المادة 30 : تعرض على مجلس التوجيه الموازئة
وحساب النتائج مصحو بين يتقرير يتضمن جنيع
الشروح والتفاصيل المتعلقة بالتسيير المسالى فى
المركز و بتقرين متدوب الحسابات ثم ترسل. هذه
الوثائق الى السلملة الوصية ووزين المألية ووزير
التخطيعد والتهيئة العمرانيةء وتبلغ وفقا للقوائين
والتنظيمات الجارى بها العمل الى مجلس المحاسبة
والى آية سلملة أخرى مختصة فى مجال المراقبة.

المادة 35 : هستد مسك الكتابات المالية وتداول
الاموال الى عون محاسب يخضع للاحكام التنظيمية.

المادة 32 : تبتدىم السنة المحاسبية في أل يناير
وتنتهى فى 317 ديسب مغ السنة نفسها.

وعلى سبيل الاستثناء تيدأ السنة المحاسبيسة

الاولى يوم تكوين المركن فملا والشتهي فى 37 ديسمين
مغ السنة تفسهاء
الشلاثاء د صشر عام 1404ه

الباب الغامس
(حكام ختامية

الماد8 33 : يقع.اى تعديل فى أحكام متا المرسوم
حسب الإاشكال نفسها.

المادة و3 : ينشي هذا المرسوم فى الجبسريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

ت

حرر بالجزاثي فى 30 محرم عام 464د الموافق 5
وفمبر ستة 3
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتعليم التانوى والثق

