حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1464 الموافق 5
نوفمير سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 630 مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة دراسة الحديد والصطلب
وانجازهما.

ان رئيس الجمهورية؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 175 و 32
و 117 -- 20 و 152 منه؛ء

وبمقتضى القانوت رقم 78 2ه المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 3 منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0” والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
م80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم

7 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمين سنة :198 والمصادقل

عليه بالقانون رقم :8 : 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
اسنة 19817

و بمانتضى المرسوم رقم 64اب 276 المؤرخ في
5 ر بيع الثانى عام 2384 الموافق 3 سبتمبي سنة 7964
والمتضمع اتشام الشركة الوعلئية للحديد والصلب؛ء

و يمقتضشى المدسوم رقم 7 22 المؤرخ فى
8 ربضان عام 2386 الموافق 9و يتاير سنسة 1967
والمتضمغ تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب*
ب وينقتشى بيشاق التتظييم الاشتى

د بمقتضى الامي رقم 71 74 المؤرخ فى 28
رشان عام 397 الموافق 126 توقمير سنة دقو
النصسوص المفخذة لتعلبيقه؛

وبمانتضى الامي رقم 4-5 المؤرخ في ‎١26‏

ذى السجة عام موود الموافق 9 يتاين ستسة ودود
والمتملق بتحويل مراكز المؤسسات المموميةء

و يمقتضى الاسن رقم 23-75 المؤرخ فى 7ح
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبريل مبئة 1975
والمتضمق القاتون الاساسئ التموذجي للمؤسسات
الاشتراكية قات الطتابع الإقتصاديء

و بمقتضى الامي رقم 75 35 المؤرخ فى 7<
ربيع الثاتى عام 39د الموافق وه أبريل سنة وزو
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة؛.

و بمقتضى الامل رقم 75 ب 75 المؤرخ فى 127
ذى القمدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر اسنة 1975
«المتضصنق تعدين العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاششراكية وسلعلة الوعناية زالادارات الاخرئ
لقا بنة للدولة»

وبمقتضى المرزسوم رقم 65 289 المؤرخ في
8ح جمادى الثائنية عام 5 الموافق 24 أكتو بس سنة
5د المتضخ تحبيد التزرامات المحاسبين المموميين
وبسؤدلياتهم؛ : : :
‎٠‏ ل وبمقتضى المرسوم رقم .65 260 المؤرخ فى
قد هسادى الثانية عام 85د الموافق جد أكتوبن سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صشر عام 1404ه

5 والمتضمغ تحسديد شروط تعيين المحاسيين
العموميين؛

م وبمقتفى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 35 أكعوير ستة 1973
المتملق بالوحدة الاقتصاديةء

و بمقتضى المرسوم رقم 77 27 المؤرخ فى
0 محرم عام 1398 المسوافق 35 ديسمبي استنة 3977
والمتضمن توزيع هياكل وزارة الصتاعة والطاقة
بين دوزارة الطساقة والسصنامات البتروكياوية
ووزارة الصتاعة الثقيلسة رووزارة المنتاعات
الغفينة,

_ و بيمقتضى المرسوم رقم 0 212 المؤرخح فى
3 ربيع الاول عام تحبذ المواقق 31 يناين سنة م398
والمتضمع تحد يد صلاحيات فزي الصناعة الثقيلة,

ف بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام مهد الموافق :3 مارس سنة 3930
والمتصمخغ احداث المقتشية المامة للمالية,

م و يمقتضى المرسوم رقم 80 عهد المؤرخ فى
جد ذى القعدة مام 400 الموافق أول (كتوين سنة مقو7
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسساتء

وبناء على استشارة اللجئة الوطنية لاعادة

هيكلة المؤسساتء

و بعد استطلاعم رأى مجلس الوزراءي.
يرسم ما يل *
الباب الاول
التسمية .. الهبف - المقن
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطلنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة دراسة الحديد

: والصلب وانجازهساء وتسناعى فى صلب التن

«المؤسسة».

تمتين المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفيي
|وتخطع للباديء ميثاق التنظيم أذ شتراكي

| للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 74-75 المؤرخ فى 36

توقمير سلة :297 المذكور أعلاهة ولاحسكام هذا
الثلاثام 5 صر عام 1404ه

المادة » : #تول المؤسسةء فى اطار المخطعد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات الممنية,
دراسات هندسة مشاريع الحديد والصلب لحساب
المؤسسة المكلفة باعداد الممادن وتحويلها الاول؛
وتتايع ذلك وتدجزء.

وتتولى المؤسسة القيام بالدراسات المامة.؛
التقنيسة والتقتولوجية والاقتصادية والمالية
والتجارية؛ لاسيما فى المياديع التالية +

هتدسة الاساليب : التعريف المتممسسسل
للععطيات التقتية الاساسية وافتيارهاء فهيسرس
التجهيزات؛ الرسم البيانى للممل»

ب هتدسة الانجاز :

وضيمله النهاثيء .
(عداد الملشساريع الشهيدية الخامسسة
بالدراسات المفصلة.
ما تقدين تكاليف الاستشار وأجال الانجازء
اغعداد مخططات تتفيبذ مختلف الهياكل
الكبرى ذ ف البشاء». ف
وتتولى المؤسسة ايضا دراسات انجاز المنشات
الاساسية التقئية والادارية والاجتياعية المرتبطة
ارتباطا مباشرا أو شير مباشس بالمجموعات المدكورة,
وتتايع ذلك .

المادة 3 : تحدد إجبداف المؤسسة ووسائلها
حسب الأتيى

(ولا ‏ الاهداق :

والمتعددة السنرات التايمة لهدفهاء :
تودع وتقكتى.وتشتل أى رخصة آذ شهادة
أو نموذج.آو أسلوب في الصنع له علاقة بهد فهاء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2275

3 تنجز بصفة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنية والقنولوجية والاقتضادية
والمالية التى لها علاقة يهدفهاء

ب تشجع وتشارك وتسهن على تطبيق ضبعد
المقاييس فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال؛

5 تقوم يأية درامسلة أو بحث وتتخذ جميع
كما وكيفاء

6 تدرس السيل الكفيلسة .باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة بميدانٍ علها دتقيم وساتلهاء

7 تتماون مع الهياكل و المؤسسات والهيئات
التى ترتبعك اعمالها بالعمل التاسسع لهدقها قصد

| تخليعا وتنميتهاء
اختيار الرسم البيانى لاقامة اللشروع 1

8 تعلور التثنيات الجديدة في اظار عملهاء

9- تشجع وتساهم فى دنع قيمة لموارد
البشرية الخاصة بهاء :

٠د‏ تشارك فى تكريع تسيا رتحسيعط
ساد

تقوم أو تكلف مع يقوم. بآية دراسة فى

التنظيم لبلو غ أحسم مردود فى التسنبير فى اطار
لها

- الوسائل :

تزؤد الدولة المؤسسة قصد بلوغ اهداقها
وآداء مهنتها عع طريق تحويل جزم مخ المبتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطثية للحديد والصلب أو المسنشدة اليهاء كما
تمدها بالوسنائل البشرية والمادية والهياكل والحقوق
والالتزامات والحصص المرتيطة بتحتيق الاقهداف
المحددة لها أو المخصصة لمتابمة أعمالهاء

2 تخي المؤسسة. زيادة غل ذلك في حدود

أاختصاصاتها وعلبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية

المعمول بها. جميع الوسائل البشبارية وغير
العقارية؛ الصناعية والمالية والتجارية لتحتيق
ينا
الامسداف التى يحددها لها قانونها الاساسى
ومخططات الددمية وبرامجهاء

3ب ينكغ المؤسسية» أيضا في الحدود المسموح
بها ومليقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تقحرض لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهداق المحددة لها فى اطار
مضملطات العدمية ديرامجهاء

4 تخول المؤسسةء مغ جهة أخري؛ القيام
بالممليات التجارية والمقارية وغيسي التقارية
والصناعية والمالية المرتيعلة بهدفها التى مع شأنها
«أن تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل.

ثانا الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة اعمالها ملبقا لهدنها ممارسة
رئيسيسة عبر تراب الولايات الآتية ؛ الجلفضة؛
والشلف. ومعشكرء وسيدى بلمياسء وومرانء
وتلمسان.ء وسعيدة» ومستناتء وأدرار»
والاغشوامل؛ وورقلة, و بشارء وتيارت.

ويمكنها إستثثام بعب ترخيص مغ السلعلة
الانجازية. ادج الحدود الاقليمية المييتة أعلاء.

المادة 4 : يكون مقي المؤسسة فى دذهرانء
ويمكن نائلة الى الى مكان آخض مق التراب الوطنى*
بمرسوم يصدن يتام على تقرين مع الوزين المكلف
بالصنامة الثقيلة.

الباب الثاني
الهيكل .. التسيير - العمل

:الماه57: يتطيع ميكل المزسسة ورحداتها
دتسييرها رعيلها للميادء اللواردة فى مياق
التنظيم. الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الا رقم 75 74 الموؤرخ في 28 رمضان عام
وود الموافق 6: ثوقميي ست :297 والمتعلق بالتسيير

الاشتراكي اللمؤسسات والنصوص المتغذة لتطبيقه..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر عام ب0درف

المادة.6 : تتمتع المؤسسية بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحد!تها هي م

مجلس العماليء

مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولي اجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
أعمال الوحدات التى تتكون متنهاء وتتماون هذه
الوحدات على (تجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ في 25 أكتوين

] سنة 973< والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوس

اللبحقة يه,
الباب الثالث
الوصاية . الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين.
المكلف بالصداعة الثقيلة. :

الماد3 20 : تمارس سلطلات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريع الجازى يه العمل ولا سيما التشزيع
الذئى يحدد المسلاقات الرئيسية بين المسؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الوسية والادارات الاخرى . ‎٠‏
‏التابمة للدولة.

المادة 2د : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بيع المؤسسات حسب الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 8ق المؤرخ فى 29 !بريل
سنة 95د والمتعلق يمالس التنسيق بين المؤسسات
الإشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 32 : تخضع ممشلكات المؤميسة للإحكام .
التبظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الالتراكية
حسب الاصول والخمصسوم النساتجة عن التحويل
المنصوص عليه في المادة 3 ثانيا : من عذ! المرسوح
الثسلاثاء 3 صفر عام 1404 هف

المادة 33 : يحدد الرآسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.
يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
الوزين. المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية, بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسّة
يمد استشارة مجلس العمال.

المادة 4د :

الباب الخامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية. :

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة او الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الاجال القاتونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيصش النتائج والتقرير السنسوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بأراء مجلس
عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طلبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤؤرخ فى 29 أبريل سنة 2975 والمتضمن المخطط

البابٍ السادس

المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعد ‎١‏ التعديلات المنصرص عليها فى المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2287

4د أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة
على هذا المرسوم. |

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل في
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

المادة 20 : يسرى مشعول هذا المرسوم ابتداء

مخ أول يناير سنة 1983.

المادة 22 : تلغى أحكام ال