جه بس

قرار وزارى مشترك مؤرح ه ى باد رمضان عام 1404

الموافق 9 دوليدو سنة 198:4 يحدد قائمة إسلاك

المواصلات الوطنية المطلوب شغلها على !ساس

الشهادات.

ان وزير الداخلية؛

وكاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاج
الاداري»

بمقتضى الام رقم 86 - 1233 المؤرخ فى 12
صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة راأرا0ن1ء و المتضصسمن
القائون الاساسى الحام لاوظيتة العمومية؛ المقدل

واللمتممء

ب و بمقتضى المرسوع رقم 38-72 المؤرخ فى 7:2
محرم عام :0 الموافق 9 1 بريل انه :197 والمتضمن
احداث سلك مهتدسىي التطبيق فى المواصلاتء
و!للاسداكية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 38-1 المؤرخ فى 2
محرم عام 7 الموافق 9 أبريل سنة 1971 و المتضمن
احداث سلك مهتدسي التطبيق في المواصلات:

و بمقتضى المرسوعم رقم 68 34د المؤدخ في
2 ربيع الاول عام ترح الموافق 30 مايو سنة تقو
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمفتشى
المواصلاتء

وبمقتضي المرسوم رقم 68 237 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 35# الموافق 30 مايو سنة تقو
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص يالاعواتن
التقنيين فى المواصلاتء

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

22759

و يتمقتضى المرسوم رقم 57 - 1:5 المؤرخ فى
و شعبان عام 1 الموافق 6يونيو سنة 705
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بنعينة
الموظثين والاعوات العموميين؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : عملا باحكام المادتين © و3 من
الموسوم رقم 81 ب 105 المؤرخ فى 0 يواديو سنة 1951
المذكور أعلاه؛ يمكن بصنة ‎١‏ تتقالية والى تاريخ يحدد
حسب الاشكال المنصسوص عليها في المادتين السابقتينء
التوظيف على آأساس الشهادات لشغقل اللناصب
الداثمة فى آسلاك المواصلات الوملنية التالية :

مهنب سق الدولة فى المواصلات»

الاعوان التقنيون فى المواصصسلات (عسال
المقسم التلفوتى)»

المادة # : بنش هذ! القرار فى الجريدة الرسمية
للجسهورية الجزاترية الديمقراعلية الشعبية.

حزر بالجزاثر فى 28 رمضشان عام 3 المرافق
يوليو سئة 4و798.

وزير الداخلية كاتب الدولة للوظيفة

يعلى العبومية والاصلاج

.5 الادارى
جلول الخطيب
اين ووو سسسبىي..بش7177117175وا1: و -سسة .تتا

وزارة العدل

مراسيعم مؤرخة فى 26 معرم عام 1404 الموافق اول
نوفمير سنة 1983 تتضمن تعيين قضاة.
بموجب مرسوم مؤرخ شي 26 محرم عام 1404

عام و40د الموافق أول نوفمير سنسة 1933 يدين

السادة الآأتية أسماؤهم قضاة لدى المحاكم التالية ثى2260 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاتاء د صقر عام 1404يف

ب حضرى وضاح,؛ قاضيا بمحكمة أدرارء ب عائشة زرقوق, زوجة ترارى تانى؛ قاضية
أحمد رابحى؛ قاضيا بمحكمة الجزائرء محكمة عين الاريماءء

كريمة عيساوى. قاضية بمحكمة الجزائر؛
_ كريسة متسارى, قاضية بمحكمة الجزائر, | م رابح علاوى. قاضيا بمحكمة الشلفء

ب ابراهيم شاوش. قاضيا يمحكمة الشف

من بتخداد معلوفى؛ قاضيا بمحكمة الشلف»

قاطمة دريزى. زوجة تركات؛, قاضية
بمحكمة الشراقة. أحمد خليلء قاضيا يمحكمة الشلف»
ب بوعلام بوذزاع, قاضيا بمحكية الحراش»؛ ب ثور الديغ فكاير:ء قاضيا بمحكمة خيس
ب سليمة معروفاء زوجسة قلمامىء قاضية مليانة»
بمحكمة البليدة, تصيرة بن زروق؛ قاضية بمحكمة خميس
عبد المزيز فرحات, قاضيا بمحكمة بشارء ملبانةء
محمد الطاهى مجاهدى, قاضيا بسكي ‎١‏ - جيلالى ميلودى» قاضيا بمحكمة مليانة؛
بشار*» ‏ . ب فتيحة بوشامة؛ء قاضية بمحكمة مليانةء
عفيف غائي» قاضيا بمحكمة بشان» محمد عمارة, قاضيا بمحكمة عين الدفل»
ب محمد صالح.ء قاضيا بمحكمة بشار» ميسوم يحياوى:, قاضيا بمحكمة العطاف»
ب الطليب بغ عيبية. قاضيا بمحكمة بشار» عبد النجيد عباس شهرة؛ قاضيا بمحكمة
م أحمد متصور» قاضيا بمحكمة بنى عباسء العطاف؛
فتيحة بغ شاتئعة؛ قاضية بمحكمة بسكرة, مختار مهيدة؛ قاضيا بمحكمة تنس

__ بشيي حثشاوى» قاضيا يبحكمة آولاد ' ب عمرو بلحدوى. قاضيا .0 : بريكة,
جلالء محمد بق بوزة: قاضيا بمحكمة بر يكة؛+

ب عمود جبارة؛ قاضيا بمحكمة أولاد جلال+* عبد الوهاب قارة؛ء قاضيا بمحكمة بريكة؛

_ عبد القادر كرارشة؛ قاضيا بمحكدة أولاد | - حسيق شلى؛ قاضيا بمحكمة خنشلة,
جلالء ب زبيدة عسول: زوجة بلخول. قاضية بمحكمة

ب رايح أصقعة» قاضيا بمحكمة توقرث؛ء عيرق البيضاء؛ء

شيد مزارى؛ قاضيا بمحكمة سيدى بلعباس» ب عبد الحميد منزرىء قاضيا ببحكسة

ها مب 3 زناستي؛ ات ضيا بمحكمم 1 اريسء

محمد مسغى ؛ قاأضيا بمحكمة أريسء

ب سعدية"ادرزيس خوجة؛ قاضية بمحكمة ابن | 0 - بشير يلعيد؛ قاضيا بمحكمة مروانة؛
باميس»: - موسى يعقوب. قاضيا بمحكمة معسكرء

ب محمد أميخ مسلاح, قاضيا بمحكسة عيق عبد القادر جعفن؛ قاضيا ببحكمسة وادى
الار يمامء رهيوء
هاا لناب 16 اانا مالم كان لمالا نانسا اللا ناك ا ا ا ا
فاطمة أرارء قاضية بمحكمة زادي تليلات. ‎١‏ قضيل رحايمية. قاضنيا بمحكمة بثر الماتر
احمد لرباع؛ قاضيا بمحكمة بن العاتي؛ ”
راشدى بق زادىء قاضيا ببحكمة
تيزى ورزوء
صليحة العروم. قاضية بمحكمة تيزى وزو

فضيلة بن محمدء _ زوجة بومنصور؛ء قاضية

بسحكمة دوادئى تليلات؛

ب الطيب بن هاشم؛ قاضيا بمحكمة غليزانء
ع محمد طبيب؛ قاضيا بمحكمة غليزان».
الصادق بارودى. قاضيا بمحكمة عين

الصقراء»

ب قدور خوجة؛ قاضيا بمحكمة عيع الصقراء»
محمد سعد الله قاضية بمحكمة الإبيض

سيدى الشيخ» ‎١‏

م اب على الباىء قاضيا بنحكمة الابيضش

سيدى الشيخ:
أحمد جلايلة, قاضيا بمحكمة البيض. |
- بلميد أحمد حجوء قاضيا بمحكبة البيض»

يوزيان بوناظور؛ قاضيا بمحكمة البيض.

ب عمار كواش, قاضيا بمحكمة العلمة.

ب عبد الرحمغ زواوى؛ قاضيا بمحكمة عين

الكبيرة,

س مبيروك بومغيلة, قاضيا بكمسة راس
الوادىء

باية نويوة؛ قاضية بمحكمة المتصورة؛

ام محمد بوروينة, قاضيا بمحكمة عين ولمانء

أحمد مليزى, قاضيا بمحكمة عين المانء

ب محمد براهيمى, قاضيسا بمحكمة برج

بو عير يج ؛
صالح برينيس. قاضيا بمحكمة ششارء
م عيد الناصن مرادء قاضيا بمحكمة ششارء
م منور بوكافء قاضيا بمحكمة ششارء
ِ بويكر حمود؛ء قاضيا بمحكمة غغانم ٍ
ب موسي عجول, قاضيا بمحكمة العويناتء

.حسين عوادى,؛ قاضيا بمحكمة عرازقة؛

لطفى بوفجىء قاضيا بمحكمة عزازقة»

لوئيس معلم؛, قاضيا بينحكمة غين الحمام»

ب أحسغ حايل؛"قاضيا بمحكمة تيقزيرت؛ء

عائشة بلطرش؛ زوجة كرميش, قاضية
بمحكمة دلس, :

عبد الله آيت السغيد» قافينا بسكسة
الاريماء نأيت ايراثع؛ :

فوزية أوذينة, قاضية بمحكمة يرج منايل*

معطفى كرميع؛ 'قاخيا بمحكمة تيارت؛

محيد مصمودى,ء قاضيا بنحكمة

م يومدين متدى؛ قاضيا بمحكمة تيسمسيلت»
صالح :شاوش, قاضيا بمحكمة ثنية الاحد,
عيسى بوعمرة, قاضيا بمحكمة ثنية الاحد»
عبد القادر بن شوشنة؛ قاضيا بمحكمسة
قص الشلالة.
مصبطفى بن سعدة, قاضيا بمحكمة آفلو»
السعيد مختارى؛ قاضيا ‏ بمحكمة فر ندةء
الطاهى لطفيء قاضيا بمحكمة فر ئدة,
ب الجيلال بيوض؛ قاضيا بمحكمة السوقرء
حنيظة بن منصورء ازوجللة زرهونى»
قاضية ‏ بمحكمة أولاد ميمونء

قدور بن سفيسسد زمعلاش وازىئىء قاضيا

بمحكبة اولاد ميمون»

2752

ابن على الوشدىء قاضيا بمحكمة الرمشي.

نادية برق عيد الله؛, قاضية بمحكمة الرمشى؛

حليمة بقادةء زوجة بوغارى. قاضشية
بيمحكمة بنى ضصاف؛

مصعلفى منصر؛ قاضيا بمحكمة سبدوء

زليخة لويز خلفاوى؛. قاضيسة بمحكسة
بوشقوفاء

م العليب_بومدتن؛ قاضيا بمحكمة. بوشتوف

حسيتة شرابء زوجة بوقرة؛ قاضيسة
بمحكمة القالة؛

م أحمد فليفة, قاضيا بمحكمة وادى الزثاتى.

محمد عميرش. قاضيا بمحكمة سدراتة؛

م ادريس رحمانيء قاضيا بمحكمة المسيلة,

بشي صياح؛ قاضيا بمحكمة عين الملح,

م عبد الحميد يرة. قاضيا بمحكمة عين الملح,

ساعد بوصبيعة, قاضيا بمحكمة فرجيوة.

عمار مرغمء؛ قاضيا بنحكمة فرجيوة.

- مباركة صخرىء قاضية بنحكمة البرواقية؛

مجيد افتيسء قاضيا بمحكمة قم البخارىء

صيرية تيجانى؛ زوجة يمقوبى. قاضيسة
بمحكمة أرزيوء

العليب هلالى, قاضيا بمحكمة الاقواط.

ا علاوة بي بارة,؛ قاضيا بمحكمة خشراطة.

حليمة وهبةء زوجة صادق: قاضية بمحكمة
مستفاتمء

م رضوان شاوش, قاضيا بمحكمة مازولة,

م بالصافى شنافةء قاضيا بمحكمة مازونة؛

عبد الله بن عمارة؛ قاضيا بمحكمسة عين

الملع,

ع خالد برارحي, قاضيا بمحكمة قسئطينة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاءة صفر عام 1404ه

م بريزة ب لخلف. قاضية بمحكمة قستعليتة؛
حمائة يوقادىء قاضيا بمحكمة ميلسة,
باية تيقرين, قاضية بمحكمة شلغوم العيد؛
صالح بلغزء قاضيا بمحكمة ورقلة,

محمد لمساكى؛ قاضيا بمحكمة ورقلة؛

ب مسعود زيدة؛ قاضيا بمحكمة الجلفة؛

عبد العزيلز خولانى» قاضيا يمحكمة حاسى
ب الطاهن صالح؛ قاضيا بمحكمة عي وسارة؛ء
محمد لعوزء قاضيا بمحكمة تامدراست.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 04م
الموافق اول توفمين سئة 1983 يمي السادة الأنية
اسماؤهم قضاء لدى المحاكم التالية :

رمضان بزى» قاضيا بمحكمة تيزى وزو»
رايح بوشموخةء قاضيا بمحكمة عنابة»
همرد بر تو قاضيا يمحكمة الحراش*+
ابن حواش بلقاسمء قاضيا بمحكمة غليران.,
الهوارى بن عبد القادرء قاضيا بمحكمة
سيدى بلمباسء

مسعود بولسيتة, قاضيا بمحكمة عين توتة,
أحمد تيفزة. قاضيا بمحكمة دين الاريماء»
صديق تواتىء قاضيا بمحكمة المدية.
مبروك زواغى؛ قاضيا بمحكمة بجايةء
عبد المجيد خرواع؛ قاضيا بمحكمة .الشلفء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عام 404
الموافق أول توفمين سنة 1983 يعي السيد محمد
بوسنة؛ مساعدا لوكيل الدولسة لدى محكنة
البليدة. ً"_
الثلاثاء 3 صفر عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهوراية الجزاترية 22763
وزارة الصناعات الخفة |

مقرر ان مؤّرحان فى 21 ذى الحجة عام 1403 الموافق
8 سبتمبر سنة 1983 يتضمنان المصسادقة على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ النى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية
بشار بتاريخ 28 يونيو و 6 يوليو سنة 3ة19.

مموجب مقرر مؤرخ فى 21 ذى الحجة عام 2403 الموافسق 28 سبتمين ستة 1983 يمادق على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ التى آعدتها اجنة اعادة ترتيب المجاهدين لولاية بشار بتاريخ
8 يونيو ستة 1983 والمنصوص عليها في المرسوم رقم 67 89د المؤرخ فى #4 شت سنة 1967 والمتضمن
احداث رخس لبيع التيغ لفائدة قدماء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني :

بموجب مقرر مؤرخ فى :2 ذى الحجة عام1403 الموافق 8 سبتمين سنة 1983 يصادق على
قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين لولاية بشار بتاديخ
© يوليو ستة 2983 والمنصوص عليها فى المرسوم ردم 76 196 المسسؤرخ فى 24 غشت ستة 13967
المتضيغ احداث رخن لبيع التبع لنائدة قدماء جيش التحرين الوطتيى والمنظلمة المدانية لجيهة التحرير
الوطنى :

الاسم وا :- للشب

الارملة عوتى المولودة محدودة
خشاب

مقرر مؤرح في 1 ذىي الحجة غام 1403 الموافق 8 |403د الموافق 25 سبتمبر سنة 1983 يمادق على
سبتمبر سنة 1983 يتضمن المصادقة على فائمة | قائمة المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى زعدتها | لجنة اعادة ترثيب المجاهدين لولاية جيجل بتاريخ
لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى ولاية جيجل غير اين ى ده و مايو سنة عقو ف 86 ف 30 مايو
يتاريخ 7 فيراير و 10 و 25 مايو سنة 1981 سلة 1982 والمنتصوضص عليها فى المرسسوم رقم
5 7 7 160 المزؤرخ فى 24 غشت سنة 1907 والمتضمن
و 20 و 30 مايو سلة 1982 احداث رخص لبيع التبغ لفائدة قدماء اعضاء جيش
سد التحرير الوطنى والمنظمة المانية لجيهة التحريي

بموجب مقرر مؤرخ فى 212 ذى الحجة عام | الوطنى.

274

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الشلاثاء 3 صفر عام 1404 ه

رايلح الاعور الطاهين الطاهين
عس بوجنانة التتاهير الطاهين:
حسين بواديوة البنسي الديلية
مولو لعربيى ملي ل
محمد كحال الميليسة ف 3ه
بوجمعة بوناش الميلية ل لي
عبد الله حميش زيامة منصورية جيجل
عبد القادر عياد جيجبسل ف«
عمار عيساتي سطارة العيلية
فرحات لغربى سيدى عيد المزين الطاهير
محمد بوساعة « « *«*
مسعود محيطنة هو « ع«
حسين غالية فرجيسوة فرجيوة

عبد الله سميم

وزارة النقل والصيد البعرى

