برد النواقق أول نوفمبر ستة 1983 يمين السيد
مراد بوعياد مديي! للدراسات القانونية والادارية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 صفر عام 404ت ف
وزارة المالسة

#7 أمرسومرقم 3 - 9ه مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتضمن نقل اعتماد
الى ميزانية وزارة الصحة.

ان رئيس الجمهورية*

ب يتاء على تقرين وزير المالية+*

_- وبنام على الدسعوزر» لاسياً المادتان
10-12 و 252 منة»

ويمقتضى القانون رقم ع8 بد المؤرخ فى
بد ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة
42 والمتضسق قاتون المالية لسنة 33و19 لاسيما
المادة 30 مته*

وبمنتضى المروسوم رقم 82 ب 526 المؤرح
فى 34 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمير سنة
82و والمتضمغ توزيع الإعتمادات المخصسمسسة
لوزارة الصحةء مع ميزانية التسيين بموجب. قانون
المالية لسنة 3983؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلنى مع ميزائية. ستسة 7983
إاعتمصاد قدره أربممائة وسشون آلف ديدار
(460.000 دج مقيد فى ميزانية وزارة الصحةء فى
البابيق المبينيخ مق الجدول «» الملحسسي بهذا
المرسوم.

المادة # : يخصص لميزانية سنة 54و اهعتماد
قدره آر بعمائة وستون ألف ديتار (460.000 دج
ويقيد في ميزاتية وزارة الصحسة. فى البابيق
المبيتيق فى الجدول دب» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الصحة؛
كل فيما يخصنه؛» يتتفيذ هذا المرسوم الذى اينشي
فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائررية
الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر قى 30 محرم عام 24064 المواقفق و
تومب سنة 1953. الشاذلى بن جديدالثلاثاء 3 صقر عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 297

02 - 37

87 - 4

١. ‏الجدول‎

العناوين الاعتمادات الملعاة دج

وزارة الصحة
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية م التعويضات والمدح المختلفة
القسم الرابع
التماون التقنى الدولى تسديد النفقات
المجموع العام للاعتمادات الملغاة

60.0

400.00

العناوين

03 - 1

97 - 34

وزارة الصحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزية ‏ الموظئون المداوبون والمياومون
- الأجور ولواحتها 00 . 400
القسم الرابع
التفقات القضائية ‏ نثقات الغبرة ‏ التعويضات
المثراثية على الدولة 60.0
المجموع المام للاعتمادات المخصصة 400.000

2754

وزارة الشؤون الخارجية

مرسوع مؤرح فى 5 مرح عام 1404 المسوافق :3
اكتوبر سنة 983 يتضمن انهامهام
الامين العام المساعد بوزارة الشسؤون
العارجية.

بموجب مرسوم مور فى 25 محرعم عام
04د الموافق :3 اكتوبن سئة 1083 تنهى مهام السيد
عبد القادر بع قاسىء بصفته آمينا عاما مساعدا
بيوزارة الشؤون الخارجية. لتكليفه يهام أخرئ.

