الموافق 5 نوفمير سنة 1983 يتضمن تطبيق
احتكار الدولة للتجارة الخارجية.

ان رئيس الجمهورية؛

ِ_ بناء على تقريرن كاتب الدولة للتجارة
الخارجية؛

وبناء على الدستوره لاسيما المواد لج:
في 117 10 3 792 متهء

ويمقتضى القانون رقم 28 ب ده المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق <2 فبراين سئة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضى القانون رقم 99 7ه المؤرجح فى
6 شعيان عام 399: اللوافق 27 يوليو سنة 53979
والمتضمغ قاتون الجمارك,ء

ا و بمفتضى القانون رقم 838 25 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 2402 الموافق 21 شت ساسة مقو
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الوطنى الخاص»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

20

م ‎٠‏ بمقتضى القانون رقم 82 2< المؤرخ فى

و ذى القعدة عام 402 الموافق 8 غشت سلة دقو
والمتضمع القانون الاساسي للحرفىء

وبمقتضى القانون رقم 82 3د المؤرخ فى
9 ذى القعدة عام 2102 الموافق 28 غشت سلة دقو

والمتضمخح !-دداث الشركات الاقتصادية المختلطة
وتسيير هاء

ويمتتضى الام رقم 34 عد المؤرخ فى 5
ذى الحجة عام +4وق< الموافق 30 يناير سنة 974ل

والمتعلق يشر وذ استيراد السلع.؛

و همقتضى الاسن رقم 75 - 9ق المؤرخ فى #0
رمضان عام 1395 الموافق 26 اسبتمبر ا سنسسة 2975
والمتضمع القانون التجاري.

وبمقتضى المرسوم رقم 34-74 المؤرخ في

61 ذى الحجة عام 4وزد الموافق 30 يناي سنة 74و12

والمتعلق بالرخص الإجمالية للاستيرادء

ماد بيمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 5و3 الرافق 29 ايريل سنة
5 والمتعلق بمجالس تنسيسق المؤسسات
الاشتراكيةء

و بمانتضى المرسوم رقم :8 وه المؤرخ في
6 صقر عام تمود الموافق 24 يناير سنة 1981 الذي
يعدل المرسوم رقم 74 - 4د المؤّرخ فى 30 يناير سنة
4 والمتعلاء بالرخص الاجماليسة للاستيميرادء

و به قتضي المرسوم رقم 57 - 257 المؤذرخ فى
32 محرم عام :39د الموافق 19 نوفمبى ستة :قود الى
يحدد انتصاصاث كاتب الدولة للتعارة الخغارجيةء

مما اي عله استطلاع رأى مجلس الوزرام»

يرصم مايلى :

المادة الاولى : تتولي هيثات الدولة, كل فيما
يعصهاء تطبيق احتكار الدونة للتجارة الغارجية :
لبقا لقوائم المتتوجات التى تعد حسب كل مصلعةعمومية أو مؤسسة عمومية كما نصت على ذلك
ملاحق هذا المرسومء (2)

وتتدخل الهيئاث التابعة للدولة التى ارس
الممل ننسه فى ولاية واحدة أو فى عدة ولايات على
أساس قائمة واحدة للمتتوجاتء بصفة مشتركة فى
السوق الدولية.

المادة 2 : خلافا لاحكام المادة الاولى أعلاه يمك
آية هيئة أخرى تايعة للدولة إن تقوم بتصسسدير
المتتوجات التى تسل في إاطار عملها.

اماد 3 : يمازمن احصكار الدولة للتجارة
الخارجية فى اطار المخطط الوطنى للتنمية
والبي نامج السنوى المام للتجارة الغارجية.

المادة 4 : تطبيقا للب نامج العام للتجارة
الخارجية يسلم كاتب الدولة للتجسارة الخارجية
يعقرر للهيئات التابعة للدولة الرخصن الاجمالية
للاستير اد زررخمس التصديري.

ويمكنه أيضأ أن يسلم للمؤسسات الخاسة
ستدات التصديي يمد تاشيرة الوزارة الوصية
للهيثة التابعة للدولة المكلنة بستارمسة احتكار
الدولة لتصدير المنتتوج المعتى أو المتتوجات
الممتية,

المادة 5 : تستورد المؤسسة المكلفة بتطبيق
احتكاز الدولة للتجارة الخارجية وحدها المنتوجات
المذكورة فى القوائم (أ) الملحقة بهذا المرسوم (2).

المادة 6 : يمكق استثناء منح الهيثات التابعة
للدولة رخصة استيراد المتتوجات المذكورة فى
القوائم - ‎-١‏ الملحقة بهذا المرسوم (ع) بد
الحصسول على ترخيص مطل مغ الوزير الوصي على
المؤسسة المكلقة بتطبيق احتكار الدولة للتجارة
الغارجية.

المادة 7 : يمكى الهيثئات الاخرى التابعة للدولة
أن تستورد المنتوجات المذكورة فى القواثم (ب
الممحقة بهذا المرسوم (:) قمصست احتياجاتها فى

‎٠‏ مجال التسيين والامتشارنم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الشلاثاء د صقر عام 14:4

‏المادة8 : ثتولى الهينة المكلفة بتطبيق احتكار
الدولة للتجارة الخارجية جميع عمليات الاستيراد
بتنسيق دثيق الملة مع المؤسسات العمومية
للانتاج التى تصنع منتوجات ممائلة أو مشابهة
للمنتوجات المذكورة فى القوائم الملحقة بهذ!
المرسوم (5)-

‏وتحدد بالاشتراك التقديرات الستوية
للاستيياد داخل مجالس التنسيق بيغ المؤسسات.

‏وتشرك المؤسسات الانتاجيسة المعنية فى
المقاوضات الخاصة بالعشود التى تتضمق شراء
المنتوجات التى تهمهاء

‏المادة و : خلاقا لاحكام المادة السابعة أعلاه
تعد هيثة الدولة المكلفة بتطبيق احتكار الدولة
للتجارة الخارجية مسؤولة عق التسسريق المادى
والمنتظم للسوق الوطنية»؛ لاسيما المؤسسات
العمومية والخاصة للانتاج. بالمتتوجات التى تتكثل
بها ولك قََ اطار الي تامج العام للتجارة الخارجية.

‏ولهذا الغرض فان التمويق بالتجهيزات
والمواد الاولية المخصصة لهدء المؤسسات يتم على
آسامن علاقات تعاقدية تحدد حقوق الاطراي
المتعاملة وواجياتها.

‏المادة مد : يبين كاتب الدولة للتجارة الخارجية

‏اماد 12 : تلنى جنيع الاحسكام السابشة
المتعلقة بتخصيص قوائم المندصسوجات الخامسة
بسمارسة استكار الدولة للاستيراد أو التصديي.

‏المادة عد : يدخل هذا المرسوم حي التطييق
ابتداء مق أول يتاين سنة 3984.

‏المادة 33 : ينشس هذ! المرمسسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقى!علية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر في 30 محرم عام 404د الموافق
5 لومي سنة 3 ..
الشاذلي بن جديد
الشلاثام 3 صف عام 1404
كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

