
عبد الله سميم

وزارة النقل والصيد البعرى

مرسوم رقم 83 ب 520 مؤرخ فى 30 مخرم عام 1404
الموافق 5 لوقفمبر سنة 1983 يتضمسن حل
المؤسسة الوطنية لتسيير المطارات واستتلالها
ونمل أملاكها وحقوقها و أعمالها.ء

ان ريس الجمهورية»:

بتاء على تقرين وزين النتل والصيد البحرى؛

م بناء على الدستور لاسيما المادتان 111 -- 130
و 152 منه

م و بمقتضى المرسوم رقم 17-82 المدُّرخ في 16
ربيع الاول عام #مبد الموافق تند ينساير سنة 1984
و المتضمق تشكيل الحكومة,

و بمقتضى المرسوم رقم 2 م 36 المؤّرح فى 27
ربيع الاول عام 402د الموافق 23 يثاير سنسة اذو
المحدد لصلاحيات وزين النقل والصنيد البعرى»

د بمقتضى المرسوم رقم 12 - 84 المؤرخ في 8
شوال عام :40 الموافق 8 غشت سنة 1981 والمتضمغع
تنظيم الادارة المدكزية لوزارة النقل؛

و بمقتضىي المرسوم رقم 83- 332 المؤرخ فى
4 رجب عام 2403 الموافق 7 مايو سنة 1983 والمتشمق
انشاء المؤسسة الوطنية لتسيين المطارات واستغلالهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 464 المؤرخ في
9 شوال عام 403 الموافق 30 يوليو سنة 1983
والمتضمق تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية
للدقل والعمل الجوى «الخعلوط الجوية الجنائرية»ي

و بمقتضى المرسوم رقم 83 465 المؤرخ في
و شوال عام 403 الموافق 30 يوليو سنة 2983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطتية لاستغلال الخدمات
الجوية للنقل الداخل والمعبىل الجوى « الخديات
الجوية الداخلية ».الثشلاتثاء 5 صقر عام د40 في

برسم م يل :

الجربدة الرسمية للجمهوربه الجزادرية

2275

وبناء على الدستور لا سيما المادتان 111 20

المادة إولالى : تحل المؤسسة الوطنية لتسيير |3 752 من

المطارات واستفلالها المنشاة بالمرسوم رقم 83 - 3:2
المؤرخ فى 44د رجب عام 403 الموافق 7# مسايو سنة
3و1 المذكور أاعلاه.

المادة # : تنقل مجمسوع الامسلاك والحتوق
والاعمال التايعة للمؤسسة الوطئية لتسييي
المطارات واستغلالها إلى المؤسسة الوطنية لاستغلال
الخدمات الجوية الدولية للنتل الصوى المسونى
« الخطوط الجوية الجزائرية » من جهسة دالى
المؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية للنقل
الداخل والعمل الجوى مر جهة أخرى.ء وهذا في
حدود المهام المحددة لكل واحدة مر الموسستيغ
يموجب المورسوميغ رقم 3 464 ورقم 83 س 465
المؤرخيع فى 30 يوليو سنسة قلا9: المعدلين المشار
اليهما أعلاهة.

المادة 3 : يلغى المرسوم رقم 83 358 المؤرخ فى
بيه رجب عام تمد الموافق 7 مايو ستة 1933 العشار
اليه إملاة.

المادة 4 : ينشي هذا المرسوم فى الجويدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حر بالجزائر في 0 مرح عام 404< الموافق

5 توفميي 7953
الشافى بن جديد

مرسوع رقم 53 621 مورخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر اسنة 1983 يتمع المرسوم رقم
3 - فته المسؤرخ فى 30 يسوليو سنه نققز
المتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية للنقل والعمل الجوى , الخطصوط
العوية الجزائرية ».ء

آتث رئيس الجمهوريةء
البحريء

س وبمد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 464
المؤرخ فى 9: شوال عام 1403 الموافق 30 يوليو ستة
3 والمتضمل تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية الوطنية للنقل والعمل الجوئ « الخطوملد
الجوية الجزاثرية »»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 620 المؤرخ فى
0 محرم عام 04د الموافق 5 توقميبس سنة 1983
والمتضمخ حل المؤسسة الوطنية لتسييي الملطارات
واستقلالها ونقل املذكها وحتوقها واعمالهاء

يرسم ما يل :

المادة الادلى : تتم اْثقّرة 2 مرق المادة 3 مري
الموسوم رقم 83 464 المؤّرخ في 30 يولينو سنة
3 والمتضمق تعديل القانون الإساسى للشركة
الولتية للنقل والعمل الجوى ه الخطوط الجوية
الجزائرية » يما يأ تى :

دقي مجال الاستفلال التجارى #

تسيين المنشآت المخصصة للجمهور وعمليات
الشحغ وصيانتها وتعلويرماء

استفلال الوسائل المامة الضرورية ووضيها
تحت تصرف التتمابليق فى مستوى المطارات,

ب استغلال المنشات وتسييرها قصد تطويي
الغعدمات التجارية والاعمال الفتدقيسة
والاعمال التجارية الاشرى فى المحعلات فيها محلات
البيع عند التصدير».

المادة 2 : تحدد بقرار م وزير النقل والميد
اليحرى المحطات التى يسند تسييرها الى « الخطوط
الجوية الجزاثرية ».

المادةق : ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الدينقراطية
الشميية.

حرر بالجزاثر فى 30 محرم عام 404 الموافق
5 ومين سئة 1903م

الشاذلى ين جديد
2706

