الثلاثاء 2 صفر عام موعر ىف

يبرسم مايلى ج

المادة الاولى : يتشا معهد وطتى للتعليم المالى
فى الكهروتتنية ببجاية.

المادة 12 يخضع الممهد الوطني للتعليم المالي
فى الكهروتقنية بيجاية لاحكسام المرسوم رقم
دوة ‏ 543 المؤرخ فى 4د سبتمبن سنة 83ود المذدكور
اعلاء.

المادة 3 : يتشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 30 محرم عام !ودجد الموافق
5 توفمين سنة 3 . الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم د 625 مؤرخ في 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوخمير سنة 1933 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العانى فى عموم الطبيعة

ان رئيس الجهورية؛

يناء على تقريسس وزيس التعليم والبحث
الملميى» ٍْ

دبناء على الدسشورء لاسيما المادثان
0717 70 1752 متهء ٍ

و يمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبن اسلة 13933
الوطنى للتمليم المالى,

يرسم مايلى :

المادة الاوليى : ينا مهد وطلى للتعليم المالى
فى علوم الطبيعة ببجاية.

المادة 8: يخضع المنهد الوطتى للتمليم المالى
فى علوم الطبيمة ببجاية لاحكام المرسوم رقم
543-53 المؤرخ فى 24 سبتمبي سنة 1983 المذكور
هلاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22709

المادة 3 ؛ ينئس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثغمية.

حرر يالجزاثر في 30 محرم عام 4هب4: الموافق :
5 توفمير اسنة 17903.
الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات البثروكيماوية

