وزارة الطاقة والصناعات البثروكيماوية

مرسوم رقم 83 525 مؤرح فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمير سنة 1983 يحول الى المؤسة
الوطنية لاجهزة القياس والمراقبة. الهماكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تعحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية للكهرياء والقاز: في اطار أعمالها
فى مجال صنع أجهزة القياس والمراقية.

إن رئيس الجمهورية,

يفام على التقرير المشترك بين وزير الطاقة
والصتشاعات البتروكيماوية ووزير الصناعة

ب وبنام على الدستورء لاسيما العواد 15 3 32
111 هه 10 ( 152 مله

و بنقتضي القانون رقم 78 - #ه المؤرخ فى:
3 ر بيع الاول عام 2398 المواقق 21 فبراين سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسينا
المادة 3 منه؛»

وينقتضى القاتون رقم 80 4ه المؤرخ فى
بهد ر بيع الثاني عام 2400 الموافضق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقيبة من قبل
المجلس الشمبي الوطنيء

و يمقتضى القانون رقم 80 وه المؤّرخ فى
4 ر بيع الثالى عام 00د المواشق أول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة الممسدل والمتمسم بالامسن رقم
د وه المؤرخ فى 20 سيتمير ستة 1987 والمسادق2770

عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ في 5 ديسمير
صنة 1051+

وبمقتضى الامن رقم 69 و3 المؤرخ فى 14
جمادى الاولى عام 89د الموافق 28 يوليو سنة و96
والمتضمن حل مؤسسة كهر ياء وغاز الجزائن وأحداث
الشركة الوطنية للكهر باء والغناز»

وبمقتضى الاسن رقم 75 35 المؤرخ فى 37
وبيع الثاني عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن المخطلعك الوطنى للمحاسبة,

و بمقتضي الامن رقم 75 - 70 المؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 1395 المسوافق :2 توقمب اسئة 2975
والمتضمن تعديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتر(اكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخري
التابمة للدولة؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادئ الثاتية عام ود الموافق 24 أكتوبي سنة
55> والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العمومييث
ومسؤولياتهم. :

و بمقتضى المرسوم رقم واس 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية هام 2385 الموافق 14 اكتوين سئة
5 والمتشمقغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميازتء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤّدخح في
4 ر بيع الثانى عام 5460 الموافق آول مارمن سفة
(و: والمتضمع احداث المنتشية المامة للمالية؛

و بمقتضي المرسوم رقم 83 م 633" المذرخ فى
0 محرم عام 404د الموافسق 5 انوفمبن اسلةٌ 1983
والتضمن اتشاء المؤسسة الوطنية لاجهزة القياس
والمراقية,

يرسم ما يلىّ *

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية لاجهزة
القياس والمراقبة حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهما ماياتي :

: الاعمال التى تدخل في مجال اجهزة القياس
والمراقبة التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للكهر باء والسال,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثثلاتاء د صفر فام 1404 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المرخ فى
4 ربيع الثاني عام 400 الوافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية؛

2 الوحدة التى تطابق الاعمال المذكورة فى
الفقرة رقم «ت» السايقة.؛ وهى وحدة نمع
المدادات فى العلمةة 0

3 الاملاك والحثوق والخمصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطلة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابعة لإهداف المؤمسسة الوطنئية
لاجهزة القياس والمراقية التى كانت تماوسها
الشركة الوطنية للكهرباء والغازء

4 المستخديون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاهء

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايآتىئ : ‎٠‏

تحل المؤسسة الوطنية لاجهزة القياس
والمزاقية محل الشركة الوحلنية للكهرباء والغازء
بمقتضى اعمالها التى لها علاقة باجهزة القياس
والعراقية ابتداء من أول يناي ستة بقوتء

بج تتتهى ايتداء من تاريخ تنفسة الصلاحيات
في مجال أجهزة القياس والمراقبسة التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للكهربام والقاز بمقتشى
الامر رقم 69 9د المؤرخ فى 28 يوليو سنة وفوة _.
المدكور أعلاه. والمتضمن حل مؤسسة كهرباء
وغاز الجزائر واحداث الشركة الوطئية للكهر بام
والقاز,

المادة 3 : يترئب على التحويل المتصدوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه من هذا المرسوم للوساتل
والاملاك والحصمى والحقوق والالصزامات التى
كانت تحوزها أو تسيرها الشركة الوطنية للكهر ياء

:والغاز بمقتضى آعمالها المرتيطة ياجهزة القياس

والمراقبة مايأتى :
أ دامتداد:

: - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتا
للشوانين والتنظيمات الجارى بها العسل؛ لجنة
الثلاثاء 3 صفر عام 1404 ف

ير أمسها ممثل الوزين المكلفت بالعلاقة وا لصتاعات
البتروكيماوية ويعين اعضاءها بالاشتراك الوزير
الكلف با لصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالطناقة

والصناعات البتر و كيمادية والوزيي المكلف بالمالية, أ

2 قائمة جرد تسد دثراز مشترك بين الوزذيىي
المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزير المكلف بالطاقة
والصناعات البتشرو كيداوية والوزين المكلف بالمالية.

3 حصيلة ختاءية للاعمال والوسائل
المستخدمة قى مجال صتع أجهزة القياسس والمراقبة
تبين قيمة عناص الممتلكات الحولة الى المؤسسسة
الوطنية لاجهزة القياس والمياتبة؛ء

ويجب أن تراقب وتؤشى هذه الحصيلة الختامية
في أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجادى
يه الممل»

باس تحديد اجراءات تبليغ الملسلسومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوض عليه
فى المادة الاولى من هذ! المرسومء

ويمكن الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزير المكلف بالطاقة والصتاعات البتروكيماوية
ان يحدد لهذا الغفورض الكينيات المرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
المؤسسة الوطنية لاجهزهة انقياس والمراقبة.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية لاجهزة
القياس والمراقيةالمستخدمون المربطون يسين
مجمواخ الهياكل والوسائل المذكورة فى الفقرة «4»
من المادة الاولى من هذا المرسوعم وفقا للتشرييع
الجارى. به العمل.

تبقى حشوق المستخدمين اللذكورين أعلاه
وو عباتهم خاضمة للاحكام القاتوتية الاساسية
منها ١ر‏ ''-ماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المرسوم فى الج .3 الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمترالية الشمبية؛ ٍ

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيذ والوزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

27271

الكيثيات المتعلقة بالعمليات المطلوية أضمات سين
فياكل المؤسسة الوطنية لاجهزة القياس والمراقبة
سيرا منتظما ومستمراء»

المادة53 : ينشي هذا المدرسوم في الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائ فى 30 محرم عام 404: الموافق
5 ثوفميس سنة 1981

الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوع رقم 83 527 مؤرخ فى 30 مخرم عام 1404
الموافق 5 توفمبر سنة 1983 يتضمن انشساء
المؤسسة الوطنية للانابيب وتحويل اللنتجات
المسطعحة.

ان رئيس الجمهورية؛

يتام على تقريرن وزين الصتاعة الثتيلة,

ب و يناء على الدستورء لاسيما المواد 25 د 32
و 111 10 في 152 مله

وينقتضى القانون رقم 98 ب هه المدّرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق ع1 قبراير سنة 7978
والمتعملق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما
المادة 3 منه»
+ ب وبمقتضى القانون رقم 0 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام ‎40٠‏ المروافق اول مارس سدة
180 والمتعلق بممارسة وظيفقة العراقبة من قبل
المجلس الشمبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 ب 05 المؤّرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 0ب المواشفق أول مارس سنة
980 والمتعحلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة المحيدل والمتسم بالامن رقم
د ب وه المؤرخ قى 26 سبتمين سنة 19081 والمصادق

المكلف بالطاقة والصتاعات البتروكيماوية عند | عليه بالقانون رقم 2 12 المزؤرخ في 5 ديسمبيى

الحاجة فيما يخص تحويل المستخدمين المذكودين.

سنة :195
2772م

م وبمتنتضى المرسوم رقم 64 ب 376 المؤرخ في
5 ر بيع الثاتى عام 384+ الموافق 3 سبتمبي سنة 1964
والمتشضدق انشام الشركة الوطنية للحديد والصلب»
و يبمقتضي المرسوم رقم 67 م 4ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 2586 الموافق و يتاير سنة تفوت
والمتضمى تمديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديدب والصلبء
وبمانقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

- ويمقتضى الاسن رقم 71ب 34 المؤرخ قى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوقميي ستسة 67و31
والمتعلق بالتسيير الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التنصوص. المشتندة لتطييقه,

# ويمانتضى الامس رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة مام جوق: المرافق 9و يناين سنسة 75و
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية»

- ويمقتضى الاس رقم 75 23 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى ماج 395د الموافق ود أبريل سنة و7و:
والمتضمق القاتون الاساسي التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ويمتتضي الام رقم 75 - و3 المؤرخ في 17
ربيم للثاني عام 395؟ الموافق ود أبريل سنة 75و
والمتضصمق الممل الوطني للمحاسيةء

ويمنتضى الام رقم 75 76 المؤّرج في 137
ذى القمدة عام 2395 المسوافق 27 انوفمير اسئة 1975
والتضدق تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاشرى
للتطيمة للدولة»

و بمانتضي المرسوم رقم 05 259 المؤّدخ فى
3د جسادي الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير سدة
كنود والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ردمسؤعلياتهمء

ويمتتضي المرسوم رقم 65ا ب 260 المؤرخ فى
58 عفصي (لثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
دوح والتطيع تححعديد شروط تعيين المحاسيين

المموميين»

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > صفر عام ممع في

ب و يمقتشى المرسوع دقم 3و ب 77د المؤدخ فى
8 رمضات عام 9 الموافق 25 أكشتو بر سنة 2973
المتلق بالوحدة الاقتصادية»

م و بيبقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤردخ فى
0 محرم عام 1399 الموافق 33 ديسميس اسنة 1977
والمتفسق توزيع هياكل وزارة الصناعة و(لطاقة
بين وزارة الطعلاقة والستناعات البتروكيماوية
ووزارة الصنشاعة الثتيلسسة ووزارة الصناعات
الخقينة.,

و يمقتضى المرسوم رقم 86 - 5 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 2400 الموافق 31 يتاي ستة مقو
والتضمغ تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة.

و بنقتشقي المرسوم رقم 80 3د المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 40د الموافق 32 مأارس سنة 1988
والتضيق احداث المنتشية العامة للماليةء

ب ويمقتضي المرسوم رقم 80 عهد المؤرخ في
4 ذى القمدة عام 400 الموافق اول [كتوين سنة وقو3
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات:

ويتام على استشارة اللجنة الوطئية لإعمادة
هيكلة المؤسساتء

ئيعه استطلاع ررزى مجلمن الإتراءه

يرسم ما يل م

الباب الاول
التسمية ب الهدف - الممسر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وعلنية اشتراكية
ذات اسع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية
للانابيب» وتحويل الاثابيب المسطحة؛ وتدمى فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القين
وتخضع لبسادىم ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم 71 74 لذن فى 16
نوقميس سئة 1071 المذكور أإعلام. ولاحسثام مدا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤمسة؛ فى اطار المخططط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتمال
مع الهياكل والهيئات التايمة للوزارات المثنيةء
الثلاثاء 3 صفر عام بود ف

وقى مجال تحويل المنتوجات المسطحة والانابيب
الفولاذية الملحمسة؛ البحث والتنمية؛ والانتاج
والاستيرادء والتصدين والتوزيم؛ وتحمويل
المنتوجات المسطحة.؛ والاتابيب الفولاذية الملحسة,
ويعتى ذلك جميع المنتوجات المتولدة م التغيييي
أو التلحيم وفدة الحديد المصفقع على الساخن أو
البارد مثل الانابيب الملحمة والمجنيات المصنوعة
على البارد؛ والمطائل المجنبة والمصئمة آو المنلفة.

المادة 3 : تحدد أهعداف المؤسسة ورساتلها
تجبيعية الأتى ّ

اولا ‏ الإهصضداف :

2 تمد وتنجن المخملطات السنوية والمتعددة
الستوات التابعة لهدفهاء

#- تودع وتقتنى وتستفل أى رخصة أو شهادة
أو تموذج آو آسلوب في الصنع له علاقة يهدفهاء

3 تنجز بصفة مبساشرة أو غين مباشرة
الدراساث التقنيسة والتقتنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

4 تقوم بالتموينات التى تساعد على انجاز
البرامج السنوية والمتعددة السنوات للانتاج كما
تقوم بالاستيرادات التكميلية من المنتجات الضرورية
لتفقيت هذه البرامجء

5 تشجع وتشارك وتسهر على تملبيق ضشبط
المقاييس ومراقبة جودة المنتوجات التابعة لهدقها
في اطار السياسة الوطنية في هذا المجالء

6ب تطور ميادين صنع المنتجات ولواحقها
التايمة لهدفهاء

7 تقوم يآية دراسة أو بحث وتتخذ جنيع
التدايين الرامية الى تحسين الاتتاج التايمة لهدفها
كما وكيفاء

8- تدرس السبل الكفيلة باستيعاب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وتقيم وسائلها.
كما تحماون مع المياكل والؤسسات و لهيثنات
التى ترتبطذ أعمالها بالمنتاعة التابعة لهدقها أقصد

9 تطور التقنيات الجديدة. في اطار عملهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مدب تقوم أو تكلف م يقوم ببناء جمي
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن والتوزيع المطابقة
لهدفها رتركيبها وتهيثتهاء

7- تدرج عملهاء فى اطار السياسة الوطنية
للتهيثة العمرانية والتوازن الجهوىء وتسهن عل
حماية البينة ووقايتها فى اطار التوجيهات المحددة
فى هذا المجالء

2- تشيع وتساهم في رقع قيمة المواره
الوعطلئية والانتاج الوطنىء

3 - تشارك فى تكويى مستخدميها وتحسشين
مستواهم»

4د تنظم وتطور هياكل الصيانة التى مسح
بالزيادة فى نتائج الانتاج.

3 م تقوم أ تكلف مم يقوم ببيع منتجاتها
في اطار الاهداف المحددة لها والتدابين التى اتغذتها
الحكومة فى هذا المجالء

86 تقوم أو تكلب م يقوم بأآية دراسة في
التنظيم لبلوغ احسغع مردود فى التسيير؛ فى اطار
عملها.

ثانيا - الوسائل :

< - تزود الدولة المؤسسة قصند بلوغ آهداتها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزم مغ الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والصلب أو المسندة اليهاء كما
شمدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل والاغمال
والحتوق والالتزامات والحصصى المرتبطلة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لتايمة أعمالهاء

2 تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعدول بهاء جبيسع الوساثل العقارية وين
المقارية, الصناعية والمالية والتجارية لتحتبسسق
الاصداف التي يحددها لها قانونها الإساسى
ومخطلعلات التتمية ويرانمجهاء

3 يمكن المؤسسة؛ أيضا فى الحدود المستوح
بها وطبيقا للاحكام التشريدمية والتنظيمية؛ أن
22774

تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها و تحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار

4 -- شخغول المؤسسة» مرق جهة" أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيي المعقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مع شأتها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك فى
اطار التنظيم الجارى يه العمل -

الماد5 4 : يكون مقسيم المؤسسمة فى
الرغاية ‏ الجزائر. ويمكغ تقله الى أى مكان أشر
من التراب الوطني؛ يبرسوم يصدر ينام على تقرين
من الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير . العمل

المادة5 5 : ينع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الامر رقم 74-7 المؤرخ فى 8 رمشان عام
:ودة الموافق 16 نوفمبى ستة :297 والمتعلق بالتسيين
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

__- مجلس. العمال.ء

ب مجلس المديرية؛

ب المدين العام للمؤسسة أد عدين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أهمال الوحدات التي تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على ١تجاز‏ هدفها المششرك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 777 المؤرخ في 25 أكتوير
سينة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتسوص
اللئلحقة يه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء د صقر عام بده

لباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق
المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلفب بالصناعة الثقيلة.
المادة 30 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الأاخرى
التابعة للدولة.
المادة 23 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
عليها فى المرسوع رقم 73 38 المؤرخ فى و2 ابريل
سنة 1973 والمتعلق بمجالس التتسيق بيغ المؤسسات
الاشتراكية.
الباب الرابع
‎١‏ ممتلكات المؤسسة
المادة 2 : تغضع منتلكات المؤسسة للاحعكسام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسمسة الاشتشراكية
حسبا الاصول والخصوعم الناتجة عع التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 مغ هذ! المرسوم.
المادة 3د : يحدد الى أسمال الاصلى للمؤسسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزيى المكلف بالمالية.
المادة 34 : يقع أى تحديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين
بالمالية. بناء على اقتراح مع المديري العام للمؤمسة
بعد استشارة مجلس المال.
الياب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
الماد 33 : يخضع الهيكل الممالى فى المؤمسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المممول بها لا سيما
ما علق منها بالمؤمسة الاشتراكية.
الثلاثاء 3 صقر عام بصعمرف

المادة 36 : تقدم الحسابات التتديرية فى
المؤسسة او الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال
المؤسسة او الوحدة وتوصياته ليوافق عليهما فى
الاجال القانونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة

والوزير المكلف بالمالية والوزينر المكلف بالتخطيط .:

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب النتائعج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحويا يإراء مجلس
عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وترصياته
وبتقرير الهينة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزير
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 58 :
الشكل التجارى لبقا لاحسكام الأنى رقم 73 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتمسن المخطط"

الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 9 :
المرسوم ماعدا التعديلات المتصوص عنيها في المادة
بهة أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت
على هذا المرسوم.

ويقدم المديى العام للمؤسسة نص التمديل في
شكل اقتراخم يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية:

بمد استشارة مجلس العمال. ِّ يقدم م الى الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

المادة 20 : يسريى مشعول هذ١‏ الموسوم !ا بثدام
مع أل يتاير سئة 2983.

المادة <2 : تلفى احكام ال