حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 2404 الموافق 5
نو فمبر ا سنة 1983.
الشناذلى بن جديد

مرسوم رقم 3ه 631 مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة هندسة الحعديد و الصلب.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير الصناعة الثقيلة,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32
و 117 - 170و 152 منه؛ء

و بمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 3 منه؛ء

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
بج ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة2788

مد والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 8 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
2980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتسم بالامن رقم
:53 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتميرن سنة 1982 والمصادق

عليه بالقانون رقم :8 12 المؤُرخ فى 5 ديسمين
سنة 1981

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

وبمقتضى الامن رقم :7 4د المؤّرخ فى 28

رمضان عام 1397 الموافق 16 توفمين سنة 2967
والمتعلق بالتسييرن الاشتر
التضوص المتخذة لتطبيقه؛.

وبمقتضى الامس رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4ووة امداق و9 ينايى سنة 3975

وبمتقتضى الامس رقم 75 - 23 المؤّرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمى القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤّرخ فى 77
رنبيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبديل سنة 2975
والمتضمغ المغطط الوطنى للمحاسبة؛

.ويمقتضى الامن رقم 75 - 76 المأراخ فى 17
ذى. القسمة عام 2395 الموافق 21 توفمبن سنة 2975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاطتعراككية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة» :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكى للمؤسسات ومجموع:

الثلاثاء 3 صفر عام 4 يي

ب و بمقتضي المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثاتية عام 2385 الموافق 4د أكتويرن سنة.
5 والمتضمخ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»:

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1985 الموافق 34 أكتوين سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتسوير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

_- و بمقتضى المرسوم رقم 0 عد المؤرخح فى
3 ربيع الأول عام ددبد الموافق :3 يتاين سنة. 2980
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة»:

.و بمقتضى_ المرسوم رقم 80 .53 المؤرخ فى
والمتضمع احداث المقتشية العامة للمالية»

بم و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 2400 الموافق أول أكتوير سئة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

وبتاء عل استشارة اللجنة الوظنية لاصادة
هيكلة المؤسسات»

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

الباب الاول
التسمية الهدفق ‏ الم

المادة الاولى : تنشأً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة هندسة الحديد
والصلب»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
الثلاثاء 3 صفر عام ممجد ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 279
تمتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع التيسي أ أولا - الاهداق :
وتخضشع لباديم ميثاق التنظليم الانعراكى تعد و تثماما وتنجز ١ل‏ خملطات آل 7 3

للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 ب 74 المؤرح فى 36
توقمين سئة :197 المذكور أعلاه. ولاحكام هذا
المرسوم.
المادة # : تتولى المؤسسة؛ فى اطسار المفعليد
الوطني للعنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات المعنيسة.ء
دراسات هندسة المشاريع لحساب مؤسسة الحديد
والصلب؛ وتتابع ذلك وتتجزء.
وتئولى المؤسسة القيام بالدراسات العامة
الحقتية والتقثولوجية والاقتصادية والمالية
والتجارية. لاسيما فى المياديق التالية ‏
ب هندسة الاساليب : التمريف الملفسل
للمممليات التقنية الاساسية واختيارهاء فهمسيرمسن
التجهيزات» الرسم البياني للمملء
م هندسة الانجاز :
اخثياز الرسم البيانى لاقامة الشرب
وضبعله التهاني؛,

ب اعداد اللشسساريع التمهيدية العاضة أ

بالدراسات المنصلة.
تثقدين تكاليف الاستشار وآجال الانجازء
اهداد مخطعلسات تتقيذت مختلف الهياكسل
الكبري فى البتام»
ب تنسيق الاشغال دمر اقبتهاء
وتتولى المؤسسة أيضا دراسات انجاز المثشآت
الاساصية التقئية والادارية والاجتماعية المرتبطنة

ارتياطا مباشس! أو غير مباشس بالمجموعات المذكورة؛

المادة 3 : تحدد اهداف المؤسنة ووسائلها
حسب الاثى ن

والمتمددة السنوات التابعة لهدقهاء

2 تودع وتقتنى وتشغل أى رطصة آو شهادة
او نموذج أو أسلوب في الصنع له علاقة يهدفهاء.

3 تنج بصنة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقنيسة والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التي لها علاقة بهدفهاء

4 تشجع وتشارك وتسهر هل تعلبيق ضبعك
المقاييس فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال»

5 تقوم يآية دراسة أو بحث وتتخذ جميع

التدابين الرامية الى لحسيغ الانتاج التابع لهدئها
كما وكيناء

6 - تدرس السبسل الكفيلة باستيساب
التقنولوجيا المتعلقة بميدان عملها وثقيم وساثلهاء

7 تتغاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئنات
التى ترتيك اعمالها بالمبل التابسع لهدفها قصد
تخطيمد وتننيتهاء
8 تعلور التقنيات الجديدة فى اطار مملهاء
وب تشجع وتساهم فى رفع قينسة المزاره
البشرية الخاصة بهاء

3# ب تشارك فى تكريغن مستخدميها وتحسيق
مستواهمء

2 تقوم أو تكلف مغ يقوم بأاية دراسة فى
التنظيم لبلوغ اسع ميدي فى التسيين فى إاطار
عملها.

الوسائل :
جم تزود الدولة المؤسسة قصد يلو اهداقها ‎٠‏

واداء مهمتها بالوسائل البشزية والمادية الضرورية ‎١‏
290

2 تسخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وعليقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميسع الوسائل العفقسارية دغير
العقارية, الصناعية والمالية والتجارية لتحثقيق
الاعداف التى يحسددها لها قاتونها الاساسى
وبخطملات التدمية ويرانجهاء

3 يمكع المؤسسة؛ أيضا فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاأحسسكام التشرينية والتتغليمية, أن
تقشرض 5 وسائلها المسسالية الترورية لاداء
مهمتها : وتحتيق الاهداف المحددة لها فى امار

4 تخول المؤسسة؛ مغ جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغيسي العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدنها التى معن شأئها
آن تسهل توستها قى حدود اختصاصاتهاء وذلك في
اطار التنظيم الجارى يه الممل, ‎١‏

الا - الاختصاص الافليمى :

تمارس المؤسسسة أعمالها لبقا لهدفها مسارسة
رئيسية عبن تراب ولآية جيجل ويمكنها استثثناء
بعد ترخيص مع السلعلة الوصية أن تتدئل يصنة

ثاتوية تبما لقدراتها الاتجازيسة خاريم الحدود |

الاقليمية المبينة أعلاه.
وينكق نئله الى اى مكان آخن مغ الشراب الوطنىء
بمرسوم يصدر يتام على تقرين مغ الورزين المكلف
,بالصتاعة الثقيلة.
الباب الثاني
الهيكل .. التسيير - العمل

المادة 5 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادئء السواردة فى ميناق

الشتفليم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص

عليها الاسر رقم 71 - 7 المؤرخ فى 28 رمضات عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر عام 104 ف

27 الموافق 5:6 نوفسبس سئة 1793 والمتعلق بالتسيي
الاششراكى للمؤسسات والتسوص المتخذة لتطبيقة.

الماد3 6 : تتثمت تتمتع المؤسسة بالشخمية المدنيسة
والاستقلال لا

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

ب مجلس العسالاه

م مجلس المديرية»

ب المدير العام للمؤسسة أو مدين الوحدة»
اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى اجهزة المؤسسة النسيق يسم
أمثال الوهدات. التى تتكون منهاء و تتماون قسلده
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات اللؤسسة ريحدد صددها وفئساً
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المزؤرخ فى 25 أكثوين
سنة 2973 والمتملق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة يهء

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسييق

المادة و : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 20 : تمارس سلطاث الوصاية والمراقبة
عليقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
لاشتشراكيهة والسلملة الوصية والادارات الاخشرى
العابمة للدولة.

المادة جد ؛ تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المششركة .بيغ المؤسسات دبيبنية الشروط المنصرمن
عليها فى المرسوم رقم 75 لت 56 المؤرخ فى و2 ‎١!‏ بديل
سئة 2975 والمتملق يمجالس «التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.
الثلاثاء د صغر عام 1404 فى

الباب الرابع ٍ

ممتلكات المؤسسة
المادة 12 : تخضع ممثلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بسمثلكات المؤمسة الاشتراكية
عسب الاصول والخمسوم النائجة عر التعويل
المنصوص مليه في المادة 3 ثائيا 1 بق هذا المرسوم.
المادة 18 : يحدد الناصسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بيق الوزين المكلف بالصداعة

الشقيلة والوزير المكلف يالمالية.

المادة بهد ؛ يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقضوار وزارى مشترك سين
الوزيي المكلف بالصناعة المثقيلة والسوزير المكلف
بالمالية. ينام على اقتراح ميق المديي المام المؤسسة

بعد استشارة مجلسن العمال.
الاب انخامس
الهيكل المالى فى المؤوسسة

المادة 28 : يخفيع الهيكل المالى في المؤسسة

للاحكام التشريمية والتنظيمية المسسول بها لا سينا
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

‎١‏ المادة 8د : تقدم الحسايات التقفديرية في
المؤسسة او الوحدة مشفوعة بارا مجلس عمال
المؤسسة او الوحدة ورموسياته ليوافق مليها فى
الاجال القانونية الوزين المكلف بالسداعة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخمليماء.

‏المادة جد : ترسل الموازنة وحساب النتشائج
وحساب تخسيص النتائاع والتقرين السسوى عن
نشاط الستة المالية المنصزمة مصحوية بآراء مجلسن
عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوصسياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى الوزين المكلب
بالمناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية والوزير
بالتخظيمد ورنيس مجلس المحاسبة.

‏المادة 28 : تشك حسابات المؤسسسة "
الشكل التجارى اليا لاحكام الاسن رقم 75 ب
المؤّرخ فى 8 ايريل سنة 2975 والمتشسمن اللخطاة
الوطنى للمحاسيةم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏البابٍ السادس
اجراء التعديل واجكام ختامية
المادة 9د : يقع أي تمسديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة
بع آعلاه؛ بالكينيسة نشفسها التى تمت بها الموافقة
على هذا المرسوم.
ويقدم المدين المام للمؤسسة تمن التعديل في
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه.

‏المادة 20 : يسرى مشغول هذا المرسوع ابتدام
مغ أوله ينابي عمشة 7983

‏المادة 23 : ينش هذا المرسوع فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمتراملية
الشعبيطة. ‏ :
حرر بالجزائن فى 30 محرم عام يذب الموافق 5
توقمين اسْئة 2983.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 43 632 مؤرخ فى 20 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتضمن انشام
المركز الوطتى للاعلام والوثائق فى قططاع
الصناعة الثقيلة.
ات رئيس الجمهورية؛
يتاء على تقرير وزين الصناعة الثقيلة,
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 35 3 32

‏وى 727 20 فى 152 متهء
وبمقتضى القائون رقم 78 عه المأدخ فى

‏3 ربيع الاول عام 2398 الموافق :2 قبراير سنة 1978

‏والمعملق باحتكار الدولة للنجازة الخارجية؛, لاسييا

‏الما 3 منه»
وبمقتضي القانون رقم 40 هه المأدخ ل :

‏بد ربيع الثاثى عام تعمد الموافق أول مارض سئة
2792
دقود والمتعلق بممارسة وخليقة المراقبة مى قيل
المجلس الشمبى الوطتى»

وبمقتضى القاتون رقم 80 ب وه المؤرج فى
4 بيعم الثاني هام 400 الموافق أول مارس ستة
قود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسية الممسسدل والمتسم يالامن رقم
:3 ره المؤرخ فى 26 سبتمبن ستئة :398 و اللصادق
هليه بالقانون رقم :8 ب 22 المؤرخ فى 5 ديسميي
سئة :195

دينقتضى ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

و بمقتضى الامن رقم 67 ود المؤرخ فى أول
صقي عام 7 المرافق 7 217 ماهو سئة ئة 2967 والمتضيق

ب د بمقتطنى الامسن رقم 67 30د المورخ في 3
جنادى الادل عام 27 الموافق 4 غفشت سنة تقفو
والمتضمق احداث الشركة الوعلنية للصناعات
الميكانيكية. :

و بمقتطتيع الام رقم 67 م 235 المدّدخ فى 6
والتضبق احداث اللصركة الوطدية للصناعة
المعدنية».

و بمقتضي الاسن رقم و6 46 المؤّرخ في 20
ميات عام فق الموافق 21 أكخويي سنة ومو
والمتضمى احداث الشركة الوعلدية لصناعة وتركيب
المعدات. الكهربائية والالكترونية,

وبمقنتضى الامس رقم 71 34 المؤرخ فى 28
ومضان “عام,3901 المروافق 10 لوقمبن سنة :297
والمملق باليسيين الاشتراكي للمؤسسات ومجموع
التصومن المتخذة لتطبيقه؛

ب و بيمقتضى الا رقم 75ب 23 المؤرخ فى 27
و بيع الثاتي عام.395< الموافق 29 أبريل ‏ سنة 2975
والمتضمع القاتون الاساسي التموذجى للمؤسساث
الا شتراكية دات «الطايع الاقتصاديء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 3 صفر عام 1404ه

وبمقتضى الامن رقم 75 - 35 المؤّرخح في 17
ربيع الثاتى عام 395< الموافق 29 أيريل سئة 1975
والمتضمق المخلط الوطنى للمحاسية»

م و بمقتضى الام رقم 75 70 المؤرخ فى 177
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 لومب ستة 1975
والمتشمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية. وسلطة الوصاية والادارات الاخري
الدايمة للدولة»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 64 276 المؤرخ في
5 ر بيع الثاني. عام 5384 الموافق 3 سيتميي سنة 1964
والمتضمع انشاء الشركة الوطنية للحديد والصلب»

ب ؟ يمقتضى المرسوع رقم 5 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 885+ المرافق 34 اكتوبن سنة
5 والمتضسمق تحديد القن امات اللحاسبيت المموميين
رمسؤولياتهم:

ب و بمقتضى المرسوم رقم 5 فته المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 85 الموافق جد أكتوين سنة

5 والمتضيخ تحديد شروط تميان المحاسيين

العموميين»

ويمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤردخ في
8 رمضان عام 3393 الموافق 25 (كتمسو ينا سنة 13973
المصملق بالوحدة الاقتصاديةء

ما او بمقتضى المرسوم ارقم 0 اب 21 المؤرخ في
3 ابيع (لاول عام 2460 المواقق :3 يناي سنة 1980
والمتضمق تحديد صلاحيات وزين المناعة الثقيلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المأرخ فى
بجد ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 51 مارمن سنة 13980
والمتضمق احداث المفتشية إلمافة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80اب 243 المؤرع فى
4 ذى القعدة عام ممه الموافق أول (كتوبر سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

ونظرا للاحكام الستورية التى تقضى بأن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتتظيمها وسيرا
وحلها ليس من اختصاص الميدان القابونى بل من
اختصاص الميدان التنظيمىء
الثلاثاء 3 صفر عام 1404 هه

دبثاء على استشارة اللجنة الوطنية لإعادة
هيكلة المؤسساتء
وبند استطلاع رآى مجلس الؤزرامء

يرسم نا يلى ؛
الياب الاول
التسمية ‏ الهدف - امسن
المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادي تسمىي «المركل الوطنى للاملام
والوثائق فى قطاع الصناعة. الثقيلة, وتدعي فى
صلبء» الثسن «المىكز».
: يمد المركلز .تاجرا فى علاقاته مع الغير
ويخضع لمبادىم ميثشاق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاسن رقم :7 - 34 المؤرخ فى
6 نوفمير سنة :197 المذكور أعلاه» ولاحكاع هذا
المرسوم».
المادة 3 : يتولى المركن, فى اطار المخعلمد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهينات التابمة للوزارات المعنية
بتطبيق اعمال الوثائقوالاعلام الملمى, والتقنى
والاقتسادئ» والدراسات والتحاليل و التلاخيمن
والاشهارء والطباعة؛ والتشيء والتوزيع؛
والمحفوظات التى تتعلق خاضة بقطاع الصتاعة
الثقيلة. و يشجع ذلك ويطوره.
المادة 3 : تحدد أهداف المركز ووسائله حسب
الأتي 5
زولا الاصداف :
© ب يمد و ينجن المخملطات السنوية والمتعددة
الستوات التايمة لهدقه؛ ٍ
* يبحث عن الوثائق والاعلام على اختلاف
أشكالهما ويجممهما وينتقيهماء ويصنثهما و يفالجها
وينشرهما ويحتظهنما للتحكم فى المعطيات التى
تتعلق خاسصة بصناعات المناجم والحديد والصلب
والمدانة والميكانيكا والكهريام والاليكترور نيك ؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الوثائق

273

8 يجمع ويصتف ويمالع ويمساففا على
المعلومات والدراسات ذات الطابع التنظيمى التى
تصلق يتقطاغ الصناعات الثقيلة؛,

4 يعد وينشس ويوزع مجلة دورية و نشرات
اعلاميةء وآخرى بيانية؛ تحليلية مرجمية؛ وملنات
احصائية وظرفيةء تتعلق خاصبة بأعمال الصنافة
الثقيلة؛

5 - يمد و يطبع» وينشرءه ويوزع جداول
سننوية للانتاج ودراسات الوسطط؛ ودلائل اشهارية
للمنتجات ومراجع ومقاييس وأسماراء وكذلك
جميع المتشورات المخصصة لرفع قيسة الانتاج

الوطتى وترقيقه.؛ لاسينا فى قطاع الصناعةٌ

الشقيلة,

6 يقدم فى ميدان عمله خدمات؛ دييرم فى
فى هذ! الاطار وفقا للتنظيم الجارى يه الممل
اثفاقيات تتعلق بالدراسات والابحاث الوثائقيةء,
والتحاليل والتلاخيص والترجمسات والاشهار
والطباعة والتشي والتوزيع»

غير ان اذن الوزارة الوصية واجب ايام
الاتشاقيات مع الهيئات الاجنبيةء

7 يشرع؛ ملية! لهدفه وفى أطار السياسة
الوطنية فى هذ! الميدان فى اعداد منظومة اعلام
وثاثقى الية باعتماد على وسائل الابحلام
الآلى الحديثة في ممالجة الابمسلام؛ لاسيما أسس
المملومات و بدوكهاء

8 يشارك فى تنسيق استخدام الادوات
التقنولوجية فى مجال الوثائق وتبليسغ الاعلام
لتسهيل الاتصال ونقل المغغليات بين المتمامليق
الوطنييغن»

و9 يشارك فى تكريعغ منتخدميه وتجدايد
معلوماته, والخاصة أولتك الذين وضعو! فى خدمة"
قى والاعلام؛.

9 يشجع ويشاركء فى اطار همدفقه؛ فى
تطبيق ضبط المقاييس وفقا للسياسة الوطئية فئ
هذ١‏ المجالي
لوغ :,

2 - يساهم قى تطوير استعمال اللفغات
الاجنبية رتحسيته في ميدان عمله؛

2د يقدم فى اطار هدفه. للهياكل الوعلئية
المختمة بالبحث المعمسسق والتطبييقى خاصة فى
قطارع الصناعحة الثقيلة. المنامسن الضرورية للقيام
بأعمالها قصد ترقية البحث العلمى والتقنىء

3 - يتظم أو يشارك فى الممارض المخصصيصة
لاطلاخ الجمهور الواسع على الانشاج والخدمات
والمتشات الاساسية وتعلوين الصناعة الثقيلة؛.

ب يساهم في الاهلام الخاصض بنقضسل
التقنولوجيا وتطوير ماء

5 - يساهم فى أشفال البحث العلمى المتعلق
بتسائل الرثائق والاعملام العلمى التقتى
والاقتصادى رتحسيغ متظمسومات الام قطاع
المصتاعة الثقيلة التى باعتيارها عنامسي فى
المنظومة الزطنية للاعلام الاقتصادى والاجتماعي.

6 يشارك. في اطار التتغليم الجبارى به
المنل. في تطوير مبارات الوثانق والاعلام.

ثانيا م الوسائل :

‎ [‏ تزود الدولة المركل قصيد بلوغ أهدافه
وأداء مهدته معن طريق تحويل جزم مع الممتلكات
والوسائل العى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والحلب والشبركة الوطنيسة
للمنتامات الميكانيكية والشركة الوطنية للابحاث
والاستغلالات المنجيمية والشركة الوملئية للصناعة
المعدتية والشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهريائية والالكتونية اد المستدة اليها
كما تمده بالوسائل البشرية والماديية والهياكل
والحقوق والالتزامات والعصصن المرتبعلة بتحقيق
الاهداف المحددة له أى المخصيصة لمتابعة أعماله.

‏ب يسخي المركل, زيادة علي ذلك في جدود
الختصاصاته وطبقا للاحكام التشريعية والتنظينية,
الممسول بهاء جميع الوسائل العقارية وقير
العقارية. والصتاعية والمالية. والتجارية لتحقيق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 3 صفر عام يمد هه

‏الاهداف التى يحدد له قانونه الاساسي ومخملطات
التدسية ويرامجها.

‏ج ‏ ينكق المركن أيضاء في الحدود المستوح
بها وطلبقا للاحكام التشريعية والتنظيسية ان
يقترض لدعم وسائله المالية الضرورية لاداء
مهمته وتحقيق الاهداف المحمسددة له فى اطار
مخططات التدمية ويرامجها.

‏د يخول المركل, مغ جهة أشرى القيام
بالمعمليات التجارية والعقسارية وغين البقارية
والصصتاعية والمالية المرقبطة بهدقمقه. التى مخ
شأنها أن تسهل توسمه في حدود اختماصاتهة
وذلك في اطار التنظيم الجارى يه العمل

‏ها يتعيع على المتعامليق التا بميغ لوزارة
الصتاعة الثقيلة وعلى المؤسسات الموضومة
تحت وصايتها أن تبلغ الى المركز جميع المعلومات
المناسيةء فى مجال جمع المعطيات.

‏لماد 4 : يكون مقن المركن في مدينة الجزائرء
وسكقن نقله الى اى مكان آضي مغ التراب الوطنى,
ببرسوم يصدر بناء على تقرير مس الوزير المكلف

‏| بالصداعة الشقيلة.
الباب: الثاتي
الهيكل - التسيير .. العمل

‏الماد35 5 : يعضع هيكل المر كز. ووحداته
وتسييره وعملة للمببادىء الوزارة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسساك وللاحكام التي تمي
عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7< الموافق 16 نوفبيى سنة 2977 والمتعلق بالكسيي
الاشتراتى للمؤسسات «والتمسوض .المتخذة
لتطبيقه.

‏المادة 6 : يتمتع المركل بالشخصيية المدانية

‏.والابتقلال السالى.. 7

‏المادة 7 : أجهزة المركن ووحداثه في :
- مجلس الممالء.
الثلاثاء 3 صشر عام 1404

ب مجلس المديريةء

ب اللجان الدائمة

المادة 8 : تتولى اجهزة المركن تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تكون منهاء وتتماوان هذاه
الوحدات على انجاز هدقه المشترك. :

تشكل وحدات المركل ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسسبوع رقم 73 77د الملؤرخ في 25
أكتوبر سنة 1973 والمتسلسق بالوحدة الاقتصادية

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : يوضع المركز تحت وصاية الوزير
المكلف بالصتاعة الثقيلة.

المادة 20 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
لبقا للتشريم الجارى به العمل ولاسيما التشريع
الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
االتابعة للدولة. ٍ

المادة :2 : يشارك المركز فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤرخ في وة أبريل

الاشتراكية.
البأاب الرابع
ممتلكات المركز
المادة 2 : تخضم ممتلكات المركل للاحكام

التنظيمية المتملمقّة بستلكات المؤسسة الاشتراكية
حسبب الاصول والخصوم الناتجبة عن التحويل

المتصوص عليه في الماد3 3 ثانيا ب أء مع هذا المرومموم. .

المادة 13 : يحدد الىإسمال الاصلى للمركز

يقرار وزارى مشتبرك بين المتوزير المكلف.

بالصداعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

225

المادة جد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصل للمركنل يقرار وزارى مشترك بين الوزيني
المكلف بالصناعة الثقيلة والوزيى المكلف بالمالية,
يتام علي اقتراح مرق المدير العام للمر كز يمر سه ف
جلسة يعقدها مجلس مديرية المركن بعد استشارة
مجلس الممال.

الباب الغامس
الهيكل المالى في المركز

المادة 25 : يخضع الهيكل المالى فى المركزر
للاحكام التشريمية والتتفليمية الممسول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقسديرية في

| المركز أو الوحدةٌ مشنوعة بأراء مجلس عمال

المركز أو الوحدة وتوسيياته ليوافق عليها فى ‎٠‏
‏الاجال القانونية الرزير المكلف بالصناغة الثقيلة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف ‎٠:‏
‏بالتخطيط.

المادة 17 : تزسل . الموازنة وحسباب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقدين السنوى من
نشاط الستة المالية المتصرمة يآراء مجلس عمال
المركن آو مجلس عمال الوحدة وتوصياته و بتقزير
الهيئة المكلفة بالرقابسة الى الوزين المكلف
بالرقاية الي الوزين المكلف بالمنتاعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية والسوزيي المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تمسك حسابات المركن على الشكل
التجارى علبثا لاحكام. الاس رقم 75 353 المؤرخ فى
9 أبريل سشنة 1975 والمتضمق المخطمد الوطتى
للمحاسبة.

الباب السادسي
اجراء التعديل و زحكام ختامية

المادة و : يقع أي تمديل في أحسكام هذا
المرسوم ما عدا التمديلات المنسسوس عليها في
المادة بمة إعلاء بالكيهنيمسة تفسها الى نمت م
الموافقة على هذا المرسوع, ‎١‏
2796

و يقدم المدير العام للمركز نص التعديل في
شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس إلعمال ثم يقبدع الى الوزين
المكلف بالصتاهة الثقيلة للموافقة عليه

المادة 80 : تلفي أحكام الاواس_رقم 87 - 79
المؤرخ فى 31 مايو سنة 9607د؛ المؤرخ فى و غشت
سنة 1967 ورقم 67 236 المؤرخ فى 9 نوفمبس سنة
7 , و 69 86 المؤرخ في 237 أكتوين ستة وقو1
المذكور أعلاه كما تلنى أحكام المرسوميغ رقم
64 276 المزرخ فى 3 سبتمبن ستسمسسة 1964 ورقم
7 2د المزرخ في و يناير سنة 1967 المذكرريق
أعلاء. والمتملقة .بالاعمال المنسسوس عليها فى
المادة اه منم هد المرسوم

المادة 22 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية

حرر بالجزائي فى 30 محرم عام 3404 الموافق و
توفمب استة 3983. الشاذلى بن جديد

