والصناعات اليتروكيماوية,

*-- جا هد
الوزير السلكاف بالطامعه والصناعات البتروديماويه ]
والوزيي المكلف بالمالية+

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال التركيب المناعي تبين قيمة
نار الممتلكات الموحولة الىالمؤسسة الوطنية
للتركيب الصناعىء

ويجب ان ترانب و تؤشر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لايتجارر ثلاثة اشهر طبقا لتتشريع الجارى
به العملء

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والو ثاتق ؛
المتملقة يموضوع التحويل المنسوص عليه في المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ !

ويمكن الوزير المكك بالطاقة والصناعات:
البشرو قيماوية ان يحدد لهذا الخرص الكيبيات
الضرورية لصيانة الوثاتق وحمايتها والمحافظسة '
عليها وتبلينها الى المسؤمسة الوطنية للصر كيب
الصناعى»

المادة 4 : يحول الى اللؤسسة الوطنية للتركيب
المناعىي المستخدبيوت الم تبطوب بسير مجمو ع
الهياكل والوسائل المذكورة فى الشقرة «ذ» من المادة |
الاولى سن هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به
العمسل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء؛
وو اجباتهم خاضعة للاحكام القاونية الاساسية منها
أي التماقدية السارية عليهم في تاريخ نشى هذا ]

نمه جرد تحدد بقرار مشترك بين ‎٠!‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الثلاثاء 26 معرم عام 1404ف

المرسوم فى الجريدة الرسمية للجتهؤرية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البدرو تيعاوية عند الحاجة فيسا يخفس تحويل
المستخدمين المدكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
الممللوبة لضسان سير هياكل المؤمسسة الوطنية
المادة 5 : ينشى هذا المرسوم في الجريدة الوسلمية
المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاتن فى و2 محرم عام 1404 الموافق 29

أكتوين سنة 3او1.
الشاذى بن جديد

