9 أكتوبي ستة 3983
الشاذلى بن جديد:

الموافق 29 أكتوبر سنة 93د يحول الى مؤسسة
توفر المياه وتسيرها وتوزيعها في قسنطينة؛
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناعية؛ فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيتها.

ان رئيس الجمهورية».
يناء على تقرير وزين الرى*

وبناء على الدستوزء لاسيما المواد 5 و 3#
و 117 3170 152 مثهةء 0

ب و بمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤّرج فى
4 ر بيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سئة
مقو والمتعلق يممارسة وظيمة المراقبة مئ قبل
المجلس الوطنى»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
ملا رييم الثاني عام 1400 الموافق اول مارس سنة
0و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف
مجلس المحاسية. المسدل والمتمم بالامن رقم
13-57 المؤرخ في 6 ديسمبر ستة 1987 والمصادق
عليه يالقانون رقم :8 2د المؤرخ فى 5 ديسمبي
سشة 1981

وبمقتضى الاس رقم 70 - 83 المؤرخ في 24
رمضان عام 1390 الموافسق 23 نوفمبر سنة 2970
والمتضمع احداث الشركة الوعلئيسة لتوزيع مياه
الشرب والمياء الصتاعية والمصادقة على قانوتها
الاساسى,

- و ببقتضى الآسر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7د
ربيع الثانى عام 5و الموافق 49 ١ابريل‏ ستة 2975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسية,الثلاثاء 26 معرم عام 1404 هف

و بمقتضى الامر رقم 75 ب 70 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام كو الموافق 27 نوفمير سنشة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة, ا ا

وينقتضي المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوين سنة
5 والمتضمغ تحديد التزايات المماسبيعغ
العموميين وسؤولياتهم؛

و بمقتضي المرسوم رقم 65 ا 2580 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 383 الموافق 4د أكتو بن سنة
5 والمتضمع تحديد شروط تعيين المحاسييغ
المتومييغ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤردخ فى
4 ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
مقود والمتضمي احداث المغتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 336 المؤرخ فى
أول شعبان عام 403 الموافق 4د مايو سنة 8و2
والمتضمن إنشاء مؤسسة توفير المياةه وتسييرها
وتوزيعها قى قسنطينة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توفير الياء
وتسييرها وتوزيعها في قسنعلينة. حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليها. م ياتى :

> أغمال توفين المياه وتسييرها وتوزييهاء
الع , كانت تمارسها وحدة قستطينة التابمة للشركة
الوط ” لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية؛

2 إلاملاك والحقوق والحمص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة اعمال توفين الياء
وتسيير ها وتوزيعهاء التى كانت تمارسها انوحدة
السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لتوزيسع
مياه الشرب والمياء الصناعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

239

قو المستخدمون المرتيطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوساثل والاملاك فى الوحدة السالقة
الذكي؛ التابعة للشركة الوطئية لتوزيع مياء الشرب

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال التصوضص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى 8

:- تحل مؤسسة توفي المليساء وتسييرها
وتوزيمها فى قسنطيتة, محل الشركة الوطنيسة
لتوزيع مياه الشرب والمياءه الصتاعية؛: بمقتضى
أعمالها فى مجال توفير المياه دتسييرها وتوزيمهاء
ابتداء مخ أقل يناي سنة 7954

تتتهى ابشداء مغ :3 ديسمبس سنة 13983
الاعمال الخاصة بتوقين المياء وتسييرها وتوزيمهاء
التى كانت تمارسها الشركة الوعلنية لتوزيع ميساه
الشرب والمياه الصناعية.

المادة 3 : يترتب على التحويل اللتموص عليه
فى المادة الاولي أغلام, للوسائل والاملاك والحصص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها او تسيرها
الشرب وتسييرها وتوزيعهاء ما ياتي :

ا أاعدكد:

ب جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوائين والتنظيمات الجارى يها الممل. لجنة
يرأمسها مثشل وزي الرىئى و يمعي أعشضشساءها
وزير الرى ووزير المالية؛

و قائمة جرد للاملاك تحدد بقراز مشترك
بيثق وزين الرى ووزين المالية.,

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كانت تستخدم فى (إعمسال توفين المياه وتسييرها
مؤسسة توفي المياءه دتسييرها وتوزينها فئ
270

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 محرم عام بوعدرف

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية أ مرسوع رقم 83 - 610 مؤرخ فى 3د محرم عام 1404

فى أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر طبقا للتشر ريع
الجارى به الحمل.
المتعلقة بموضوج التحويل المنصوص عليه فى الماد
الاولى مع هذا المرسوم.

يمكع وزين الرى أن يحدد لهذ! النرض
الكيتيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهما
والمحافظة عليها دتيليغها الى مؤؤسسة توفي المياء
وتصييرها وتوزيمها فى تستطيئق.

الماد3 4 : يحول الى مؤسسة توفي المياة
وتسييرها وتوزيعها فى قستطينة, المستخدمون
المركيطون بسين مجسموع الهياكل والوسائل
المنذدكورة في الثقرة 3 مق المادة الاولي مغ هذا
المرسوم؛ دادارتها وفقسا للتشريع الجارى به
العسل.

تبالى حقوق المستخدميق المتدكوريغ أعلاه؛,
وواجباتهم خاضصبعة للاحكام القانونية الاساسية مثها
والتماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذا
المنزسوم قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

يحدد وزين الرى عدد الحاجة؛ فيا يخمن
تحويل المستخدميق المدكوريق, الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوية لشضسان سين هياكل مؤسسة
توقير المياء رتسييرها وتوزيمها فى قستطيتة»؛
سير! منتظما ومستمراء _

المادة 5 : ينش هنا المورسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشمبية.

حرن بالجدائ فى 28 محرم عام 2404 الموافق
و أكترين ستة 2983

الشاذلى بن جديا

الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يحول الى مؤسبة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى
المدية. الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهع أو تسيرهع
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناعية؛ فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزيتها.

أن رئيس الجمهورية»
يثاء على تشرين دزين الرئ»

وبنام على الدستورء لاسيما المواد 5د و 2
و 10177 فى 152 منهء

وبمقتشى القانون رقم 80 ى به المؤُرخ فى
4 ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس استة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة العراقبة مغ قبل

تن و بمقتضي القاتزن رقم م8 وه المؤردخ في
4 بيع الثاتى عام 0 المواشق أول مارس سنة
90د والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة بق طرف
مجلم المحاسية؛ المسسدل والمتمم بالامن رقم
:3-5 المؤّرخ فى 26 ديسمبن ستة 2987 والمصسادق
عليه يالقانون رقم :38 ب 2د المؤرخ فى 5 ديسمين
ساثة :295» م"

ويمقتضى الامن رقم 70 ب 88 المؤرخ فى 24
رمشان عام 0 المواقق 23 توقمين سنة 70و39
والمتضمق احداث الشركة الوطنية لتوزيين مياه
الشرب والمياء الصتناعية والمصادقة سنى قانونها

ويمقتضى الام رقم 73 33 المؤرخ فى 377

ربيع الثاني عام 5 المواقق 29 أيريل سنة 7975
والمتشمغ المخطمذد الوطتي للمحاسية؛.
الثلاثاء 26 محرم عام وود ف

م و بمقتضى الاس رقم 75 75 المؤرح فى 17
تذى القمدة هام 2395 الموافق 21 انو قمبر اسلة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الاشتراكية وسلطبة الوصاية والادارات الاخري
التابعة للدولة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385< الموافق 14 أكتوبن سئة
5 والمتفنسق تحديد التزامات المحاسبيغ
السوميين ومسؤولياتهم:

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 205 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوير ستة
5 والمتضمك تحديد شروط تمييق المحاسبيق
المسوبيين:

ما و بمتتضى المرسوم رقم م80 53 المؤرخ فى و
إن ر بيع الثاني عام © المواشق أول مارس سنة
©1930 والمتضشيق احداث المفعشئة العامة للمالية,

و بمقتضي المرسوم رقم 83 س 337 المؤدخ فى
أول شعبان عام ودج المواقق بد مايو سنة 2983
والمتضمق إنشام مؤسسة توفير المياه وتسييرها
وتوزيمها فى المديةء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توقير المياء
وتسييرها وتوزينها فى الممدية؛, حسب الشروط
المعددة فى هذا المرسوم رفى حدود المهمة المسشدة
اليهاء ما يأتى +

: - أعمال توقير المياه وتسييرها وتوزيمهاء
التى كانت تمارسها وحدة المدية التابمة للشركة
الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه الصناعية»

الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتيطة يأعمال توفي الميأة
وتسييرها وتوزيمهاء التى كانت تمارسها الوحدة
السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لتوزيع
مياء الشرب والمياه الصناعية,

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

71

3 المستخدمون المرتبعلون بتسيير الاعمال .
والهياكل والوسائل والاملاك فى الوحدة السالقة
الذكىء التابمة للشركة الوطئية لتوزيع مياء الشريي
والمياء الصداعية.

المادة 2 : يشمل تحويل الإعمال المتنصوصن عليها
فى المادة الاولى أعلامء ما يأتى :

:م تحل مؤسسة توفي الملياء وتسييرها
دتوزيمها فى المديةء محل الشركة الوطئية
لتوزيع مياه الشرب والمياء المنتاعية؛ بمتتضى
أعمالها قى مجال توقين المياه وتسيير ها وتوزينها:
ابتدام بق أول يتأين ستة 7984

2م تناتهى | بهداء مغ 37 دهسميس اسنة 13933
الاعمال الخاصة بتوقين المياه وتسييرها وتوزينهاء:
فى ! التى كانت تمارمها الشركة الوطنيةٌ لتوزيع مياء
الشرب والمياء الصتاعية.

الماد33 : يترتب مل التحويل المنصومن عليه
فى المادة الاولى أعلاه» للوسائل والاملاك والحسمن
والحقوق والالتزامات التى كاتنت تحوزها أو تسين ما
الشركة الوطتية لتوزيع مياه الشرب واللياه
الصناعية, بمقتشى أعمالها الخاصة بتوفين مياه
الشرب وتسييرها وتوزيمهاء ما يأتى

|أعدادى

7 - جرد كمى ونوعى وتقلايرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارئ بها المملء لجنسة
يرأمسها ممثل دوزي السرى ودسيغ أعشاءها
وزين الرى ووزين المالية,

قائثمة جرد للأملاك تحدد بشرزز: مششرك
بيخ دزين الرئ ووزين الماليش:؛

3 حصيلة نختامية للاعمال والوسائل المي
كانث تستخدم فى أعسسال توفين المياه وتسيير ما
وتوزيمها: تبين قيمة عناصن الممتلكات المحولة الى
مرؤسسة توقير المياه وتسييرها وتوزينها لى
المدية
2742

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 مخرم عام 1404 ف

ويجب أن تراقب وتؤشي هذه الحصيلة اغتامية مرسوم رقم 83 - 611 مؤرخ في 23 مسرم عام 1404

فى آجل لا يتجادز ثلاثة (3) أشهن لبقا للتشريسع

الجارى به العمل-

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتملقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادٌ
الاولى م هذا المرسوم.

يمكن وزيى الرئ ان يحسدد لهذ! النرض
الكيميات الضرورية لصياتة الوثائق وحتايتهما
والمحافظلة عليها وتبلينها الى مؤسسة توقين الميساءه
وتسييرها وتوزيتها فى المسدية.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توقيى المياء
وتسييرها وتوزيمها في المدية.؛ المستخدمون
المرتيطون يسين مجمسوع الهياكل والوسائل
المدكسورة فى الفقرة 3 من المادة الاولي مم هذا
المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجارى به
الممسل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء؛
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
والتعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية,

يحدد وزين الرى عند الحاجة؛ فيما يغخص
تحويل المستخدمين المذكورين, الكيئيات المتعلقة
بالعمليات المعللوية لضمان سي هياكل مؤسسة
توفير الميساه وتسييرها وتوزينها فى المدية,
سين! منتظما ومستمراء.

المادة 5 : ينشس هذا المرسسوم فى الجويٍ يدةٌ
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائن فى 23 محرم عام 404 الموافق
9 [كتوير سنة وللود. ٍ
الشاذلى بن جديد:

الموافق 29 أكتوبر سلة 1983 يحول الى مؤسسة
توفير المياه وتسييرها وتوزيعها فى مستفانم»
الهيساكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب والمياه
الصناغية؛, فى مجال انتاج مياه الشرب والمياه
الصناعية وتسييرها وتوزينهاء

الجمهورية»
بينام على تقرين دوزي الري»

تر يناء على الدستورء لاصيما المراد 75 و 52
و 117 ل 10 قي 152 مته»

أن رئيس

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس اسنة
دشود والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الوطنى,

و يمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0+ الموافق اول مارس سئة
دايح والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة, الممدل والمتمم بالاسن رقم
33-572 المؤرخ فى 26 ديسمير سنة 1981 والمصادق
عليه بالقاتون رقم 81 بت 1# المؤرخ في 5 ديسمين
اسائة 1951

وبمتتضى الاسن رقم 78 88 المؤرخ فى 24
رمضان عام 1390 الموافسق 23 تنوفمين سنة 12970
والمتضمم احداث الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياء الصناعية والمصعادقة على قانونها
الاساسي»

م و بنقتضيى الاسس رقم 75 - 33 المؤرح فى 3:7
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 [بريل سنسة 2975
والمتضمع المخطط الوطتى للمحاسبة/,
الثلاثاء 26 مسرم عام 1404 فى

عم و بمقتضى الاسر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 7:
ذى القمدة عام 2395 الموافق 27 انوقمير اسنسة 1975
والمتضيع تحديد العلاقات الرئيسية بي المؤسسات

الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى.

التايمة للدولة,

ع و بماقتضى المرسوم_ راقم 65 - 259 ارخ فى فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سئة

5 والمتضمغ تحسديد النزامات التجامبين :

الممومييغ ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 250 المّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 7385 الموافق 14 أكتوبن سئة
165 والتضمخ تحديد روط تعييق المحاسبيغ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400 الوافق أول مارس سئة
مود والمتضمغ إحداث المفتشية العامة للمالية؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 338 المؤرخ فى
أول شمبان عام 2403 المورافسق بد مابو سنة 2983
والمتضمغ انشاء مؤسبسة توفين المياء وتسييرما
وتوزيمها فى مستقائم»:

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة توفيى اللياء

المحددة فى هذا المرسوم وفي حدود المهمة المسندة
اليهاء م يأتي :

أعمال توفين المياه وتسييرها وتوزينهاء
التي كانت تمارسها وحدة مستغانم التابعة للشركة |.
| بيغ وزين الرى ووزين المالية»
ب الاملاك والحقوق والحمصن والالتزامات.

والوسائل والهياكل المرتبطة بأعمال توفين الميياه.
وتسيير ها وتوزيمهاء الى كانت تمارسها الوحدة

الوملدية لتوزيع مياء الشزب والمياءه الصناعيةء

السالفة الذكرء التابعة للشركة الوطنية لترزيسع
نياء الشرب والمياء الصناعيةن :1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

3 المستخدمون المرتبعلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك فى الوحدة السالفة
الذكر؛ التابعة للشركة الوطنية لتوزيع مياه الشرب
والمياه الصناعية.

المادة 5 ؛: يمل تحويل الاعمال المتصومن عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

3 تحل مؤسسة توفي المياه وتسيين ها
وتوزيعها فى مستفاتم. محل الشركة الوطتية
لتوزيع مياه الشرب والميساه الصناعية؛ بمقتضى
أعمالها فى مجال توفير المياء وتسييرها وتوزينهاء
ايتدام مغ اول يتاي سنة مقو7,

2 تنتهى ابشقداء من 31 ديسمبن اسئة 1983
الاعمال الخاصة بتوقير المياه وتسييرها وتوزيعهاء
العى كانك تمارسها الشركة الوطنية لتوزيع مياه
الشرب والمياه الصناعية.

الماد3 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى إعلاه. للوسائل والاملاك والخمضص
و الحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوطتيسة لتوزيع مياه الشرب والمياءه
الصداعية؛ بمقتضى إأعمالها الخاصة بتوقير مياء
الشرب وتسييرها وتوزينهاء ما يآتي :

‎[١1‏ (عمبداد:

‏7 - جرد كمى و نوعى وتتديرى تقوم به وفقا
للقواتين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل وزين الرئ دوينيقج اأعضاءها
وزين الرى ووزينر المالية؛

‏*- قائمة جرد للاملاك تحدد بقرار مشتركى

‏3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل التى
كاتث تستخدم فى أعمال توفين المياه وتسييرما
وتوزيمهاء تبين قيمة عتامي الممتلكات المحولة الى
مؤسسة توفي الملياء وتسييرها وتوزيمها في

‏: مستفاتم..
2744

و يجب أن تراقب واتؤاشس هذه الحصيلة الختامية

في أجل لا يتجاوز ثلالة ثة (3) أشهي طبقا للتشريم

الجارى به العمل.

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مد هذ! المرسوم.

يمكث وزير الرى أن يحدد لهذا النرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاثق وحمايتما
والمحافظة عليها وتيليفها الى مؤسسة توفير الليساء
وتسييرها وتوزييها فى مستغانم.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توفيس المياه
وتسييرها وتوزيعها فى مستقائمء المستخدموتث
المرتيطون يسيرن مجمصوع الهياكل «الوسائل
المدكورة فى الفقرة 3 من المادة الاولي مم هذا
المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجبارى به
الممسل.

تبتى حقوق المستخدميق المذكوريق إعلاه»
وواجباتهم خاضعة للاحكام القا نوانية الاساسية منها
والتماقدية السارية عليهم في تاريخ تش هذا
المرسوم في الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الد يماشر اعلية الشعبية.

يحدد وزين الرى عند الحاجة, ثينا يخمن
تحويل المستخدميق المدكوريجء الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير مياكل مؤسسَة
توفير الصياء وتسييرها وتوزيعها فى مستفاتم؛
سيري! منتظما و مسقمي!ء .

المادج 5 ؛
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشميية.

ب

حرر بالجزائن فى 29 محرم عام بوبد المرافق
9 [كتويي سدة 3983م

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة:

الثلاثاء 65 محرم عام بموعر ف

