وزارة العمل

مرسوم رقع 85 - 393 مؤرخ فى 25 محرم عسام 1404
الموافق 29 (كتوبر سنة 1983 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 74 254 المؤرخ فى 14 ذى العجة ..
عام 1394 المسسسوافق 28 ديسمبر ستة 1974
والمتضمن كيفيات تأسيس لجنة التاديب
واختصاصاتها وسيسرها فى المؤسسات
الاشتراكية.

أن رئيس الجمهورية؛
يتاء هل الدستشورء لاسيسا المادتان

08 - 10 و 252 مله

م و بمقتضى الامن رقم 17 - 74 الزرخ فى قه
رمضان عام 391 الموافق 126 توفمين سنة 2971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات.؛ لاسيما
المواد 49 50 54 و 55 مته؛

وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة 2975
والمتعلق ياختصاصات منتشية العمل والشسؤون
الاجتماعية, |

م وبمقتضى القاتون رقم 8 عد المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت ستة 2978
والمتعلق بالقانون الاساسي العام للعامل. لاسيما
المواد مخ 27 م 43 د 89 و 202 و 205 منه»

وينقتضي القانون رقم 82 له المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 302: الموافق 27 فبراير ا سنة
4د والمتملق بملاقات العمل الفردية لاسيما المواد
و ومن 73 الى 80 منه»

؟ بمقتضى المرسوم رقم 4- 254 المؤرخ في
4د ذى الحجة عام 394 الموافق 28 ديسمبن ملنة 1974
والمتشفسغ تحديد كيفيات تاسيس لجنسة التاديب
واختصاساتها وسيرها فى المؤسسات الاشتراكية,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 302 المؤرخ في
3 ذى الشعدة عام 1402 الموافق 12 سبتمبر أسنة 7982 '

والمتملق بكيفيات تطبيق الاحكام التشرينديةالثلاثاء 6 مجرعم عام 1404 ف

الخاصة بثلاقات العمل الفردية لاسيما المواد مئ 68
الي 75 منه»

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى مغ المرسوع
رقم 254-74 المؤرخ في 28 ديسمين سنة 2974 المذكور
أعلامم حسب الآتي :
«عملا بالمواد 49 ي 50 و 51 من الاسس رقم 74-71
المؤرخ فى 6د نوقمير سنة 1071 المذكور أعالاه
تنشاً لجنة تأديب دائمة في المؤسسة و الوحدة. ٍ
مع +
ثلاثة (3) ممثلين دائمين وثلاثة (3) سمتثنين
اضافيين يمينهم مجلس الممسسال من بين
أعضاته»
ثلاثة ز(3) مبثلين دائمين وثلاثة (3) سثلين
اضافيين تعمينهم المديرية.
يختار اعضاء لجنة الثاديب يسبب استيمايهم
تتظيم العمل وتحليهم بروج المدل والانصاف
وحراضهم على المصلحة المامة ونزاهتهم.
تنتخب لينة التاديب من بين إعضائها رئيس

لها لمدة ثلاث (3) سنوات. وفي حالة تعادل الاصوات'

يتولى الرئاسة لمدة سنة' واحدة قايلة للتجديد أكبر
الممثلين سنا ممغ تعينهم المديرية».

المادة 2 ؛ تعدل المادة 5 مغ المرسوم رقم 74- 254
حسب الآتى :

«تتمثل مهمة لجنة التأديب فى الوجسسدة,
ليما ياتى :

تساهمء فى اطار أحكام المادتين 34 و 35 مع
القانون الاساسى العام للمامل, في اقامة علاقات
مهنية سليمة وتوفين مناخ عمل ملائم لرفع الانتاج
والانتاجية وتساهم كذلك في نشر قواعد الانضياط
ياماكن الببل واحثرابهاء

م تقترح أى تحسين للنظام الداخلى في الوحدة. .

الثامنة والثالثة زة و 3) حسب منهوم المادة 75 من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المرسوع رقم 83 302 المؤرخ فى 17 سبتمير سنة
2132 المذكور أعلام»

تقترح العقوبات التأديبية المبنية على أساس
قصب الاغخطاء المرتكبة المحعددة فى النظام الداخلىء
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية الممسول
يها فى هذ! المجالء

ب تدرس في أجل أقسماء أريمة )4 ايام منتوحة
بعد اخطارفا أية شسكوى تصدر عن العمال المؤقتين

الماد38 : تعدل المادة 7 بن المرسوم رقم 254-74
حسب الآتى ؛

«تعد المديرية القرار تبين فيه الاسباب ثم
تبلفه للعامل الممنى بالاجراء التأديبى خلال الايام
الاريمة (4) المفتوحة التى تلى تسلم راى لجنسسة
التأديب»,

المادة 4 ؛ تعدل المادة 8 مغ المرسوم رقم 74- 254
وتثمم حسب الآتى :

«عملا بأحكام المسادة 77 من القانون رقم
8 5ه المؤرخح فى 27 فبراير سنة 1982 المذكور
اعلاه. لاتتخذ المديرية أى اجراء بالقفل مئ العمل
دون الحصول على موافقة لجنة التاديب».

«تعد الموافقة على أساس الاغلبية البسيططسة
مجع أعضاء لجنة التأديب الحاضريظ».

وفى حالة تمادل الاصوات يتخذ المدين المسام
أو مدير الوحدة يعد الالملاع على راى أعضاء
اللجنة القرار الانسب لوضف الخطأ فى مثهوم
النظام الداخلى الذى يعد وفقا للاحكام التنظيمية
الجارى بها الممل.

المادة 5 : تعدل الفقرتان الثانية والثالثة فى
المادة و مغ المرسوم_ رقم 74 - 4و وتتممان حسب
الآتى :

«وفي هذه الحالة تخطر المديرية ذىالحين لجنة
التأديب التي يجب عليها أن تجتمم للبت في الامى
خلال الايام الاربمة (4) المفقوحة الموالية
لاقطار ها »م
22700

وبمد اثقضام أجل الايام الاريعة (4) المفتوحة
عن العمل باخطار لجنة التأديب بحالته.

وحينتذ تجتمع لجنة الانضباط خلال الاربع
والمشريق (24) ساعة التى تلى إخطارماء.

«ريعد حالة مستعجلة كل خملا قد تنج عثه
عقنوبة مغ الدرجة الثالثة..

المادة 6 : تعدل المادة 10 مغ ال