‎ *‏ قائمة جرد تحدد بيار مشترك بين
الوزير المكلب بالصناعات الثقيلة والوزين المكلف
بالمالية. :

‏3 حمصيلة ختامية للاعفال والوسائل
المستخدمة في مجال دراسات انجاز مشاريع الحديدب
والصلب ومتابمتها التي كانت تمارسها الشركة
الوطلنية للحديد والصلب.

‏كين قيمة عتاصن الممتلكات المحولة الى
مؤسسة درامة الحديد والصلب وا نجازميا.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصلية
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاشة أشهر لبقا
للتشريع الجارى به العمل.

‏بي تحنديد اجراءات تيليغ المعلومسات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مخ هذ المرسوم.

‏ويمكق الوزير المكلف بالصناعات الثقيلة أن
يحدد لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق رحمايتها والمحافظضة مليها وتبليقها الى
مؤسسة درامة الحديد والصلب وانجازهماء.

‏المادة 4 : يحول الى مؤّسسة دراسة الحديب
والصلب وانجازهما المستخدمون المرتيبطون بسير
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذدكورة فى
الفقية ديه مع المادة الاولى مخ هذا المروسوم فقا
للتشريع الجاردى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكوريغ أعلاء
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تازيخ نشي هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاشرية
الديمانياءلية الشعبية.

‏يحدد الوزيس المكلف بالمنناعة الثقيلة عند
الحاجة. فيما يخم تحويل المستخدمين المدكوريعخ؛

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 3 صقر عام 1404 ف

‏المادة 5 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

‏حرر بالجزائي فى 30 محرم عام 2404 المواشق

‏3 توفمي سنة 1983
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم ده م 638 مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق د توفمير سنة 1953 يحول الى المسركز
الوطنى للاعلام و الوثائق فى قطاع الصناعة
الثقيلة, الهياكل والوسائل والاملاث والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للحديد والصلب,. والشركة
الوطنية لصناعة وتركيب المعدات الكهربانية
والالكترونيةء والشركة الوطنية للصناعات
الميكانتيكيةء والشركة الوطنية للصناعة المعدنية
والشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية.
ان رئيس الجمهورية؛

‏ب بناء على تقرين وزين الصناعة الثقيلة؛
ويتاء على الدستورء لاسيما المواد 15 قي 32

‏و 217 - 20 في 152 منهء
م و بمقتضى القانون رقم 78ب 02 مرخ فى

‏3 بيع الاول عام 5398 الموافق :1 قبراين سئة 1978

‏والمتملق ياحتكار الدولة للبجارة الخارجيةء لاسيما

‏المادة 3 مله»

‏ب و يمقتضى القانون رقم 8 .4ه المرؤّردخ في

‏4 د بيع الثاني عام 0مد المواشفق أول مارس سنة

‏0د والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من قبل

‏المجلس الشعبى الوطنىء
م اق بمقتضىي القانون رقم 80 ده المؤرخ في
بمد ربيع الثانى عام مهد الموافق أول مارس سنة

‏الكيفيات المتعلقة بالمسليات المطلوبة لضمان سين | 90د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق طرف

‏هياكل مؤسسة دراسة الحديد والصسلب وا تجازهما
‎١‏ سيرا متتظما ومستمرا.

‏مجلس المحاسبة المعدل والمشمسم بالاسس ارقم

‏1 -- 03 المؤرخ فى 20 سبتميني سنة داود والمصادقالشلاثاء 3 فر عام معد ف

عليه بالتانون رقم 81 ب عد المؤرخ فى 53 ديسمين
سنة حقودء

وبمقتضى الامن رقم 6 ود المؤدخ فى

أول صمر عام 387: الموافق 71 مايو سنة دقود |,

والمشضمن انشاء الشركة الوطنية للايحاث
والاستغلالات المنجمية؛

- و بمقتضي الامي رقم 7 - 50د المؤردخ فى 3
جمادى الاولى عام 1387 الموافق 4ه غشت سنة 2967
والمتضشمكغ احداث الشركة الوطنيسة للصتاعات
الميكانيكية.

م و بمقتضى الامن رقم. 67‏ 296 المؤرخ فى 6
شمبان عام 3387 الوافق 9 نوفمير سنسة 7فود
والمغضمن احداث الشركة الوطنية للصنامة
المعدانية, :

ب و بمقتضى الامر رقم 69 6 المؤرحخ فى 170
شميان عام و1389 الواقق :8 أكتوبن سنة و6و:
والمتضمن احداث الشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهريائية والالكترونية,

و بمقتضى الام رقم 75- 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 5395 الموافق 9* أيريسل سنة 75و
والمتضمق المخملعد الوطنى للمحاسية.

و بمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ في 27
ذىئ القمدة عام 5 الملوافق 21 نوفمبي سنة 1973
والمتضمع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الإشتراكية ومنلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة,

و بمقتضي المرسوم رقم 64 276 المؤرخ في
5 ر بيع الثانى عام 3384< الموافق 3 سبتمبي سنةٍ 2964
والمتضمع اتشام الشركة الوطنية للحديد والصلب»

و بمنتضى المرسوم رقم 65 ل 99د المؤرخ في
قد جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوين سنة
5 والمتضمئ تحديد التزاماث اللحاسيين المموميين
: ومسؤولياتهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب و بنمقتضنى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ في
8 جمادى القانية عام 1385 الموافق 4 أكتوين ستة
5 والمتضمع تحيديد شروط تعيين المحاسبيث
الممومياثء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 2# المؤرخ في
6 رمضان عام 1386 المواقق و ينايي سنة 3967
والمتضمح تعديل القانون الاساسى للشركة الوعلئية
للحديد والصلبء

ب و بمقتضنى المرسوم رقم 80 - 33 المؤدخ فى
4< ر بيع الثانى عام 00ب الموافق اول مارس ستة
50و والمتضمن احداث المنتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 قوة المؤرخح

والمتضمع انشام المركن الوطلثى للاعلام والوثائق
فى قطاح الصناعة الثقيلة.

يرس م يل 3

الماد# الاولى : يحول الى المركل الوطتى للاعلام
الوثائق فى قطاع الصناعة الثقيلة حسب الشروك
المحددة فى هذا المرسوم وفي حدود المهمة المستدة
اليه مايأتى:

:- الاعمال التى تدخّل فى مجال الاعلام
والوثاثق التى كانت تمارسها الشركة الوطئية
للجديد والصلبء والشركة الوطنية لصناعة
وتركيب المعدات الكهر بائية والالكدروانية والشركة
الوطتية للصناغات الميكاتيكية والشركة الوطنية
للصناعة المعدنية. والشركة الوطنية للابماث
والاستغلالات المنجمية.

5 المراكل والمصالج التى تطايق الاعمالة
المذكورة فى الققرة < السابقة وهى:

للحديد والصلبء

مركن الوثائق التاسع للشركة الوطنية

المبشاعة وتركيب المعدات الكهريائية والالكتووانية:
ب موكز الوثائق التايع للشركة الوطنية
للممتاعات الميثا نيكية؛

مركت الوثائق التابع للشركة الوطنية
للصناعة الممدنية,

- موكل الوثائق التابع للشركة الوطنيسة.

للابحاث والاستغلالات المنجمية,

ورشة الملباعة التابمسة للشركة الوطنية
للحديد والصلبء |

وورثة الطباعة التابمة للشرككة الوطنية
للابحاث والاستنلالات المنجميةء

قسم المميعذ والاتصسالات التايع للشركة
الوملنية للحديد والصلب,

مشي اللنات التايسع. للشوكة الوطتية
للحديد والصلبء

3 الاملاك والحقوق والحصص #الالتزامات
والوسائل والهياكل المرتيطة بالاعمال الرئيسية
والملحقة بها التابعمة لاهداف المركنل الوطني للاملام
و«لوثائق فى قطاع الصناعة الثقيلة التي كانث
تمارسهسا الشركة الوطتية للحديسد والصلبء
والشروكة الوطنية لصناعية وتركيب المعدات
الكهريائية والالكترونية, والشركة الوطنية
للصتاعات الميكانيكيةء والشركة الوطئية للصناعة
المعددتية, والشركة الوطئية للابحاث والاستغلالات
المنجمية.

بوت المستخسون المرتبطون يتسييي الاممال
والهياكسل والوسائل والاملاك المذكورة أعللاه
' وادارتهاآء
ل المادة 2 : يشمل الاعبنال المنصوص عليها في

المادة الاولى أعلاهء ماياتى :

- يخل المركل الوطتى للاهملام والوثاثق فى:

قطاع الصتاعة الثقيلة ايتداء مق أول يناير سنة
4قود. محل الشركسة الوطنية للحديد والصلب؛
والشركة الوملتية لصتاعة وتركيب المعدات
الكهر بائية والالكترونية والشركسة الوطنية
للصداعات الميكانكية» والشركة الوطتية لامتاعة

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائريه

التلاتاء 3 صفر عام 1404 ف

المعدنية والشركة الوملنية للابحاث والاستنلالات
المنجبية؛ بنقتضى اعمالها المرتبطة بالاعلام
والوثائق.

*- تنتهى ا بتداء مغ التاريمسخ الضسسة
الصلاحيات فى مجال الاعلام والوثائق التى كانت
تمازسها الشركة الوطنيمة للحديد والصلب؛ء
والشركة الوطنية لصناعة وتركيب المعدات
الكهر بائية والالكترونيسة والشركة الرطتيسة
للصتاهة المعدنية والشركة الوطنية للابحاث
والاسثتلالات المتجمية ينقتضى الاواسن رقسم
70.7 المؤرخ في 77 مايو سنة 1957 ورقم 867 - 150
المؤرخ فى 9 غخشت اسنة 190 ورقم 67 ب 236 المؤرخ
فى 9 نوفسبر سنسة 67ود ورقم 69 86 المزرخ فى 7
أكتوبن سنة و0ود والمرسومسين رقم 64 ب 75 المؤرج
في 3 سبتمبي سنة 3954 ورقم 67 22 المؤرخ فى 9
يناير سنة 1967 المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مع هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحقتوق والالترامسات والحمص التى كسائنت
تحوزها آو تسيرها الشركة الوطتية للحدييد
والصلبمء والشركة الوطنية لصناعة وتركيب
المعدات الكهريائية والالكترونية والشركة الوطئية
للصناعات الميكانيكية والشركة الوطنية للصناعة
المعدنية والشركة الوطنية للايحاث والاستيلالات
المتجمية بيتتضى (عبالها المرتيطة بالاعصلام
والوثائق ماياتيى:

أ[ اعداد+

7 ب جرد كمى ولوعى وتتديرى تقوم به وفقا

للقواتين والتنظيمات الجارى بها الممل لجنة

يراسها ممثل الوزيس المكلف بالصناعات الثقيلة
بالصداعات الثقيلة والوزين المكلف بالمالية.
قائية جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعات الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية. ا ‎٠‏
الثلاثاء 3 صفر عام +5140

3 حصيلة ختاميية للاعمسال والوسائل
المستخدمة فى مجال الاعلام والوثائق تبمين قيمة
عناص الممتلكات إلى المركن الوطتي للامسسلام
والوثائق فى قطاع الصناعة الثقيلة.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصلية
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر لبقا
للتشريع الجارى به العمل.

هاب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والرثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوضص عليه
في المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الؤزيي المكلف بالصناعة الثقشيلة أن
يحدد لهذا النرض الكيفيات الضرورية لصيائة
الوثائق وحمايتها والمعاقظة عليها وتبليفها الى
المركن الوطنى للأعلام والوثاثق فى قطاع الصناعة
الثقيلة.

المادة 4 : يحول الى المركسن الوطني للاعلام
والوثائق فى قطاع الصناعة الثقيلة المستخدمون
المرتبطون بسير مجسوع الهياكل وتسييرها
والوثائق المذكورة في الفقرة «4» من المادة الاولى
مع هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين اللدكوريغن أعلاءه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القنانوانية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تارييخ تنئس هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقي!علية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة متد |

الحاجة؛ قيما يخص تحويل المستخدمين المذكوريق؛
الكيفيات المتملقة: يالممليات الممللوبة لضمان سير
ميال المركز الوطنى للاعصلام والوثاصق سيرا
متتظا ومستمرأ.

المادة 5 : ينشسس عنذ! المرصوم فى الجر ينهة
الرسمية للجمهوريعة الجزائرينة الديمقراطيسة
الشعيية.

عرر بالجزائى فى 30 محرم عام منج المواضبق
5 انوفميس اسنة 5983 الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الشبيبة والربافسة

