الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

27279

مرسوم رقم 83 529 مؤرح فى 30 محرع عام 1404
الموافق 5 توفمير سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة لدراسة مجموعات الحديد والصلب
والعدانة.

أن رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرين وزير الصتاعة الثقيلة,

د بثاء على الدستور . لاسيما المواد 75و 3#

و 777 720 و 1352 مله

و بمقتضى القانون رقم 78 ب ده المؤّرخ فى
3 ربيع الاول عام 93 الموافق 121 فبراير سنة 178
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. لاسيماً

الماد3 3 منةء

و بمقتضى الغقانون رقم 80 - به المؤرخ فى
هة ر بيع الثاني عام 00 الموافق اول مارس ستة
0 والمتعلق بممارسة .وظيفة المراقية من قبل
المجلس الشعبي الوطتى.

وبمقتضى القانون رقم مات وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامر رقم
1 - 03 المؤرخ فى 26 سبتمبر ا سنة 19817 و اللمصسادق
عليه بالقانون رقم :8 نند المؤرخ في 5 ديسمبي
سلة 1981

بت وبمانتضى المرسوم رقم 64 276 المؤرخ في
5 ر بيع الثاتى عام 2384 الموافق 3 سبثمين سنة وقو1
والمتضمع انشام الشركة الوطنية للحديد والصلبم ©

د بمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ في
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير ستسة 1967
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطئية
للحديد والسلبء

وبنقتضى ميثاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات»ء2730

وبمنتضى الاص رقم 1ب 74 المؤّرخ في 28
رمضان عام تود الموافق 376 تومي سائسة 3967
والمتعلق بالتسييي الاشتراكى للمؤسسات ومجوعغ
النموضص المتغذة لتطبيقه؛

و بمقتضى الام رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافسق 9 يتايي سنة 1973

ب و بمقتضى الامن رقم 75 - 23 المؤرخ فى 77
ربيع الثاني عام 395< الموافق 29 أبريل ستة 1975
الاشتراكية ذات الطايع الاقتمصادي»

و بمقتضى الاسن رقم 33-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 2395 الموافق 29 أبريسل سنة 7975
والمتضشضمق المخطط الوطتى للمحاسية؛

وبنقتضى الامن رقم 73 ب 76 المؤرخ في 17
دذى القعدة عام 5 الموافق <2 توقمبر سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشصاكية وسلعلسة الوصاية والادارات الاخري
العايعة للدولةء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبر سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميينث
ومسؤولياتهم»

- و بمقتضى المورسوم رقم 65 م 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 3 الموافق 4د أكتوين سنة
5و والمتضشيق تحسديد شروط تميين المحاسبين
العتومييت»

و بمقتشى المرسوم رقم 73ب 277 المّرخ فى
83 رمضان عام 23 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
المشعلق بالوحدة الاقتصاديةء

0 ويمقتضي المرسوم رقم 77- 217 المؤرخ فى
0 محرم عام 8 الموافق :3 ديسمب اسنة 1077
والمتضمغ توزيع هياكل وزارة الصناعة والعطاقة
بين وزارة الطنساقة والصداعات البشر وكيماوية
ووزارة المشاعة الثقيية و وزارة الصناعات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 صقر عام 1404 ه

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 :3 المؤرخ فى
و د بيع الاول عام 2460 الموافق :3 ينايي سنة 1980
والمتضمح تحديد صلاحيات وزين المناعة الثقيلة»
وبمقتضى المرسوم رقم 40 - 533 المؤدخ فى
د ر بيع الثانى عام 34090 الموافق 31 مارس سنة 1980
والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛
و بمقتضى المرسوم رقم دلا ب عبد المؤرخ فى
4 فى القندة عام 0< الموافق اول أاكتوين سلة مقو
والمتملق ياعادة هيكلة المؤسسات»
و يثاء على إستشارة اللجنة الوطتية لإاعادة
وبعد استللاع رأى مجلس الوزرام*
يرسع مايل :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ الم
المادة الاولي : كنشاً مؤسسة وملنية اشتراكية
مجموعات الحديد والصلب والعدانة»» وتدعى فى
صلب التص «المؤسسة». ٍْ

تعتبن المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتتضع لمبسادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الإأمن رقم 74-1 المؤرخ في 15
لومب ستة :07د المذكور أعلاهء ولاحكام هدر

المادة ‏ : تتولى المؤسسةء فى اطمار المخططك
الوطنى للنشية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات المعنية؛
دراسات هندسة مجموعات الحديد والصلب والمداتة
وتحويل المعادن.
التقنيسة والتقنولوجية والاقتصادية والمالية
والتجارية, لاسيما فى الميادين التالية :
الشلاثاء 3 صفر عام 1404 ى

هندسة الاساليب : التعريف المتمسسل

اللججيراتء الرسم البياتي للممل»
هندسة الانجا +
اختيار الرسم البياتى لاقامة الملشروع
وضبمله النهاثىء
بالدراسات المفصلة.
ب تقدين تكاليف الاستشار وآجال الاتجاز؛ء
اعداد منطفلات تنيت مختلف الهياكل
الكبري فى البنام»
وكتولى المؤسسة أيضا دراسات انجاز المنشآات
الاساسية التقنية والادارية والاجتماعية المرتبعلة
ارتباطا مباش١‏ أو غير مباشي بالمجموعات المذكورة؛
وتتابع ذلك
المادة 3 ؛: تحدد أهعداف المؤسسة ووسائلها
سب ب الآتى 0
اولا ‏ الاهداف :
:7 تعد وتخطط وتنجز المخملطات السموية
والمتمددة السنوات التابعة لهدفهاء - :

2 تودع وتقتنى و تشغل أى رخصة أو شهادة :

أو نموةج أي أسلوب فى الصنع له علاقة بهدفهاء

3 تنجلز بصفة مبناشرة أو غير مباشرة
للدراسات التقتية والتقتولوجية والاقتمنادية
والمالية التى لها علاقة بهدفها؛

4 تشجع وتشارك وتشهي على تطبيق
المقاييس فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء

5 تقوم يآية درامسة أو بحث وتتخذ جميم
التدابين الرامية الى تحسين + الانتاج التامع لهدفها
كما وكيفا.

6 تدرس السبل الكنيلسة بانثيساب
التقتولوجيا المتملقة بميدان عملها وتقيم وسائلهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

7 تثتماون مع الهياكل والمؤسسات والهيناتث
التى ترتبط أعمالها بالسسل التابع لهدفها قصد
تخطيعد وتشميتها؛»

8 تطور التقنيات الجديدة في اطار عملهاء

9 تشجع دتساعم في رفع قيمسة اللواره
البشىية الغاصة بهاء

0 تشارك في تكريع مستخدميها وتحسيعن
مستواهمء

2 ب تقوم أو تكلف مخ يقوم ياي دراسة فى

الوسائل :

< . تزدد الدولة المؤسسسة قعبد يلوخ أهدافها
وآدام مهمتها مع طريق تحؤيل جزء مق الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للحديد والسلب أو المسندة اليهاء كما
تمدها بالوسائل البشرية والماديمسبة والهياكل
والحقوق والالتزامات والخص5صصضصش الم تبعلة ب بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصسمسة لمتاسة
أعمالهاء

2 تخ المؤسسة؛ زيادة على ذلك .فى حدود

اختصاضاتها وطيقا للاحكام التشريعية والدنظيمية

المعمول بهاء جمييع الوسائل العقارية وفين
العقاريةء والصداعية والمالية والتجارية لتحقيسق
الاصمداف التى يحددها لها قانونها الاماسى

| ومشعلملات التتمية وينامجهاء

3 يمكق المؤسسة؛ ايشا فى الحدود الممتموح
بها وطيقا للاحسكام التشريعية والتنظيمية؛ أن
تتنشرض تدهم وسائلها المسالية الضرورية لاداج
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطتار
مخطملات التدمية وبزامجهاء.

4 تخول المؤسسةء مع جهة أخرى؛ القيسام

بالعمليات التجازية والعقارية وفيس المقارية
والصداعية والمالية المرتبلة يهدفها التي منغ شاتها
22782

أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به العمل. .
ا ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدفها ممارسة
رئيسية عبن* تراب الولايات الآتيسة : الجزائىء
والبليدة. وتيزى وزوء والمدية؛ء و بجاية. وسطيف.؛
والمسيلة. وقستنطينمة. وتبسسة؛ وقالمة,؛ء
وأم البواقى؛ والبويرة؛ وباتنة, وسكيكدة,
وعتابة.؛ وتامتراست؛ وبسكرة.

ويمكنها استثتاء بعد ترخيص من السلطة
الوصية أن تتدخل بصنفة ثانوية لقدراتها
الانجازية. خارج الخدود الاقليمية المبينة أعلاه.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة,؛

ويمكن نقله الى آى مكان آخر من التراب الوطنى؛"

يمرسوم يصدر يتناء على تقرين من الوزين المكلف
بالمتاعة الثقيلة.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل
إ: المادة 5 يخغضع ميكل المؤنسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الامسن رقم 1- 74 المؤُرخ فى 88 رمضان عام
76 الموافق 6 نوفمبس سنة :197 والمتعلق بالتسييير
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.
المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصنية المدنية
والاستقلال المالى. : ‎١‏
‏المادة 7 : اجهزة المؤؤسسة ووحداتها هي :
مجلس العمالء
اللجان الدائمة.
المادة 8 : تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء د صفر عام 404ده

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عحددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 اكتوير
سنة 3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوص
اللاحقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 10 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بيع المؤسسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة <د : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى 29 ابريل

سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 2 : تغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية

حسب الاصول والخغصوم الناتجة عن التحويل
الملنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا :2 مغ هذا المدسوم.

يقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة

المادة 3 :

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسات بقرار وزارى مشترك بين
الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلفث
بالمالية, بناء على اقتراح مغ المدير العام للمؤسسة
يعرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
بعد استشارة مجلس الممال.
الشلاثاء 3 صفر عام 1404ه

الباب الغامس. .
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لا سيما

ما تبلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 36 : تقدم الحسايات التقديرية فى
المؤسسة او الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة او الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الاجال القانونية الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة
والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 17 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخمصيص النتائج والتقرين السنوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحوية يآراء مجلس
عمال المؤسسة او مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيط ور ئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامي رقم 5 هم 35
المؤؤرخ فى 29 آبريل سنة 97د والمتضمن المخطط
الوطنى لمحاسبة.

اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 139 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم ماعدا التتديلات المنصوص عليها فى المادة
4د اعلاه, بالكيفية نفسها التى 7 تمت بها الموافقة
‎١‏ ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل في
شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة

المادة 20 : يسرى مفعول هذا المرزسوم ابتداء
من أول يناي سنة 1983.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

273

المادة :2 : تلفغى أحكام ال