ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصلية
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر لبقا
للتشريع الجارى به العمل.

هاب تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والرثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوضص عليه
في المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الؤزيي المكلف بالصناعة الثقشيلة أن
يحدد لهذا النرض الكيفيات الضرورية لصيائة
الوثائق وحمايتها والمعاقظة عليها وتبليفها الى
المركن الوطنى للأعلام والوثاثق فى قطاع الصناعة
الثقيلة.

المادة 4 : يحول الى المركسن الوطني للاعلام
والوثائق فى قطاع الصناعة الثقيلة المستخدمون
المرتبطون بسير مجسوع الهياكل وتسييرها
والوثائق المذكورة في الفقرة «4» من المادة الاولى
مع هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين اللدكوريغن أعلاءه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القنانوانية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تارييخ تنئس هذ!
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقي!علية الشمبية.

يحدد الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة متد |

الحاجة؛ قيما يخص تحويل المستخدمين المذكوريق؛
الكيفيات المتملقة: يالممليات الممللوبة لضمان سير
ميال المركز الوطنى للاعصلام والوثاصق سيرا
متتظا ومستمرأ.

المادة 5 : ينشسس عنذ! المرصوم فى الجر ينهة
الرسمية للجمهوريعة الجزائرينة الديمقراطيسة
الشعيية.

عرر بالجزائى فى 30 محرم عام منج المواضبق
5 انوفميس اسنة 5983 الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الشبيبة والربافسة

