
حرر بالجزائي فى 30 محرم عام 3404 الموافق و
توفمب استة 3983. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 ب 533 مؤرخ فى 30 محرم عام 4ممد
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتضمن ا نشاء
مؤسسة وطنية لاجهزة القياس والمراقبة.

إن رئيسن الجمهورية؛,

يثام على تقرين وزين الصناعة الشقيلة,

وبنام على الدستور» لاسيما المواد 15 3 32
و 321 - 30 3 152 مله

و يمقتضى القانون رقم 78 ده المرخ فى
3 ربيع الاول عام 398< الموافق 25 فبراين ا سنة 2975
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
إلمادة 3 منه»”

ويمقتضي القانون رقم 4-0 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0شود والمتعلق بممارسة وظيفة للمراقية من قبل
المجلس الشمبى الوطتي, .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صقر عام معدي -

م و بمانتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام ديد اللوافق أول مارس. سنة
80د والمتعلق بممارسة وخليقة المراقية بق طوف
مجلس المحاسبة المسسدل والمتمسم بالاس رقم
2 - 3ه المؤرخ فى 26 سيتميي سئة :295 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 عد المزرخ في 5 ديسمين

ستة 19851»
دبمقتضى نيثشاق التنظيم. الاشتواكي
للمؤمسسات»

وبمتتضى الاس رقم و6اب و9 المؤرخ فى د
جمادى الاولى عام 1389 الموافق 14 جمادى الادلى
عام 389ة المرافق 28 يوليو سنة وفود والمتضمغ حل
مؤسسة كهر يبام وغان الجزائ واحداث الشركة
الوطنية للكهرياء والغاز» ..

ب و بمقتضى .الام رقم 72 .74 المؤرخ. فى 28
رمضان عام 23915 الموافق 26 انوفمبي. سنسسة 2967
والمتعلق بالتبيير الاشتراكى للمؤسسات. ومجنوع
التسوضص المتخدة لت لتطبيقه ‎١‏

وبمتنتضى الامسس رقم 75- 4 المؤرخ في 6 -
ذى الحجة عام جوود المواقق و يناين ستة 3975
والمتعلق بتحويل مراكل المؤسسات الممومية.

و بمقتضى الاسس رقم 75- 23 المؤرجح في 27
ربيع الثانى عام 39د الموافق ود أيريل سلة 3975
والمتضمغق القانون الاساسى التموذجي للمؤسسات
الاشش!اكية ذات الطايع الاقتسادى»

م ويمقتضى الاس رقم 25 - 33 المؤرخ فى. 27
ربيع الثانى عام 5395 الموافق و2 ايديل سنة 3975
والمتضمق المخطعذ الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الاسن رقم 75 76 المؤرخ فى 27
ذى القمدة عام 23905 الموافق 21 انوفمبي معتة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطسة الوصاية والادارات الالخوى
التعابعة للدولةء,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 بت 239 المؤدخ فى .

8 جمادى الثانية مام 5 الموافق ند أكتوبي سئة.الثتلاثاء 3 صثر عام 1404 ه

5 والمتضشبخ تحديد التزامات المحاسبين الممومييث
ومسؤولياتهم:

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق بهد أكتوبن سئة
5 والمتفسغ تحجديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييث»

م وينقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤّرخ في
8 رمشان عام 3 الموافق 25 أكتسو ين سنة 1973
المتعلق بالوحدة الاقتصادية»

و يمقتشى المرسوم رقم 77 217 المؤرخ في
9 محم عام 8 المسسوافق 31 ديسمبي سنة 1977
والمتعضمغ توزيع هياكل وزارة الصناعة والطاقة
بين وزارة الملاقة والمنتاعات البتروكيماوية
ووزارة الصتاعة الثقيلة دوزارة الصتاعات
الخقيفة» ِ

و بمتانضي المرسوم رقم 86 - :2 المذرخ فى.

و بيع الادل عام 90مد الموافق :3 يتاين سنة 3980
والمشنخغ تحذايف صلاحيات رزيس الصناعة الثقيلة,

ويمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤّرخ فى
يند ر بيع الثانى عام 2400 الموافق 37 مارس ستة 1980
والمتضشمغ احداث آلمفتشية العامة للمالية,

ب وبمانتضي الموسوم رقم 80 تهد المؤرخ فى
جد ذى القعدة عام معد الموافق أول أكتو بين سنة 1980
والمفعلق باعادة ميكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 له المؤرخ فى
6 ربع الاول عام ووب الموافق أول يتاير سنة
وود والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنيسة لانتاج
اللوالب. والمدادات والصنابير»

دويناء هل إستشارة اللجنة الوملنية لاغادة
هيكلة المؤمساتء --.

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزرامء

يرسم ما يلي ؛

الياب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقن

المادة الإملى : تنشأ مؤسسة وطنية اإشتراكية

ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسسة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاجهزة القياس والسراقبة» وتدعي فى صلب التمن
«المؤسسة». ‎١‏

تتعتيى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيسس
وتخضسع لمبادىء بيثاق التنظيم الاشتراكي
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71-71 المزرخ في 35
توشميى سنة 2971 المذكور إعلاه, ولاحكام هط
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطك
الوطثى للتتمية الاقتصادية والاجتماعية وبالاتصال
مع الهياكل والهيئات التايعة للوزارات المعنيسة؛
البحث والتنمية, والانتاج والاستيراد والتصسندون
وتسويق أجهزة العد والقياس والتنظيم والحماية
ولواحق هذه الاجهزة ومكوناتها.

المادة 3
حسب الآتى :

زولا الاهداف :

7ب شتعد وتنجن البرامج السنويسة والمتمددة
الستوات التبابعة لهدفهاء :

وب تقوم بالتوينات التى تساغد على اتجال
تشسوم ياستيرادات التكميلية مق المنتجات
الصرورية لتوفين الطلب الوطنى»

و تنجز بصتسسة مباشرة أو غير مباشرة
الدراسات التقتية والتقنولوجية [و المانية التى
لها علاقة بهدفقهاء

4- تقوم يآية دراسة أو بحث وتتخغة جميع

؛ تحدد أعداف المؤسسة ووسائلها

كما وكيتاء

وب تدرس السبل الكنيلة ياستيماب
التقتولوجيا المتعلقة يميدان عملها وتقيسم
وسائلهاء

6 تودع وتقتتى وتشغل أى رخصة أو شهادة
او نموذج أو أسلوب فى الصنع له علاقة بهدفهاء

7 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبلا
البقاييس ومراقبة جودة المواد الاوئيسة دالمواد
2798

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر عام 1404 في

الخاصة والمواد شيه الخالصة التابعة لهدقها فى اهار
السياسة الوطنية فى هذا المجال؛

© تطور ميألاين صتع المنتجات ولواحقها
التايعة لهدفهاء

9 تتعاون مع الهياكل والمؤسات والهيثنات
التى ترتبط اعمالها بالصداعة التايمة لهدفها قصد
تخطيط الانتاج؛

0 تقوم أو تكلف من يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن المطابقة لهدفها
وتزكيبها وتهيثتهاء.
: 3 تدرج صلهاء فى اطار السياسلة الوطنية
للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى»

2 - تشجع وتساهم فى رفع قيمة الموارد
الوطنية والانتاج الوطنيء.

3 - تسهر على حماية البيئة ووقايتهاء فى
أطار التوجيهات الحكومية المحددة فى هذا المجالء

ب - تسمى الى بيع منتجاتها طبق الاهداف
المحددة لها والتدابير التى اتختاتها الحكومة فى

5 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح.

بالزيادة فى نجاعة نتائج وسائل الانتاج,

6 - تقوم أو تكلف مقع يقوم بآية دراسة فى
التنفليم لبلوغ أحسغ مردود فى التسيير فى اطار
عملهاء

7 - تشارك فى تكوين المستخدميخ وتحسين
مستواهم؛

8- تدعم عملها في الاجل المتاسب ياقامة
فروع لها علاقة بيهدفهاء

9 - تقوم ؛ زيادة على ذلك فى اطار التنظيم
الجارى به المملء باية عملية ترتبط بهدفها.

ثانيا - الومسائل :

7 تزود السزلة المؤسسة قصفث بيلوغ أهداقها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزم من الممتلكات
والوسائل التي كانت تحوزها أو تسيرها الشهكة

الوطنية للكهرباء والغاز أو المسندة اليهاء كما
تمدها بالوساثل البشريسة والمالية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصصن المرتبطة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتابمة اعبالهاء

2 ب تسض المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية” والتنظيمية
المعسول بهاء جميع الوسائل العحقارية وغير
العقارية, الصتاعية والمالية والتجارية لتحقيق
الامداف التى يحددها لها قانوأنها الاسامسى
ومخطلطات. التنمية و بىامجهاء

3 يمكن المؤسسة؛ ايضا فى الحدود المسموح
بها وطلبقا للاحسكام التشويعية والتنظيمية؛ أن
تقحروض لدعم وسائلها المسالية الضرورية لإدامر
مهمتها وتحقيق الاهداف المجددة لها فى امار
مخططات التدمية و برامجهاء

4 تخول المؤسسةء مع جهة أخرى, القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغي المقارية
والصناعية والمالية المرتبطة يهدفها التى مغ شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصشاصاتهاء وذلك فى
اطار التنظيم الجارى يه الممل.

المادة 4 : يكون بقر المؤسسة فى البلمسة؛
ويمكن نقله الى أى مكان آض من التراب الوطنيء
بمرسوم يصصدر بناء على تقرير من الوزيي المكلفة.
بالصتاعة الثقيلة.

البساب الشانى
الهيكل . التسيير - العمل

المادة5 : يخضع هيكيل المؤسسة رومصداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الام رقم 71ت 74 المؤرخ فى 28 رمضان عام"
71 الموافق 126 توقمير سنة :197 والمتملق بالتسيي
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخدة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدتهة
والاستقلال المالى.
الثلاثام 3 صفر عام +40دف

المادة 7 : اجهزة المؤسسة ووحداتها هي :

- مجلس البمال»

م مجلس النديرية»

م المديني العام للمؤسسة أي مدين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 8 تتولى اجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
اعمال الوحدات الثى تتكون متهاء وتتعاون هذه
الوحددات على انجال هدفها المشتريء

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها رفقا
لاحكام المرمنوم رقم 73 177 المؤرحخ فى 25 أكتوبن
سئة 2973 والمتملق بالوحدة الالتمادية والنصوس
اللاحقة يه.

الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق

الماد3 9 : توضع المؤسسة تحث وصاية الروزيني
المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 30 : تمارس سلملات الوصاية والمراقبة
طبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما التشريع
اذى يحدد السلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدارلة.

المادة 2< : تشارك اللؤسسة في مجالس التنسيق
المشعركة بيغ المؤسسات حسب الشروط المتفيوضص
عليها فى المرسوم رقم 75 . 56 المؤرخ فى وه !يزيل
مينة 1995 والمتعلق بمجالس التنسيق بيق المؤسسات

الإشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنفليمية المتملقة بممتلكات المؤمسة الاشتياكية
حسب الاصول والخصنوم الناتجة من التخحويل
المتصوصي عليه فى المادة 3 ثاتيا : مق هذا المرسوم.

المادة 3د : يحدد النأسمال الال للمؤسنسية
بقرار وزاري مشترك بيع الوزين المخلف بالصناعة
الثقيلة والوزيي المكلف ' بالمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمبؤسسات بقرار وزاري مشترك بيع
الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة والوزين المكلف
بالمالية, ينام على اقتراح مغ المدين العام للمؤسسة
يمرضه فى جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة
بيد استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

الماد8 5 : يغضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية الممسول بها لا سيما
ما تعلق ننها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تتدم الحسايبات التقديرية فى
المؤسسة او الوحدة مشنوعة يأزرام مجلس عمال
المؤسيبة او الوحدة دوتوصياته ليوافق عليها في
الاجال القانونبية الوزين المكلف بالميناعة الثقينة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخمليط.

المادد 7: ؛: ترسل الموازنة وحساب البتائج
وحساب تخمصيس النتائج والتقرين البستسوى عن
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤنسسنة او مجلس عمال الوحدة وتوصياته
ويتقرين الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية والوزذين
بالتخطيثب ورئيس مجلس المحاسبةء

المادة 28 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى علبقا لاحكام الاسن رقم 75 ك3
المؤرخ في 29 أبريل سشة 97د والمتضمق المخطط
الوملنى للمحاسبة.

اجراء التعديل واحكام ختامية

الما 19 : يقع أى تم_ديل فى أحكام هذا
المرسوع ماعد( التمديلات المتصسوضص عليها في الماد
بع إعلاء, بالكيفية نفسها التي تمت بها الموافقة.
على هذ١‏ المرسوم.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التمديل في
شكل اقتراح يعراضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
2800

هعد استشارة مجلس الممال. ثم يقدم الى الوزير
المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة عليه,

المادة مد : تلقنى احكام ال