9 أكتوين سنة 1983
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 614 مؤرخ فى 23 محرم غام 1404
الموافق 29 أكتوير سنة يدود يتضمن اأحداث
سلك لمهندسى التطبيق فى الاعلام الألى بوزارة
البريد والمواصلات.

ان رئيس الجمهورية»
بتام على تقرين وزير البريد والمواصلات؛
- وبتاء عل الدستكور. لاسيما المأدثان
7 ب 10 و 152 متةء
ب د بمقتطضي الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 966و والمتضيغ
والمتمم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 316 المؤرخ
في 24 رجب عام 3 الملسسواقق 7 مايو سنة 1983
. والمحددة بموجبه الاحكام القانو نية الاساسية الخاصة
المشتركة التى تطبق على مهندسى التطبيق فى
الاعلام الآلى.
يرسم ما يلي 2
المادة الاولى : يحدث بو زارة البريد والمواصلات
المرسوم رقم 83 3:6 المؤرخ فى 4 رجب عام 1403
الموافقق 7 مايو ستة 2983 المذكور أعلاه؛. وتتبسولى
تسيي«.
المادة 2 : يبكيع؛ ميق أجل التكويع الاولى للسلك
المحدث بموجب هذ! المرسوم, ان درج ضمي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

الشروطاك المتصوضصض عليها في المادة 15 بغ المرسسوم
رقم 83 3:6 المؤّرخ فى 7 مايو منتة 1983 المذجبود
أعلاه. الاعوان النديع يمارسون مهامهم لدي مصالح
الادارة المركزية والممالح اللامركزية والمؤسسات
العمومية الموضوعة تحث وصاية وزارة البريد
والمواصلات. والذدين تم توظيفهم بصفة «محللين» آر
«مبرمجين محللين» أو مختصين فى الاعلام الآلىء
الماد33 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة .

الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 23 محرم عام 454 المرافق
9 أكتوين ينة دضوة.
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادادى

