
المادة 13 : يراس لجنة الامتحان مدير التربية
أو ممثله وتتكون مرق :

مفتش الوظيفة الممومية للولاية أو ممثله,

_ مفتشين اثتنين 7 للتعليم الاساسي»

م مستشارين تر بوين اثدينء

-_- أستاذيغ فى المدرسة الاساسية. عر سما*

المادة بمة : يعتبين ناجحين قي مسابقة القبول
الذيغ تعصلوا فى جميم الاختبارات على نقطة
تساوى ادو تفوق 10/هن# كذلك الذين تحصلوا في
المسايقة كل معدل تحدده اللجتة.

المادة 75 : يمين المترشحون الناجحون نهائيا
فى المسابقة معلمين بالمدرسة الاساسية مثمر نين
ويرسمون بعد ستنة من التذريب يجتازون خلالها
إمتحانات كتابية وشفاهية لشهادة الكفاءة التريوية
وهذا طبما للفقرة (ج) من المادة و من المرسوم رقم
2 45 المؤرخ في 18 ديسمير ستة .عاو المشار
اليه أعلاه.

المادة 36 : ينشسس هذا القيار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائن فى 22 شعيان عام 3403 الموافقق
4 يوانيو سنة 1983.

وزير التربية . كاتب الدولة للوظيقة

والتعليم الاساسى - العمومية والاصلاج
جلول الغطيب

الموافق 11 يونيو سنة 1983 يعدل القرار
الوزارى المشنترك المؤّرخ فى 16 مارس سنة
92 المتضمن إجراء مسابقة لتوظيف مفتشين
للتوجيه المدرسى والمهنى.

إن فزّير الت بية والتعليم الاساسي.

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية الاصلاح
الادارى؛ء
‎0١‏ - بمقتضى الام رقم 66 33د المؤرخ في 2<
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتنق
والمتسمء

و بنقتضى المرسوم رقم 66 ح 45 المؤرخ فى
2 صضر عام 1156 الموافق 2 يونير سئة 1960 والمتملق
بتحرين و نش يعض القرارات ذات الملابع التنظيمى
او الفردى التى تهم وشضمية المروظفين»

ب و بنقتضى المرسوم رقم 68 317 المؤرخ فى
3 رزبيع الاول عام 12207 الموافق 390 مايو صانة 65و
المدرسى والمهلنىء ٍ

و بيمقتضى المرسوم رقم 81س 115 المؤرخ فى
والمتضمع تغييرن ببض القواعد المتعلقة بتميين
الموظفيت والاعوان العموميين؛ء

م و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 25 تومي سنة 12972
المعدل للقرار الوزارى المشترك الموؤرخ في 4 ناير
ستة 1970. والمتضمن تتنظيم مسابقة لتعميين منتشى
التوجية المدرسى والمهنى؛ء

و يعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك.
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1403 الموافق 26
مارس سنة 1983 والمتضمع اجراء مسابقة لتوظيف
مفتشين للتوجيه المدرسي والمهلىء226

يقرران ما مل د
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى مق القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 6د مارس اسنة 1983
المثنار اليه أعلاه كالتالى :
«المادة الاولى : تجرى فى اطار أحكام الفقرة
الاولى من المادة 5 مغ ال