للوظينة العمومية والاصلاح الادارىء

يرسم م ل :

المادة الاولى : تحدث لدى كتابة الدولة للوغليفة
العمومية والاصلاح الادارى لجنة وظئية للاإمصلاح
الاداريء .

المادة 2 ؛ اللجنة الوطنية هيئة استشارية

للتفكير والدراسة والبحث تكلف على الخصسوص
بتجديد متاييس التنظيم والممل في مصسالح الدولة"
وتسهنر على احترام ذلك.

المادة 3 : تتكون اللجنبة الوطتية للإصلائح
الادارىئ ميق :كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى, رئيسا*

الاميق العام لوزارة التخطيط والتهينة
الممراثية. عضواء

الاميخ العام لوزارة الداخلية» عضوا*

الاميع العام الوزارة المالية» عضواء.

الاميعخ العام لوزارة المدلى

الاميج الما للحكوبة, عضواء

مب ممثل الوزارة او الوزارات المعدية بدراسة
إحدى المسائل المدرجة فى جدول .اعمال اللجلة.

المادة 4 : تعوض اللجنة الوطنيسة للاصلاح
الادارى على الحكومة أى رأى دتقدم آية وجهمة

انظ والقترح أجراء أت تحقيق تحقيق الا اية مراسة شه
دشح بما يأتى :

تحسيغ الظروف المامة لتنظيم الممالسح

وتبسيط الاجراءات و الشكليات الإدارية وتخثيثها.
تحقيق فمالية اكت فى لامركزية امال

التايعة للدولة والجباعات المحلية والهيثشات
العمومية والسهن عل تختيت هياكلها.
المصالخ العمومية والاسراع بالقرارات الاداريمة
والسعى إلى تبادل المعلومات»

تحسيغ الاتصبالات بيق الادارات والمتماملين
مها م“ قلال تبسيط الاجياءات وتنظليم اعلام
اعوائهاً تنظيدا احسخ ..
والزيادة فى الساليتها لاسيما اياستصبال تقثنيسات
حديثة وتهينة وقت البمل تهيئة دقيقةء :

بم تحنيع ظروقا عيبل الاعوان التتومييغ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر عام 1404

المادة58 : يجب ان يمرض مقدما على اللجنسبة
الوطنية للاصلاح الادارى اى مشروع ب يقدم الى
الحكومة لانشاء هياكل التصميم الخاص ا
الادارات المابعة للبدولة والجماعات المحلية
والهيثات العمومية ذات الطابع الإدارى ا تعديلها
او الغائها قصد دراسة هذا الملشروع والادام برأى
مسيب فى شأته,

المادة 6 : تخول اللجنة الوطنية للاصلاح الادارى

فى امار اداء مهامها القيام بما يأتى :

تطلب مغ الادارات والهينات العمومية ان
توافيها بجميع الوثائق والدراسات والمعاسومات
والاحصائيات التى مع شانها أن تكمل مسلوماتهاء

م تقوم يأى تحقيق لدى الادارات والهيئات
العمومية التى تفيدها فى سين اشغالهاء

ع تسبي لتقوم الادارات أو الهينات العمومية
يآية دراسة مع شنانها ان تسهل تحقيق ‎١‏ هدافهاء

تكلف مخ يقوم باية دراصسة شاملة للمهام
والمناهج والشكليات والاجراءات الادارية وكينيات
تنظيم الادارات والهيئات الممومية وسيرهاء ٍْ

المادة 7 : يقنع تعلبيق التدابيي التى تقررهاً
الوزارة المعنية بالاتصال مع كتاية الدولة للوظينة
العمومية والاصلاح الادارى.

الماد85 : تجتمع اللجنة الوطنية كل ثلاثة اشهر
بباستدعام مق رئيسها وكلما دعحث الضرورة ذلك.

يضينك جدول اعمال اللجنة الوطنية رئيسها
الاجضاع.

المادة و : تتولى اللجنة الوطنية مصالح كعابة ..
الدولة للوظيفة العموبية والاصلاح الادارئ.

المادة 30 : ينك اللجنة الوطلنية ان تنشيء
لجئة او عد لجان خاصة لدراسة المسائل العاصة
او المستمجلة التى لها علاقة باعمالهاء.
الثلاثاء 5 صقر عام 1401 هه

ويكغن اعضام اللجنة الوطنية المنمسسوس
عليهم فى المادة 3 آعلاه أن ينتد بوا ممثلين لهم في
اللجان القرعية. دريجب أن يكون المثدوب حيدئذ
لديه رتبة مدير على الاقل»

ويمكن أعضام اللجنة الوطلئية المتسومن
عليهم فى المادة 2 أعلاه ان ينتديوا ممثليغ لهم فى
اللجان القرعية. ويجب أن يكون المتدوب حيتئد
لديه رتبة مدير على الاقلء

ينكغن رئيس اللجنة الوطئيسة أن يدي ائ
شغس لاستشارتة.

المادة «: : تمرض المقتشرحات الوازدة بغ
اللجان الفرعية على اللجنة الوطنية لتوافق عليها.

المادة 2 : تستيمسسد مع مسال تطبيق هذا
المرسوم الادارة المركزية التابعة لوزارة الدقاع
الوطنى والاسلاك التشكيليمة للجيش الوطني
الشميى.

المادة ود : تحدد اللجنسسة الوطنية نظامها
الداخلي..

المادة 74 : ينشىئ, هذ! المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجسهورية الجزائرية الديتتراطية
الشمبية,.

حرر بالجزاثي قى 30 محرم عام 2404 الموافق 5

توقمين اسلة 2933-
الشاذلى بن جديد

