الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3ه 602 مؤرخ فى 23 محرم غام 1404
الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يحول الى المؤسسة
الوطنية للتركيب الصناعىء الهياكل والوسائل
والاملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية للكهرباء
والفاز فى اطار أعمالها فى مجال التركيب
الصناغى ‏
اث رئيس الجمهررية,

م يتاء على تقرس وزين الطاقة والمتاعمات

البتروكيماوية»

م ويتام على الدستسورء لاسينا الملسواد
5 32 12-3 10 و 52د منهء

و يمقتضى القانون رقم 78 ته المؤرخ في
3 ر بيع الاول عام 398< الموافق 75 فبراين اسنة 3978
والمتعلق باحتكار الدولة لنتجارة الخارجية؛ لاسيماً
المادة 4 منه.

ب و بمقتضى القانون رقم 30 هه المؤرخ فى
4 بيع الثاني عام 480 الموافق أول مارس سنة
د د بيع الثاتى عام ميد المواقق آول مارس سنة
2980 والمتمعلق بممارسة المراقية من قبل المجنس
الشعبى الوطليءالثلاثاء 25 معرم عام 1404 فى

ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المزؤّرخ فى
4 بيع الثاتى عام 0+ المواقق اول مارس ستة

دقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف ]

مجلىن المحاسبة, الممدل والمتسم يالامي رقم 8 03
المؤرخ فى 26 سيتمين سنة :198 والمصادق عليه

بيالقانون رقم 853 18 المؤرخ فى 5 ديسبس سنة :

1ض,»,"
ب و ينتنتضى الامي رقم و6 ب و5 المّرجح فى 14

جمادى الاولى عام 1989 الموافق 25 يونير سنة وؤود |

والمتضمغن حل مؤسسة كهرياء وغاز الجزائر
واحداث الشركة الوطنية للكهرياء والغاز».

م و بنمقتضي المرسوم رقم 75- 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق 29 أبريل سلشة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية..

ب وبمقتضي الاسن رقم 75-75 المؤرخ في 17
ذى القعدة عام 1395 المسوافق 21 نوفميبي سنة 17975
والمتضمن تحديب العلاقات الرثيبنية بين المؤسسات
الث
لالتايعة للدولة؛

و بمتتضى المرسوح رقم 6 ب 259 لمؤرخ في
8 جعدادى الثانية عام 1305 الموافق 14 أكتو يي سنة

5 والمتطضئين تحديد التزامات المحاسبين العموميين؛

ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 05 260 المؤرخ فى :
8 جمادى الدانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر ستسة.

5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المساسبين
العموميين؛
و بمانتضي المرسوم رقم 33-50 المؤّرخ فى 14

ربيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة 1980

والمتضمن أحداث المفتشية العامة للمالية,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 33 ب ددة المؤّرخ فى
23 محرم عام 1404 المرافق 2 اكتويس سنمة 33و13

0 والغاز مايهأتى

الصناعى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اشتراكية وسلطة الوصاية والإدارات الاضرى:

ا

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المسؤمسسسة الوطئية
للتر كيب الصناعى حسب الشروطل المحددة في هذا
المراشوم وفى حدود المهمة المسندة اليهما ماياتي *
.ا :
:- الاعسال التى تدضل فى مجال التر كيب
الصتاعى التى كانت تمارسها ها الث لشركة الوطنية
للكهر باء والغاز؛

ب الاملاك والحتوق والخصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعسال الر ئيسية
والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة والتى كانت
تمارسها الشركة الوطنية للكهر باء والغازء

3م المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياثل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاهم
المخغمصة للتركيب الصناعى واداراتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصومن عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ مايآتي :
ْ ب تحل المؤسسة الوطنية للتركيب الصناعى
محل الشركة الوطنية للكهرياء والفضاز بمتتضى
اعمالها التى لها علاقة بالتركيب الصناعي؛ ' ابتدام
من أول يناير سئة 54و1ء

| 2 - تتنتهى ابتدام من التارريخ نئنسسة

الصلاحيات فى مجال التركيب الصناعى التى كانت

تمارسها الشركة الوطنية للكهر باء والفاز بمتتضي
الامي رقم 69 53 الموّرخ في 23 يوليو سمة وقوع
المدكور أعلاه, والمتضمغ حل مؤسسة كهر باء
وا الجزائى واحداث الشركة الوطتية للكهر يام.
والغازء,

: المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه

:| قى المادة الاولى أعلاه» من هذا المرسوم للوسائل

والاسلاك والحصص والحتوق والالتسزامات التي
كانت تحوزها أو تسير ها الشركة الورطنية للكهر يام
2726
‏([قغعداد:‎ ١

«- جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للتواني و التنضييات اتجارى بها العمل؛ الجنسة
يرآأسها سال الرزين المكنف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية ويمسين أعصاءها بالاشتراك]
مع الوزير المكلف يالمالية والوزين المذدبف بالطاقة ]
والصناعات اليتروكيماوية,

*-- جا هد
الوزير السلكاف بالطامعه والصناعات البتروديماويه ]
والوزيي المكلف بالمالية+

3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى مجال التركيب المناعي تبين قيمة
نار الممتلكات الموحولة الىالمؤسسة الوطنية
للتركيب الصناعىء

ويجب ان ترانب و تؤشر هذه الحصيلة الختامية
في أجل لايتجارر ثلاثة اشهر طبقا لتتشريع الجارى
به العملء

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والو ثاتق ؛
المتملقة يموضوع التحويل المنسوص عليه في المادة
الاولى من هذا المرسوم؛ !

ويمكن الوزير المكك بالطاقة والصناعات:
البشرو قيماوية ان يحدد لهذا الخرص الكيبيات
الضرورية لصيانة الوثاتق وحمايتها والمحافظسة '
عليها وتبلينها الى المسؤمسة الوطنية للصر كيب
الصناعى»

المادة 4 : يحول الى اللؤسسة الوطنية للتركيب
المناعىي المستخدبيوت الم تبطوب بسير مجمو ع
الهياكل والوسائل المذكورة فى الشقرة «ذ» من المادة |
الاولى سن هذا المرسوم وفقا للتشريع الجارى به
العمسل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاء؛
وو اجباتهم خاضعة للاحكام القاونية الاساسية منها
أي التماقدية السارية عليهم في تاريخ نشى هذا ]

نمه جرد تحدد بقرار مشترك بين ‎٠!‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الثلاثاء 26 معرم عام 1404ف

المرسوم فى الجريدة الرسمية للجتهؤرية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البدرو تيعاوية عند الحاجة فيسا يخفس تحويل
المستخدمين المدكورين؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات
الممللوبة لضسان سير هياكل المؤمسسة الوطنية
المادة 5 : ينشى هذا المرسوم في الجريدة الوسلمية
المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاتن فى و2 محرم عام 1404 الموافق 29

أكتوين سنة 3او1.
الشاذى بن جديد

