2744

و يجب أن تراقب واتؤاشس هذه الحصيلة الختامية

في أجل لا يتجاوز ثلالة ثة (3) أشهي طبقا للتشريم

الجارى به العمل.

المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مد هذ! المرسوم.

يمكث وزير الرى أن يحدد لهذا النرض
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثاثق وحمايتما
والمحافظة عليها وتيليفها الى مؤسسة توفير الليساء
وتسييرها وتوزييها فى مستغانم.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة توفيس المياه
وتسييرها وتوزيعها فى مستقائمء المستخدموتث
المرتيطون يسيرن مجمصوع الهياكل «الوسائل
المدكورة فى الفقرة 3 من المادة الاولي مم هذا
المرسوم؛ وادارتها وفقا للتشريع الجبارى به
الممسل.

تبتى حقوق المستخدميق المذكوريق إعلاه»
وواجباتهم خاضعة للاحكام القا نوانية الاساسية منها
والتماقدية السارية عليهم في تاريخ تش هذا
المرسوم في الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الد يماشر اعلية الشعبية.

يحدد وزين الرى عند الحاجة, ثينا يخمن
تحويل المستخدميق المدكوريجء الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير مياكل مؤسسَة
توفير الصياء وتسييرها وتوزيعها فى مستفاتم؛
سيري! منتظما و مسقمي!ء .

المادج 5 ؛
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشميية.

ب

حرر بالجزائن فى 29 محرم عام بوبد المرافق
9 [كتويي سدة 3983م

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشر هذا المرسوم فى الجريدة:

الثلاثاء 65 محرم عام بموعر ف

