نوفمبي اسنة 3983. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 534 مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يحول إلى المؤسسة
الوطنية للانابيب وتحويل المنتجات المسطعة.
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم او تسيرهم
الشركة الوطنية للحديد والصلب فى اطار
أعمالها فى مجال انتاج الانابيب والمنتجبات
المسطحة واستيرادها وتسويقهاء .

ان رئيس الجمهورية. .

ينام على تقرين وزير الصناعة الثقيلة,

ويتام على الدستورء؛ لاسيما الغواد 35 ف 32
و 111 120 فى 152 منة »ا

ى بمتنتضى القانون رقم 8 - *ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراير ستة 7978
والمتملق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية. لاسيما
المادة 3 مثه»

وبمة#ضى القانون رقم 80 به المدّدخ فى
د ربيع الثاثى عام معهد الموافق أول مارمن سنة
مقود والمتعلق بستارمسة وظيفة المراقبة مع قيل
المجلس الشمبي الوطنى»

بت ويمقتشضى القانون رقم 80 ب وه المؤرخ فى
يجة ر بيع الثانى مام 0د المواقق أول مارس سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صقر عام 1404 ف

1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية الممدل والمتسم بالاسن رقم
1 ب 3ه المؤرخ فى 5 سبتحيس ‏ ستة 1981 والمصادق
عليه بالقاتون رقم :8 عد المؤرخ فى 5 ديسميي
سنة دقو +

وبمقتضى المرسوم رقم 64 275 المؤرخ في
5 بيع الثاني عام 1351 الموافق 3 سبتمبي سنة قود
والمتضمق انشاء الشركة الوطنية للحديد والصلب*

و يمقتضى الامى رقم 75 - 33 امور في 27
ربيع الثاني عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
واللتشمق المخطط الوطنى للمحاسبة.

ب وبمانتضي الاسن رقم 75 75 المؤآرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 215 الوفمب اسنة 1975
والمتضمقغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولةء

و بنمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ في
عد جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 آكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين الحمموميين
ومسؤولياتهم» .

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 2060 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5385 الموافق جد أكتوين ستة

|1965 وال"متضمغ تحسديد شروط تميين المحاسيين

المموميين»

ويمقتضى المرسوم رقم 67 2# المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق 9 يناي سننة 1967
والمتضمق تعديل القائون الاساسى للشيكة الوطدية
للحديد وا لمصلبء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
بنذ ربيع الثاني عام 1460 الموافق 31 مارمن سنة 1980
والمتضشمق احداث المنتشية العامة للماليةء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 607 المؤرخ فى
30 محر عام 1104 الموافسق 5 توفمسيي سنة 33و
والمتضمن اتنشام المؤسسة الوطنية للانابيب وتحويل
المنتجات المسطحة.الشلاثاء 3 صف عام 4 ه

يسم مايلي :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسسة الوطنية
للانابيب وتحويل المنتجات المسططحة حلب الشرومل
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة
اليهاء مايأتى :

: الاعسال التى تدخل فى مجال البحث
والهدية والانتاج والاستيراد والتصديرن وتسويق
الاثابيب و المنتجات المسطحة التي كانت شصارسها
الشركة الوعلتية للحديد والصلبء

الوحدات الميدانية والمشارييع الجارى
انجازها التى تطابق الاعمال المذكورة فى الفقرة 2
السابقة وهى :
وعمدة الاتاييب الكبرى فى الرغايةء
ب وحدة الاتابيب الصشرى فى الرغاية»
ب وحدة الجنبات على الباره فى الرقاية»
ع وحدة الانابيب الحلزونية فى غردايةء
ا وحدة الصفائحج المتموجة و المضلمة في حاسى
عامن» الجارى ١نجازهاء.‏
الابلاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل د الهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسيسة
والملحقة بها التابعة لاهداف المؤسسة الوطنية
كلانابيب وتحويل المنتجات المسملحة التى كاش
شمارسها الشركة الوملنية للحديد والصلب»ء
4 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعسال
والهياكل والوساتل والاملاك المذكورة اعلاهء
وادايتهاء
المادة* : يشمل تحويل الاعمال المنصوس عليها
في المادة الاولى أعلام». ماياتى ل
‎ <‏ تحل المؤسسة الوطنية للاكاييب وتحريل
المنشجات المسطحة محل الشركة الوطنية للحديهد
والعصلب بمقتشني أعمالها التى لها علاضة بصع
الاثابيب وتحويل المنتجات المسملحة ايتدامم من أول
يباين سنة 95د ماعدا مايصلق بهذه الاجمال ننسها
التى ينجزها مركب الحديد والصلب فى الحجارء:

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

201

2 تنتهى | بتداء مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال الاتاييب وتحويل المنتجات المسملحة التى
كانت تمارسها الشركة الوطنية للحديد والصلب
بمقتضى الام رقم 64 س 70د المؤّرخ في 3 سبتمبي
سنة 1964 ويستتنى من ذلك مايتعلق بم كب الحجارء

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
في المادة الاولى من هذا المرسوم للوسائل والاملاك
والحقوق والالتزامات والخصصص التى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطتية للحديد والصلبء
ماياتي :

‎1١‏ أاعداد:؛

‏م جرد كمى و نوعى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانيق والتنظيمات الجبارى بها الممل. لجنة
يرأصها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ويمين
أعضامها بالاشتراك الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزين المكلف بالمالية؛

‏قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بيع
الوزير المكلف يالصتاعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية.

‏3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة في مجال صنع الاناييب و تحويل المنتجات
المسطحة تبين قيمة عناحير المستلكات المحولة الى
المؤسسة الوطنية للاتابيب وتحويل النتجات
المسطعةء

‏ويجب أن تراقب و تؤشر هذه الحمييلة الختامية
فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طيبقا للتشريع الجارى
يه العمل».

‏ب تحديد اجر اراتك تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم؛

‏ويمكن الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة ان
يحدد لهذا العرضض الكيقيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحاففة عليها وتبليئها الى
المؤسسة الوطنية للانابيب وتحبويل المنتجات
المسطحعةي ف 0
الماد3 4 : يحول الى المؤسسسة الوطتية للانابيب
وتحويل المنتجات المسطحة المستخدمون المرتبطوث
بسي مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المدكورة
فى الشقرة د4» من المادة الاولىي من هذا المرسوم
وفقا للتشريع الجارئ به الممل.

تبيقى حقسوق المستخدمين المدكورين اصلاه
وراجباتهع خفاضعة للاحكام القاتونية الاساسيبة
منها او التحاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشي هلا
المرسوم في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقاعلية الشعبية؛

يحدد الوزير المكلف بالصثاعة الثقيلة عند
الحاجة. فيا يخص تحويل المستخدمين السمذكورين»
الكيفيات المتملقة بالممليات المطلربة لضمان سين
هياكل المؤسسة الوطئية للاثا بيب وتحريل المنتجبات
المسطحة سينا متتظلما ومسقيس!اء ٍ

المادة 5 : ينشي هذا المسرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهسورية الجزائرية الديمةراءلية
الشمبية.

حور بالجزائن في 30 محرم عام يدوع النوافق
و لوفمب سئة 3983 الشاذلى بن جديد

