حرز يالجزائن فى 43 محرم عام 4دبد الموافق
ود كنوب سنة 3983. الشاذلى. بن جديد

وزارة الأسكان والنعمير
مرسوم رقم 3 م 596 مؤرخ فى 3 محرم عام 1404
الموافق 29 أكتوؤبر سنة 1983 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء الريفى فى سيدى بلعباس.
اتن رئيس الجمهورية»
ينام على تقرير وزير الاسكان وٌالتعمين»؛

_- وبتام على. انسور لاسيما المادتان
1 - - 20 فى 152 منةء

م بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 3

4 دبيع الثانى عام 400 المواقق زول ما

مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة بق طرف

ب و ببانتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 7
ربيع الثاتي عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشص تراكية ذات الطابع الاقتصادى»

و بتقتضى الامر رقم 9ب 76 المؤرخ فى 7<
ذى القمدة عام 5 المواشق 21 توفمبر _سنة 2975
وال"متضمغ تحد يد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

تتلاالثلاثاء 25 محرم عام 404ده

الاشتراكية وسلطة الوصاية والإدارات الاخرى
التايمة للدولة؛ ا

م د بمقتضى المرسوم ردقم 03اتب 39 المؤّرحخ
في 8: جمادى الثانية عام 85 الموافق 34 أكتوير
سنة 3965 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبيي
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 60د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين ستة
5 والمتضمغ تحعديد شروط تمييغ المجاسييعغ
الممومييغ»

م و يبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ
في 28 رمضان عام 1393 الموافق و [كنوين سنة 1973
وإلمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 53 المّرخ فى
دار بيع الثاني عام 1400 الوافق أول مارس سنة
دقود والمتضمغن احداث المفتشية العامة للماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 42 المؤرخ
في 24 ذى القمدة عام 0< الموافق 4 أكتوب سنة
مقو والمتعلق باعادة هيكلة المرّسسات؛

و بمقتضى المرسوم رقم 33 565 المؤرخ ف
و محرم عام عبد الموافق 15 أكتو بر سنة 1983 الذى
يعدل القاثون الاساسى للورشات الشعبية للثورة
الزراعية ويجعل تسميتها الجديدة «مؤسسة البنام
الريفى فى قستطينة:,

ب ويعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلةٍ
المؤسساتء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراءء

يرسم مايلى ‏

الباب الاول
التسمية - الهدف - المشر

المادة الاولى : تنشآ مؤسسة اشتراكية ذات
طايع اقتصادى تسمى «مؤسسة البناء الريهفى في
سيدى يلعباس» وتخضع لمبادىء ميثاق التتظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الام رقم 713 74

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201

المؤرخ فى 16 نوفمين ستة :297 والمتعلسق بالتسيين
الاشتراكى للمؤسسات والتصوص المتخذة لتعلبيقه.
وتدعى فى صلب التص «المؤمسة».
وتخضع للتشريع الجارى يه العمل ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 ؛: تثولى المؤسسة فى أطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصاديسة والاجتماعية انجانا
المنشأت الاساسية والمياتي دذات الطابع الفلاحي
تنمية ية التالم الريقي.

ديهذه الصفسة؛ تتولي المؤمسسة فى مجال
مرلعاء اصلاحيات الهينات و السلطات المختصة
ووققا للقوانيق والتنظيمات المممول بها والمتملقة
بالقطاغ ق اطار التنسبيق بيت القطاعات؛ ما يأتى *

المساهمة فى اتجاز جمييع مشاريع الاسكان
الداخلية فى الميدان الريقي»

يتامم مرافق تايعة رمحلاث» #مواي للخدمة
مجموع الاستنلالات الزراعية»
إنجاز المنشآت الاساسية الفلاحية والزراعية

المناعية والرينية التي تستدها اليها الاستتلالات
الزراعية والمصالح والهيئات المكلنفة بالتنميةٌ
الفلاحية.

يمكخ المؤسسة أن تقوم بجميم العمليات
التجارية والصناعية والعقاريسة وغين العقارية
والمالية التى تر تبعذ ياعمالها ويمكتها أن تساعد
على تطويرها فى حدود اختصاصاتها وفى اطار
التنظيم الجارى به العمل.
والإتناقيات الى لها علاقة لي قصد جار
الاشغال المستدة اليهاء
لهدفها عبن تراب ولايات سيسدى يلميساسصن»
2202

ومستغائمء وسعيدةء ومعسكر» دوتيارتء وأدرارء
وتلمسان.؛ ووهرانء وبشارء وتامتراسثت.

ويمكنها استشاء أن تنعذ أشفالا أخرى لها
علاقة بهدفها فى تراب ولايات اخرى غير التى
تدخل فى اختصاصها الاقليمى يتاء على قرار مع
وزير الاسكان والتعمين.

الماد3 4 : يكون مقر المؤسسة في سيدىئ بلعياس
ويمكق نقله الى أى مكان آأض مع التراب الوطتى
يمرسوم يسدر يناء على تقرير وزير الاسكان
والتعمير.

الباب القاتي
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : تزود الدولة المؤسسسة قمند أدام
مهمتها وفى اطار التتظيم الجارى يه العمل وققا
الاحكام المرسوم رقم 83 565 المؤرخ فى 9 محرم عام
4 الموافق 35 أكتوين سئة 1983 المذكور أعلاه؛
بالممتلكات والاعسسال والهياكل والوسائل التى
كانت تحوزها أو تسيرها المؤسسة الاشتراكية
«الورشات الشمبية للثورة الزراعية» والآيلة لها
لتحقيق أهدافهاء كما تزودهما بالمستخدمين
المرتبطين بتسيين الهياكل والوسائل الممنية

وادارتها.
المادة 6 4 يترتب على العملية المذكورة أغلاء
ماياتي :

[ -_أاعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم ابه وققا
للقواتيغ والتتظيمات المعسول بها. لجنة تتكون
وآية سلملة معنية أخرى ان اقتضى الاآمى ويترتب
على ذلك الجرد قائمة تشبط ضبططا مشتركا.

ويترآس اللجنة وزير الاسكان والتعمين آو
ممثله. ن

حصييلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 معسرم عام مود اف

المصالح المختمسة فى وزارة المالية فى أجل
لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهن.

ب تحديد إجراءات تبليسغ المعلومات
والوثائق المتملقة بموضوع التحويل؛ ديحدد وزير
الضرورية لصيانة الوثاشسق. وحمايتها والمحاقغلة

تبقى حقوق المستخدميق المتتنييغ والتزاماتهم
خاضعة للاحكام القانونية سواء الاساسية؛ء متها أم
التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ دخول هذا
المرسوم حين التنقيذ.

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة وتسييرها
وعملها ووحداتها ان وجدت للمبادىء الواردة فى
ميثاق التتظيم الاشتشراكى للمؤسسات ولاحكام
الام رقم 78 و7 المؤرخ في 76 نوذمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيي الاشتراكى للمؤسسات وللنسوص
المشغذة لتطبيقه.

المادة 8 : يصادق وزين الاسكان والتمسير
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

المادة و : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 0د : أاجهزة المؤسسة ووحداتهاء هي :

ب اللجان الدائمة.

مجلس المديرية,

المادة :3 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
هذه الوحدات على تحقيق هدقها المشترك.

تؤمسس وحدات المؤسسة ويحدد عددها لبقا
لاحكام المرسوم رقم 73-- 277 المؤرخ فى 25 أكتوين

ومديرد الوحدات.

في ممارسة المهمة تبن قيمة عتاصر الممتلكات | سنة 7973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية وعلبقا
المحولة. ويجب أن تراقبٍ وتؤشس هذه الحسسيلسة | للنصوضص اللاحقة به .
الثلاثاء 25 محرم عام 1404 فى

الباب الثالث
الوصاية - المراقبة - التنسيق
المادة ع ؛ توضع المؤسسة تحت دوصاية رزير
ويمارس هذ! سلطاته لبقا للامن رقم 75-75
المرخ فى 27 ديسمبر سنة 975 الذي يحدد
العلاقات الرئيسية بيئ المؤسسة الاشتراكية
والسلطة الوصية والادارات الاخرى التابسسة
للدولة,
المادة 33 : تشارك المؤمسسة فى بمجالس
التنسيق المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المتصسوص عليها,في المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ
فى 29 أبريل سئة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بين المؤسسات الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.
وتضبط بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاسكان والتعمين دووزير المالية.
المادة و3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان والتعمير
ووزير المالية.
المادة 6د : يقع أى تعديل لاحق قى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاسكان والتسميي ووزيس الماليسة. بتأم على
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسبة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى الموسسة

المادة 7د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظليمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتياكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2703

المادة 5 : تقدم الحسابات التقتديرية
للمؤسسة أو الوحدة مشفقوعة ياراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزين
الاسكان والتعمير ووزير المالية ووزير التخعليطك
والتهيتة العمرائية.

المادة 9: : ترسل الموازئة وحساب الاستنلال
والتقرير الستوئ عن نشاط الستة المالية المنصرمة

عمال الوحدة وتوصياتسه ويتقرين الهيلة المكلنة
بالرقابة الى وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزير التخطيما والتهيثة الممرانية.

المادة 20 : تمسك حساباث المؤسسة على
الشكل التجارى علبقا لاحسكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 آبريل سلة 1975 والمتضمن المخطلد
الوطنى للمحاسبة.

الباب السادس
احكام خاصسة

المادة 23 : لا يكون حلول المؤسسة محل
الورشات الشمبية للشسورة الزراهية فيما يغسها
تاما الا فى التاريخ الذى يحدده وزير الاسكان
والتعمير بقرار.

| الباب السابع

إجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 22 : يقع أى تسديل في احكام هذا
المرسوم بالكيغية نفسها التى تمت بها الموافقة
عليسهة.

و يقدم المدير المام للمؤسسة ثم التمديل
فى شكل اقتراح يحرضه خلال اجتماع لمجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
وزير الاسكان والتعمير للموافقة عليه.

المادة 23 : لا يكم جل المؤسسسة وأيلولة
ممتلكاتها الا ينمن ممائل يحدد شرو تخميس
أصولها.
: 4

المادة 24 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن فى 23 محرم عام 7464 الموافق
9 أكتوين سئة 2983.
الشاذلى بن جديد

