الوثائق القانونية الاخرى.
الاسم واللقب والعنوان الحقيتى.

وزارة التعليم والبحث العلمى '

مرسوم رقم 83 523 مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمير ستة ددود يتضمن انشساء
معهد وطنى للتعليم العالى فى الهندسة المدنية
بالشلف.

9

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقريس وزيس التعليم والبحث

العلمى.
_- وبتأم على الدسشور.ء لاسيما المادبان
27 .10 ف 152 منةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الشلاثاء د صقر عام 10

وبمقتضى المرسوم زقم 83 دب المؤرخ في
7 ذى الحجة عاح 7403 المرافق 84 سبتمبي استنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمتهد
الوطنى للتعليم العالىء

يرسم مايلى ؛

المادة الادلى ‎٠‏ : ينشأ نا مهد وطني للتعليم المالى

المادة 2: يخطم الممهد الوطتى للتعليم العالى
فى الهندسة المدنية بالشلف لاحكام المرسوم رقم
943-83 المؤرخ فى 4د سبتمين سننسة 1983 الذكور
أعلاء. ب"

المادة 3 : ينشس هذا المرسوع فى الجريبدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 30 محرم عام 1464 لوافق
5 توقمين سنة 1983.
الشاذلى بن جديد ‎٠‏

