حرر بالجزائى فى 30 محرم عام +4نبجد الموافق
5 تومير سنة [398.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى أول شوال عام 1403 الموافق 12 يوليو
سنة 1983 يحدد شروط سير العريات النارية
ذات العجلات الثلاث والعجلات الاربع المخصصة
للنقل العمومى للبضائع فى مناطق الشحن
الحضرى.

ان وزين النقل والميد البحرىء

بمقتضى الاسن رقم 7ن 130 المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 186 الموافق 22 يوليو سلة دفو
والمتضمع تنظيم النقل البرى؛

و بمقتضى الانس رقم 74 207 المؤرخ في 22
ذى القعدة عام 6 ديسمبن سلة 1974 والمتطضمعق
قانون المرور المحعدلء

م( بمقتضى المرسوم رقم 2 - 7248 امور
فى 23 جمادى الثانية عام 2 الموافق 2د ابريل
ستة 1952 الذى يتضمن التدابير المتعلقة بيممارسة

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 7 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 22 اكتوين سنسة 1966النسلاثاء ذ صفر عام هه

الثلاث عجلابت والاربع عجلات المخمصصسة للنقل
العمومية فى مناطق العمرانء

ب و بمقتضى القرار المؤرخ فى 26 محرم عام
مود< الموافق 2 أبريل سنة 1970 والمتشمن تحسديد
تمتاطق النقل سيارات الشحن داخل المدن وتنظيم
سندات التقل المعتبرة فى هذه المناطقء

يترر مايلى :

المادة الاولى : تخضع لاحسكام هذا القرار
الدرجات النارية ذات العجلات الثلاث والعمجلات

التي لا يتجاوز وزنها 400 كلغ؛ ولا. يتجادز سعة
محركاتها 125 سم مكعبا وتستخدم بحوض لغائدة

الغيى فى عمليات النقل العمومى بمناطق الشجغ
الحضرى-
المادة 2 : يجب على كل شخص يرغب فى

القيام بالنقل العمومى داخل مناعلق الشحن
العشرى بواسطة الدرجات النارية ذات العجلات
الثلاث أو المجلات الاربع» ان يطلب رخصة سير
من الولاية التى يقيم بها

المادة 3 : تسلم رخصة السير المسحوب
تموذجها بهذا القرار لكل شخص طبيعى أو معتوىئ
قدم طلباء آو اودع الاوراق الآتية فى الولاية التى
يقيم بهاء

ج ‏ طلب بخط اليد»

نسخة مغ السجل التجارى»

وب نسخة من البطاقة الرمادية؛

4 نسغة مغ دفت الصيانة؛

5 تصريح شرفى يثبت أن الطالب لا ب يزاول
إى عمل مآجور أو تجارى آو صتاعى أو حرفى.

المادة 4 : تسلم رخصة سين واحدة لكل شخصن
بلبيمي يشرط أن لا يملك سيسارة ثائية للنقل
العمومى للبضائيع أو النقل المسافرين أن يكون
شريكا فى مؤسسة قانونية أو فملية مالكة مثل هذه
السيارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277ص

المادة 5 : يستطيع الاشتخاس المعنريون ان
يكتسبوا عدة درجات نارية ذات الثلاث عجلات او
الاربع عجلات ويبلغ عدد السيارات المرخصن لها
بالسير؛ عدد المساهمين فى شركة أو المتخرطين فى
تعاوانية.

المادة 8 : يخضع سائق الدرجات الدارية ذات
العجلات الثلاث اذا لم يكن مالكها الحقيقى» للرقابة
العادية التى تجرى على الاعوان المؤهلين لمماينة
المخالنات فى مجال مادة القانون ونظام النقل
والسير.

الماد7 : يجب أن يواقع مالك الدرجات النارية

ا ذات الثلاث عجلات أو الاربع عجلات المستخدمة

الضمان السيارةٍ والسلعة السنقولة طبقا للتنظيم

المعمول ايه

المادة 8 : يجب أن تجهلن الدرسبات النارية
ذات الثلاث عجلات والاربع عجلات المخمصة للتقل
الممومى؛ بدفتي الصياتة الذى تسلبه المصلحة
المناجم و تجدد صلاحية الى كل فحص من الشفحوضص
التقنية المنصوص عليها قى التنظيم الجارى يه
الممل. ٍ 0

المادة 9 : يملع متمسا ياتا على مستخدي
الدرجات ذات العجلات الثلاث أو الاربع عجلات
نقل المسافقرين ولا يسمح بركوبها الا سائقهاء
وان اقتضسى الحال مرصل البضائع المنقسئولة او

المرسلة اليه.

المادة 10 : تلنيى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القرار.

المادة <د: : يكلف الندين العام للنقل البرى

والولاة, كل فيما يخصه؛ بتنقيذ هذا القرار الذدى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حرر بالجزائر فى أول شوال عام 2463 المراقفق

2 يوليو اسنئة 3ا19,
صالح فوجيل
22755

الجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية

وليه وار رجو وى لوصجواي انتما ع تمدو دوجوو وا تلوتو جواتوا لجوجو وا موتو او كك

عدايرية النقل 0 اب واو7وا
(مسلمة تنفيدا للقرار الوزارى 2

رقم ا المؤّردخح لدجم رمه و27 1ه زواج 4و1 7ع كه * ا

السيد ‏ السيدة - الآنسة (2) مالك (ة)
الدراجة النارية ذاث الشسلاث عجلاث آو الاربع
عجلات:

ر 3 التسجيل ديدم ألو زب يساو ى تتتصوصم»
مرخمن له (لها) بالقيام بالتقل العمومى للبضائع

داخل . لق ال حش الحعضرى ل اودوجواع او توو1 و و77 77و77 ا

حرر بالج ائري فى ا

01 ما يجب أن يقدم سائق الدراجة النارية ذات
الثلاث عجلات والاريع عجلات هذه الرخص
الى الاعوان المكلفين يممايتة المخالفات

القانوتية للتقل المسسومى للبضائع؛ مع

الوثائق القانونية الاخرى.
الاسم واللقب والعنوان الحقيتى.

وزارة التعليم والبحث العلمى '

