274

قرارات مؤّرخة فى 12 رجب عام 1403 المواقق ك2
أبريل سنة 1985 تتنضمسن حركة فى سلك
المتصرقين.
بموجب قرار مؤرخ فى 2: رجب عام 403
الموافق 25 [يرويل سنة 1983 يعين السيسد
الاستدلال 295)ء بوزارة الصداعة الثتيلة. ابتداء
معن تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ في 2د رجب عام 43
الموافق 25 أبويل سنة قوت يعين السيد
دور بوطبيسى متصسسوفا متمرانا (الرقسم
الاستدلال 295), بوزارة الصناعة الثقيلة, |بتدام
مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 1403
الموافق 25 أيسريل سنة 933: تعمين الأتنسسة
جميلة حجام؛ متصرفة متمورنة (الرقم
الاستدلالى 295). بوزارة الصناعة الثقيلة. ١ابتداء‏
مع تاريخ تتصيبها.

يمرجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عسام 21405
الموافق 25 ابريل ستة 1983 يمين السيد
ابراهيم بغ عردش متصرقا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 295)؛ بوزارة الصناعة الثقيلة., ‎١‏ يتدام
مع تاريخ تتصيبه.

بموجب رار مؤرخ في 2د رجب عام 3مه4:
الموافق 25 أيريل سنسة 1983 يمين السيسد
على بوكرديد متصرفا متسرنا (الرقبم
الاستدلالى 295)ء بوزارة الاسكان وإالتمميي؛ ابتداء
مق أول سبتمبي استة 1982,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 مصرع عام 4م14 ف

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 رجب عام 2403
الموافق 25 أيريل سئة قوت تمين الآنسة
حسينة عدت متصبرقة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295)
بيوزارة الإسكان والتعمين؛ ا يتدام مع 2 يناي سثة
3 .

بموجب قرار مرخ فى 12 رجب عمام 1403
اللواقق 35 أبريل سنة 1983 يعين السيسهد
محصد بن مينى متصرقا نتمرتا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الاسكان والتعمينء (بتداء
سق تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 32 رجب عام 45د
الاستدلالي 95( بوؤوزارة التخطليط والتهينة
الممراتية؛ ابتداء م تاريخ تتصيية ..

يموجب قرار مؤرخ فى 1:2 رجب عغاءم 3403
الموافق 25 أبريل ستة 1983 يسين السيد
الاستدلالى 25 بوزارة التخطيط والتهينة
المميانية؛ ‎١‏ بتداء مغن تاريخ النصييهة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 14 رجب عام 24065
الموائق 25 أيريل سنة 1983 تعين الأنسسة
الزهرامء عبناس مثصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 95ة) بسوزارة التخطيط والتهيشة
العمراتية؛ ابتداء مغ تاريخ تتصييهاء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 12 رجب هام مه
المواقق 35 أبريل سنة 1983 يحين السيه
يشير عمرون متصرفا متمسرنا (الرقسسم
الاستدلالى 295) بوزارة التخطيط والتهيؤشسة
العمرانية؛ ! بتدام م تاريخ تنضصيبه.

المطبمة الرسمية؛ 7 و 9 د 13 شارع هبد القادر بن مبترأة - الجرائي