الشلاثام 3 صف عام 1404
كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 33 6153 مؤرخ فى 25 محرم عام 1404
الموافق :3 [كتوير سنة 1983 يتعلق بمعاشات
قدماء رؤساءم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الدسشوره لاسيما المادتان 55د مع
و 52 منه+

و يمقتضى القانون رقم 78ب د المؤرخ فى
اول رمضان عام 393 الموافق و قشت سنة 73و
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للماملء

ع و بمقتضى القانون رقم 83 عد المؤرخ في
2 رمضان عام 2403 المواشق 2 يوليو سنسة 83و13
المتعلق بالتقاهد؛:

وبعد الإطلاع على المرسوم رقم 80 بت 587
المؤرخ في 7 ب بيع الثشانى عام 400 المرافق 8
مارمن ستة 2980 والمتعلق بمعاشات قدماء رؤّساء
الجمهورية الجزائزية الديمنياملية الشسبية.

مم و بمقتضى المرسسوم_رقم 33 ب 6206 المؤرخ
5 محرم عام 4دبد المواشسق 32 أكتوبر سنة 13983
المتعلق يمعاشات تقاهعد أعضام القيادة السياسية
لجبهة المتحرير الوطنى والحكومة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يتقاضى قدماء رسام
الجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية مماشا
يساوى مراتب رئيس الجمهورية المياشن لمهامه.

المادة > : يكون لقدبام رؤساء الجمهورية
الجزائرية مسكن مائلى.

المادة 3 : تطبق فى حالة الوماءة, المواعب
المتصوص عليها فى المرسوم رقم 83 6:8 المؤرجح
فى 25 محرم عام 2404 الموافق 31 أكتوبر ا سنة 2983
المذكور أعلاه.

المادة 4 : يتولى الصتدوق الخاص بتقاعد
الاطارات الامية في الامة المحدث بالمرسوم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2027

3 66 المؤؤرخ فى 25 محرم عام بدبد الموافق :3
أكتوبن سنة 83و تسيير معاشسات قدمام رؤساء
الجمهورية الجزائزية الدينقراطيسة الشعبية.
الإدارات+

المادة 5 : تلنى أحكام المرسوم رقم 80 - 37
المؤرح فى 27 ربيع الثانى عام #دبد الموافق 8
مارس سئة مقو المذكور أعلاة.

المادة 6 : ينشر هذ المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الدينبقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 25 محرم عام 2404 الموافق
أكتوين سنة 7983. الشاذلى بن جديد

