جلول الخطيب

وزارة الطاقة والصناعات البتر و كيماوبة

مرسوم رقم 83 ب 600 مؤرخ فى 23 محرم عام 1404
الموافق 29 (كتوبر سنة 1983 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتركيب الصتاغى.
ان رثيسن الجمهورية.؛
بتام على تقرين دزي الطاقة والصناعات

البعردكيماويةء
ويتام على الدسشورء لاسيسا إللملواد

83 9 3# اي كد اب 0د د 152 مله
«يمقتشى القائون رقم 78 ته المؤرجخ فى

3 د بع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراين ستة 1973

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 معرع عام 1401 ىف

والمتعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية. لاسيما
المادة 4 مته.

ب و بمقتضى القانون رتم 8 به المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 40د الموافق أول مارس سنسة
مود والمتعلق بممارسة المراقبة مع قيل المجلبس
الشعيى الوطني»ء

ب ويمقتضى القاتوت رقم 80 وه المؤرخ في
4 د بيع الثانى عام 0ه الموافق أول مارس سنسة
0 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة بق طرف
المؤرخ فى 26 سبتمبي سشة :195 والمصادق مليسة
بالقانون رقم 817 - 22 المؤرخ فى 5 ديسمير ستنة
118*

ب وينقعضى ميشاق التنظيم الاشصراكى
للمؤسساتء. ‎١‏

و يمقتضى الاس رقم .69 و3 المؤرخ فى 4
جمادى الثانية عام 1389 الموافق 28 يونيو سنة وقو
والمتضمغ حل مؤسسة كه باء دقاز الجدائش
واحداث الشركة الوطتية للكهر يام والغفازء

.و بمقتضى الامن رقم 71 74 المؤرح في 258
رمسفبان عام 39د الموافق 26 لوفمبس سنة 2972
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذدة لتطبيقه؛

ويمقتضى الامسن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 394 الموافق و يداير سئة 2975 والمتملق
بتحويل مراكن المؤسسات الممومية.

ويمقتضى الام رقم 75 23 المورخ فى 37
ر بيع الثاتي عام 5 الموافق و2 ابريل سنة 975
والمتضمغ القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى.

ويمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاآنى عام 5 الموافق 29 !بريل سنة 17975
والمتضمن المخطلط الوعلني للمحاسية؛»الثلاثاء 26 محرم عام 1404 ف

ويمقتضى الاسن رقم ولاب 96 المؤرخ فى 7:
ذي القعدة عام 1395 المسوافق :2 نوفمبس سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بي المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخوى
التايعة للدولة؛

و يمقتضى المرسوع رقم وتاب 259 المؤرخ في
8 جمادى (الثائية عام 5 الموافق جد أكتوير سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تفييع المحاسبيغ
الممرمييخ»

وينقتضى المرسوم رقم 65 200 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 14 أكتوير سنة
5 والمتضشمق تحديد شروط تميين المحاسيين
العمومبيخ؛

م و يمقتضى المرسوم رقم 73ب 177 المأرخ في
8 رمضان عام 3 المسوافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 77- 7د المؤرخ فى
8 محرم عام قود الموافق 32 ديسميي سنة 1977
والمتشمسق توزيع الهياكل بي وزارة الطاقة
والصشاعات البتروكيماوية ووزارة المشاعة
الثقيلة ووزارة الصنتاعات الحفينة؛

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 83 المؤدخ فى
4 ر بيعم الثانى عام دعب المواقق أول مارس سئة
2980 والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية+

ب و بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى

+4 ذى القعدة عام 400 الموافق 4 اكتوب سنة 2980

والمتملق باعادة هيكلة المؤنسنات»

وتظرا للاحكام الدسثورية التى تقضى يأن
إنشاء المؤسسات الإشتراكية وتنظييها وسيرهما
اختصاضص الميدان التنظليمى.

وبعد استشارة اللجتة الوطتية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

ب وبعد استطلاع راى مجلسن الوزراء *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277ص
يرسم ما يل :
الباب الاول
التسمية ‏ الهدق - المقر
المادة الاولى : تئشا مؤسسة وطنية اشتراكية

للتشركيب الصتناعى) وتدعى فى صلب النمن
" المؤسسة »م
وتخضسع المبادىيء ميثشاق التنظيم الاششراكى

«اللمؤسسات ولاحكام الامن رقم 71 - 74 المسؤرجح فى

5 توفمين سنة ج197 المناكور أعلاه» ولاحكام هذا

المادة 2 : تتولى المؤسسة. في اطان المخطط
الوطتى للتنميسة الاقتميادية والاجتماعية
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات
الممنتية أساساء ١انجاز‏ تركيب المنشآت الصناعية فى
القطاع الطاقي.

المادة 3 : تخدد اهداق المزؤسسة ووسائلها
حسب الآاثى:
أولا ‏ الاهداق؟

:ب تدعم الوساثل الضرورية لاإدراسات
وتركيب المنشات الكيرى الطاقية والصتامية؛

2 تحط وتتفذ المخططات السدوية والمتعددة
الستوات التابعة لهدفها»:

3- تطور وسائل التصور والدراسات للتحكم
فى التقتولوجيا المرتيطة بهدقهاء

4 تتجل الدراشسات التقنية والتقتولوجية
والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

5 تجمع وتركب الاعتدة الضرورية لتجهينا

: المنشآت الصناعية والطاقية 0 لاسيما المياديق الآتية؛

نجه" الكهر باء»*
جر التجهيزات الميكا نيكية
2718

كل الهياكل الحديدية؛

6 تتجز اشفال الصيانة والتجديد والتوسيم؛
والمصرئة, الخاصة بالوحدات الصناعية الجارى
اسشتلالهاء

7 تنجل آية دراسة أو بحث وتتخغذ جميع
التدا بير لتحسين الخدمات التايسة لهدنها كما
وكيناء

8 تشجع آية دراسة فى التنظيم والتسيير
قسد الزيادة فى مردودية التسيين»

9و تتصور واتقتنى وتستغل وتودع أى نموذج
أو شهادة آو اسلوب فى التركيب أو الصنع ير تبتك
يهدقهاء

0 م تطور وتحدث جميم الوسائسل التى
تساهم فى تحقيق هدفهاء ولاسيما حظائى الغزت
والمنشآات التقتية للصيانة. والورشات الاخرئىء

تطلور ميادين الصناعات الجاهصرة التى

لها علاقة بهدفهاء

4 ب تقوم بالتموينات المرتبعملة بأعمالها التي
تكون ضرورية لتحقيق أهدافهاء

3 - تتعاوث مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التي كر تبط أعمالها بهدفها لتخطيط عملهاء

4 تشجع وتشارك فى رقع قيمة الموارد
اليشرية الضرورية لتحقيق أمدفهاء

5 تشجع وتشاوك وتسهى على تطبيق
ضبط المقاييس ومراقية اتقان الاشفال التايمة
لهدئها فى إاطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء

16 م تشارك فى رسع قيمة الانتاج الرطنى
وترقية موأرده»

7 تدرج عملهاء فى إاطار السياسة الوطئية
للتهيثة المسرانية والترازن الجهوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 محرم عام 1404 قف

انيا ‏ الوسائل:

< م تزود الدولة المؤسسة كمد بلوغٌ أهدقها
وأداء مهمتهاء عن طريق تعويل جزء من الأمسلاك
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للكهرياء والفاز او المستدة اليهاء كسا
تمدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحمصسص والحقوق والالتزامات المرتبطة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتابمة اعمالهاء

+ تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها و لبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعسول يهاء جميع الوسائل المنقولة والمقارمة
والصناعية والمالية كالية والتجارية لتحقيق الاهداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومغطلطات
التنمية وبيامجهاء

3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وعلبتا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ ان
تتترض» لدعم وسائلها المالية الضرورية لادام
مهمتها وتحثيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخطلطات التدمية و برامجها؛ء

4 تخول المؤسسةء من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصتاعية والمالية المرتبطة بهدفها التى مو
شانها ان تسهل توسمها فى حدود اختصاصاتها وقى
اطار التتظيم الجارى به العمل.

الاختصاص الاقليمى *

تمارس المؤسسة صصلها عبن كامل التراب
الوطنى, ويمكنها استثتام بترخيص من الوزيي
الوصى أن تعمل خارج التراب الوطتىء قى امار
توجيهات الحكومة فى مجال التعاون.

المادة 4 : يكون مق المؤسسة فى بوقاريك.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنىء
بمرسوم يصدر بنام على تشرير من الوزين المكلف
بالطاقة والصناعات البتروكميارية.

ثالنًا -_
الثلاثاء 26 محرم عام 1404 ف

الباب الثاني
الهيكل . التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى نيثاق
التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ في 20 انوفمبن سنة
72 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والتصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالي.

الماذة 7 : أجهزة المؤسسة روجداتها هيى:
م مجلس العمال»
مجلس المديريةء
ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة؛
اللجان الداتمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون متهاء وتتماون هذه
الوحدات على (نجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصسادية والتصوضصس
اللاحقة بيه.

البساب الثانث
الوصاية - الرقابة التسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحث وصاية الوزير

المكلف بالطاقة والصناعات البتووكيماوية.

المادة 0 : تمارس سلعلات الوصاية والمراقبة

طبقا للتشريع الجارى يه العمسل, ولأسيما.

المؤسسة الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات
الاخرى التابمة للدلة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انتم

المادة 3 : تشارك اللؤسسة مجالي البتسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوضص
عليها فى المرسوم زقم 75 56 المؤرخ فى وه أبريل
سئة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤمسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
المادة 12 : تخضع ممثلكات المؤسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بمستلكات المؤسسة الاشتراكية
المنصوص هليه فى المادة 3 ثانيا : من هنذا

المرسومء
المادة 33 : يحدد الىأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالطناقة

والصناعيات البتروكيماويية والوزيي المكلف
بالمالية. :

المادة 4ت : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالطاقة والمنتناعات البتر و كيمادية والوزير
المكلف بالمالية؛ بناء على اقتراح مع المدين المسام
للمؤسسة يعرشضه فى جلسة يفقدها مجلس ديري
المؤسسة بعد استشارة مجلس العمال.

الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 6د : تقدم الحسابات#التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشنوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافبق عليها فى
الأجال القانونية الوزيى المكلف بالطاقة والصنامات

البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية والوزيس
المكلف بالتخطيك.
2720

: الماد 7 : ترضل- الموازتة وحساب النتائج

وحساب: تخصيص الدتائج؛ والتقرير السنوى من :

مجلس العمال وتوصياته و بتقرير: الهيثة المكلفة
بالرقايةء الى الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية والوزين
المكلفت بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجاري طبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المّرح في
29 أيريل سلسة 2975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسبة.

الباب السادس
إجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 9 : يقع أى ديل فى أحكام هت
+ مغ هذا المرسوم» بالكينية نفسها التى تمت ؛
الموافقة عليه ا
ديقم المديي المام للمؤسسة ان التمديل فى :

شكل اقتراح يمرضه .خلال إجتماع مجلس. الديرية ٍ

المكلف بالطاقة والصنامات البتروكيسادية
للمواققة علية.

المادة 20 : تلفى أحكام ال