حرر بالجزائر في 23 محرم عام 464< الموافق
9 أكتو بن سنة قود .
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 س 599 مؤرخ فى 23 محرم عام 104
الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يتضمن انشاء
مكتب وطنى للبناء الريفى فى عين البنيان.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الاسكان والتمميى»
ب وبناء على الدستور لاسيما المادثان 517 30

و 152 عنك,

و بمقتضى الموسوم رقم 80 242 ارخ فى

3 ذى القمدة عام 2400 الموافق 4 أكتوين سنئة 2930
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات»الثلاثاء 26 محرم عام مدر ف

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 س 965 المؤرخ فى
9 محرع عام 4دبجد الموافق 15 اكتوين سنة رقواء
المتضمن تسديل القانسون الاساسى لمؤمسمسة
الورشات الشعبيسة التايمة للشورة الزراعية
والقسمية الجديدة لمؤسسة البناء الريفى

م و بعد استشارة اللجنة الوطتية لإعادة هيكلة
المؤسسات ء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوززاءء»

يرسم ما يلى :

. اليباب الاول
التسمية - الهدف - المقر.

المادة الاولى : ينشا مكتب وطنى للبناء الريفى
فى عين بنيان؛ وهو يتمتسع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

المادة 8 : يقوم المكتب الوطنى للبناء الريفى في
اطار المخطط الوعلنى للتدميسة الاقتصسسادية
والاجتماعية بجميع الدراسات التقتية اللوعية
المرتبعلة بهدفه والتى لها صلة بتنفييذ البرابع

الوطنية للاسكان الريفى والهياكل الاساسية شه

الزراعية فى اطار مهمة الدراسات المعمارية.

وبهذده الصفة قهو يتولى فى اطنار احترام'

اختصاصات الهيئات او السنطة المعنية ووفقا
للقوائين والتنظيمات المعمول بها المتعنقة يالقطاغ
وفى نطاق التنسيق بين القطاعات ما يأتى ؛:
‎ < |‏ يعد مشاريع الاشكان الريقى والتجهيزات
الجماعية والغعدمات بجميع' آنواعها لحساب الدولة
والهيئات العمومية و الجتاعات المحلية او غير هاء
2- يقوم بجميع الدراساثت والمشاريع في
مجال التهيثة الريفية واستصلاح المراكن الريفية
الموجودة.
3 يدرس بالاتصال مع الهياكل المعتية اتماطا
سكنية ملائمة لمختلف السياقات الملبيعية ولشرورك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2211

الانتاج الزراعى وطريقة عيش الفلاحين ولكينيات
الانجاز فى الوسمذ الريفي.

4 يشارك عتد الحاجة فى أشفال تحديد
الانماط وضيط المقاييس والتوجيه الرامية عئئ
طريق التوجيهات فى هذ! المجالء الى تطوين
منظومات البناء الجاهز الملاثمة لخصوصيات
البناء ومقاييسه فى الوسعد الريقى.

5 يعد بالاتصال مع الهياكل المعنية. قهارس

اقليمية للمساكن الريقية والتجهيزات الجماعية

كما يعد ملفات التتفيذ المرتيلة بها.

‎٠‏ 6 ب يشارك عند الحاجة فى الدراسات التقنية
المتعلقة بالتحكسم فى [ساليب وكلف البناء فى
الوسعذ الريفي.

‏7- يقدم مساعدته فى السدراسات التقتية
المتعلقة يمعرفة السكن التقليدى الرينى وتطريي
سكن ريثى معثمد.'

‏, 8 يقدم قى اطار اختصاصاتسه وفى دود
وسائله مساعدته التقتية للجماعات المحلية لاسيما
تتنشيطل بر امج البناء الذاتى وتلميد عمنيسات
الإسكان المخصصة للقطاع الزّاراعى.

‏| وبنايات الخدمات او البنايات السكنية على اختلاف

‏انواعها المرتيطة ارتباطا مباشرا أو غيي مباشسس
بسير المستثمرات الزراعية.

‏2000 يدرس الهياكل الاساسيسة الفلاحية
والزراعية الصناعية والريغفية التى تسندها اليها
المزارع او الهينات المكلفة بالتنمية الفلاحية.

‏:7 - يستخدم المعلومات التقنية والتقئولوجية
ويضبطها بصورة دائمة من حيث ارتبالها بالميدان
الريثى ويتولى تسيير عملية الضبط هذه

‏2 يقوم فيما يخصه باى دراسة جدوىء من
طر يق تقدير الحاجات من حيث الكتاءة واختيار
اسلوب الصنع واختيار التجهيزات ودراسة القيهبود
المرتبطة بالموقع.
2712

3- يقوع على العمومء بجميع العمليات اللازمة
لتحقيق هدافه.
الماد35 : ترود الدولة المكتب الوطنى لليناء

الريقى كمد أدلء مهمته فى نطاق التنظيم الجارى

بيه العمل وققا لاحكام المرسوم رقم 83 ت 565 المؤرخ |

فى 9 محرم عام 1404 الموافق 15 أكتوبي استة قوت
الجديدة لمؤسسة البنفاء الريقى بقسنطيتة.
بالممتلكات والاعمال والهياكل والروسائل
الاشتراكية للورشات الشعيية التابصة للثورة
الزراعية والايلة للمكتب من أجل تحقيق هدقه
وكذلك بالمستخدمين المرتبطين بتسييي الهيساكل
والوسائل المعنية.

المادة 4 : يوضع المكتب الوطنى لليثاء الريقى
تحت وصاية وزير الاسكان والتسير.

المادة 5 : يمارس المكتب الوطنى للبناء الريقى
أعماله المطبقة لهدفه فى التراب الوطنى.

الماذة 6 : يكون مقس المكتب الوطلتى للبناء
الريفى فى عين بتيان.
الوطتى بمرسوم يصدر بناء على تقرين مع وزين
الاسكات و التعمير.

الماد75 : يترتب عن العملية المقررة فى المادة
3 أعلاءه : ‎١‏

7 ب إعداد *

جرد كمى ونوعى وتقديرى تضمه طبقا.

للقوانين والتتظيمات المعمول بها لجنة مكونة من

ممثلي لوزارة الاسكات والتعميي ووزين المالية:

وأى سلطة أخرى ممنية عتد الاحتمال وتترتب عن
ذلك اعداد قائمة بالاشتراك. إ:

يترأس اللجنة وزير الاسكان والتعم أو
متثله.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 4فعد هه

حصيلة ختاميسة عن الاعمسال والوسائل
المستعملة لممارسة المهمة تيين قيمة عناصتي
الممتلكات المحولة.

ويجب أن تراقب و تؤشى هذه الحصيلة الغتامية
المصالح المختصة بوزارة المالية فى أجل لايتعدى
ثلاثة (3) أشهر.

تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثاثق
المتعلقة بموضوع التحويل.

ويحدد وزير الاسكان والتعممين لهذا النرض
الكيفيات الضرورية لصياتة الوثاشق وحنايتها
والمحافظة عليها وتبليفها الى الهيئات الجديدة.

تبقى حقوق المستخدمين المعنيين والتزاماتهم
خاضعة للاحكام القاتونية سواء منها الاساسية أم
التعاقدية السارية عليهم عند تاريخ دخول هذا
المرسوم حيق التنفيذ.

يحدد وزين الاسكان والتعمير عتسد الحاجة
بالنسبة الى المستخدمين الممنيين الكينيات المتملقة
بالممليات المطلوبة أضمان سين التنظيم سيدا منتظا

ومستمراء

المادة 8 : يكون تنظيم المكتب الوطتي للبشام
الرينى موضوع نص لاحق وفقا لقرارات الحكومة
الغاصة بهيئات الدراسات.

المادة 9 : لايحل المكتب الوطنى للبناء الريقى
محل الورشات الشعبية للثورة الزراعية فيما يخصه
حلولا كليا الا فى تاريخ سيحدد بقرأر من وزيي
الاسكان والتعمير.

المادة 15 : ينشسس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجتهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائي فى 23 محرم ؛ عام 404 الموافق
و أكلو بن سنة 3983

الشادل بن جديد
وزارة التربية والتعلم الاساسى

