
حرر بالجزائر في 7 صفر عام 5464 الموافق 2:
توفمبر اسنة 2903. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 635 مورخ فى 7 صفر عام 1404
الموافق 12 نوفمبر سنه 1984 يتضمن القانون
الاساسى الغاص بالمفتشين الربيسيين فى
الضرائب.

ان ر ئيس الجمهورية؛

ب بناء على التقرير المشترك بين وزير المالمة
وكاتب المدولة للوظيمسة العصومية والامسلاج
الادارىء

و بناء على الدستور؛ لاسيما المادمان 321 - 70
152 هنة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب و بمقتضي الامر رقم 5 33د المؤرخ فى 12
صقر عام 86د الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمتضمن
القاتون الاساسي المام للوظيفة العسومية, المعدل
والمتممء 0 |

و بمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والتضمن القانون الاساسى العام للعامل. لاسيما
المادة 216 مته؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ في
2 صف عام 1186 الموافق 2 يوا نيو سنة 1906 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات اسلاك الموظنين
وتنظيم مهنهم

و بمقتضي المرسوم رقم 68 46د المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 388: الموافق 30 مايو سلنة 1968
والمتضمئ القانون الاساسى الخاص بأسلاك المغتشين
الرئيسيين للضراثباء --

و بمقتضى المرسوع رقم 84 ب 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سئة 1082
و المتضمن تنظيم الادارة المروكزرية لوزارة المالية؛ء

يرسم مايلى :
الفصسل الاول
أحكام عامية
المادة الأولى : يشارك المفتشون الرئيسيون
فى الضراثب فى اعداد مشاريع النصوص و تطبيق
التشريع والتتغليم فى المجال الجباثى.
ويتولون فى المصالح عي المركزية الثابمة
للادارة الجبائية, مراجمة تسييى قباضات الضرائب
ومغفتشيات الاناس. ويوجهون ويراقبون عمسل
الاعوان الموضوعين تحت سلطتهم.
كما يسهرون في تدخلاتهم على التطبيق المتارم
للاحكام القانونية والتنظيمية المتعلقة بالجباية
والقوانين الاقتصادية وتسيير الجامهات والمؤسشات

العمومية التى يتولى أمرها قابضوا الضرائب.

ويمكن تكليقهم بنهسام قابضى الضشرائب
المخثلقة ومسيرىئ المفتشيات الكبيي: الشابيعة لمصملمية
الاساسيء2832

كما يمكغق تكليفهم يمهمات وآعمال تحقيقية
تشتمل على صعوبات خاصة؛ و بصفة عامة يكلثون
بآية مهمة فى مراقبة سيى المصالح غير المركزرية
التابعة للادارة المركزية.

المادة 2 : يعد المقتشون الرئيسيوت فى
الضرائب فى حالة .خدمة فعلية فى المصسالح المركزية
وغير المركزية التابعة للادارة الجبائية ويسيرهسم

وزين المالية,
الفصل الشانى
التوفليف

المادة 3 : يوظف المفتشون الرئيسيون فى
الضرائب حسب الآتى :

أب من بين الطلبة الحاملين شهادة التخرج
مخ المدرسة الوطنية للإدارة «الشعبة الاقتصادية
والمالية والادارة العامة». ومع بين الناجحين فى
التكوين بالمعهد التقنولوجي للمالية والمحاسبة
«شعبة المفتشين الرئيسيين فى الضي! ثب آ:

با عق ملريق المسابقة على أساس الاختباراث
مع بين المترشحين البالنين سي الممس 30 ستة عل
الاكشر فى أول يوليو مق سنة المسابقة والحاصلين
على شهادة الليسانس في العلمسوم القانونية
والاقتصادية والمالية أو على شهسادة ممترف
بمعادلتهاء

ج - عن طدريق الامتحان المهنى مغ بين
المفتشين المركزيين فى الضرائب الذيع استكملوا

فى أول يوليو من سنة الامتحان ثلاث ستوات خدمة.

فملية فى سلكهم» وسجلوا فى قائمة التأهيل حسب
الشروط التى يحددها وزير الماليةء

دم فى حدود 10 في الماثة مغ المناصب المطلوب
شغلها مغ بين المفتشضصينن المركزيين فى الضرائب
الذيق قضوا ثماني ستوات خدمة قعلية مرسسمين
اذا وردت أسماؤهم في قائمة التاهيل التى تمد
حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 26 مغ
الام رقم 66 ب 33د المؤرخ فى 8 يوليو سنسة 1966
والمذدكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلذثاء 10 صفر عام 4ت هه

لا يحق لاحد أن يشارك فى أكثر من
مسايقات أو ثلاثة امتحاتات.

المادة 4 : يحدد بر تامج المسايقات والامتحانات
المذكورة فى المادة 3 أعلاه؛ وكيفيات إجرائها بقرار
مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة للروظيفة
العمومية والاصلاح الإدارى. ويحدد هذ! القسرار
نفسه نسب الاعوان الذين يوظفون تباعا بمقتضى
الفققرتين ب دج من المادة 3 أعلاه؛

يضيعد وزين المالية بمقرر قائمة المترشحين
الذين يسمح لهم بالمشاركة فى الاختبارات؛ وتعلق
قبل شهر على الاقل مع اجراء هذه الاختبارات فلي
محلات وزارة المالية والمصالع قير . المركزية التايمة
للادارة الجياثية

المادة 5 : تعد قوائم الدجباح فى اختبارات
المسابقات والامتحانات المنصوص عليها في الفقرتين
ب و ج فى المادة 3 أعلاه متميزا بمشها عع الأخر
وحسب ترتيب الاستحقاق, ويضبطها وزير المالية
يقرار.

المادة 6 : يمين المترشحون المسجلون فى قوائم
البجساح: أو الموظفون بمقتضى المادة 3 إغلاء»
مفتشين رئيسيين فى الضرائب متمرتينء بقرار
مع وزين المالية. ا

ويتدين عليهم الشروع فى ممارسة مهامهم في
التاريخ المذكور فى هد! القرار. ويمكع تأخير
تنصيبهم الى تاريخ لاحق؛ اذا قدموا أعذارا مقبولة؛
وان لم يقدمو! أعذارا مقبولة أو لم يحترموا

الاجل المحدد؛ يفقدون حق الاستقادة مني نجاحهم.

المادة 7 : يمكق ترسيم المنتشين الرئيسيين
فى الضرائب المتمرتين؛ بعد سنة مق التدريب. يتام
على تقرير مث رئيس مصلحتهم وبعد التسجيل
فى قاثمة القبول فى الوظيفة التى تضبعلها لجنة
الترسيم يحدد تكوينها وزيز المالية يقرار.

تمدد فترة دريب المفتشين الرئيسين فى
الضرائب المتمرتين سئة أخرى على الاكثر اذا لم
يسجلوا فى قائمة التجاح؛ أو يعاد ادراجهم في سلكهم
الاصلى أو يسبرحون بناء غلى اقتراح لجنة الترسيم
بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء.
الثلاثاء 10 صفر عام 11404 ه

المادة 8 : يرسم المفتشون الر يسبون في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ 3

المادة 3د : تطيق أحكام هذا المرسوم على

الضرائب الذين تقبلهم لجنة الترسيم بقرار مع | المفتشضسين الرثيسيين فى الضرائب انماملين فى
السلملة التى لها صلاحية التعيين. فى الدرجة الاولى | الادارة الجبائية الديغ كانت تسرى عليهم أحكام

مخ السلم المنصوضص عليه فى المادة 76 أدتاه مع
مناغأة آجكام المادة 5 م المرموم رقم 6 م 137
المؤرخ في 2 يوتير ستة 1966 المذكور أعلاء.
المادة 9 : تنش قروارات تميين المفتشين
الرئيسيين فى الضرائب وترسيمهم وترقيتهم واتهام
مهامهم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
الفصل الثالت
المرتيا -
المادة 30 : يرتب سلك المقتشين الرئيسيين فى
رقم 66 137 الموّرخ في 2 يونيو سة 2966
والمتضمغ !تشام السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك
الموظفين رتنظيم مهتنهم .
الفصل الرابيع :
أحكام خاصسة
المادة : : لا يمكئئ أن يتجاوز عدد المفتشين

الرنيسيين فى الضرانئب الذين يجوز انجدايهم أو.

إحالتهم على الاستيداع عشرة فى المائة (0د 7) مغ
العدد الحقيقى للسلكت. إ:

المادة عد : يتلقى المنتشسون الر ثيسيون فى
الضرائب لمعارسة صلاحياتهم فى مجال التحسرى

والمراقبة من وزين المالية بطاقة؛ وظينة خاصسة |

تزهلهم لهذه الصلاحيات حسب الشروط المحددة
فى التنظيم الجارى به الممل. ويجب على المفتشين
الى ئيسيين فى الضرائب الذين حملوا هذه المهام
أن يؤدوا اليمين الآتية قبل الشروع فى عملهم :
وأقسم بالل العلى العظيم أن أقوم بأعسال
وظيفتى بأمانة وصدق, وآحافظ على الس المهنى
وأراعي في كل الاحوال الواجبات المفووضة علي».

الملرسوم رقم 58 246 المؤرح في 30 مأيو سئة 1968.

المادة مد : تلفى أحكام المرسوم. رقم 68 - 246
المذكور أعلاه.

المادة ود : ينشي هذ! المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبيةء

حرر بالجزائر فى 7 صف عام 4ههد المواقق 12

نوفمبر اسنة 1983
ير الشاذلى بن جديد

