ا م ا ب ين _ بجي وو ب بيس << ووم دو وروا وا

22796

مرسوم رقم 3 ب 592 مؤرخح فى 3 محرم عام 1404
الموافق 29 أكتوبر سنة 1983 يتضمن تسمية
القرية الاشتراكية. الفلاحية الواقعة تراب
بللسدية عين شرشارء دائرة عزابة. ولاية
سكيكدة. :

ان رتيمن الجمهورية*+.

ب بنام على تقزين وزين الداخلية +

_- ويثام عل المدستسورء لاسيما المسادتان
2 -10 3 252 مته» ا

ب و بمقتضى الامني رقم 67 ب 34 المؤرخ فى 7
شوال عام 6 الموافق 128 يثاين ستة 1967 و ال"متضمغ
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم»

ويمد الاطلاع على المرسبوم رقم 63 ب 205
المؤرخ فى 5 أبسويل سنة 1983 والمتعلق يتخليه
الامجاد»

ل و يمانتضى. الاسن رقم 4ت 4د المؤرخ فى 22
جمادئ الثائية. عام 394+ الموافق عد يوليو -ستة 3974
والتضبق تسننيد الحدود الاقليمية وتكريغ ولاية
مسكيكدة»

ويقد الاطلاع على المرسموع رقم 77 - 40
لور فى أول رييع الاول عام 3397 الموافق 39
فيرايهن سنة 97د والمتبلبق بتسعمية ينشن الاماكحن
العموميةء لاسيماً المادة 3 ته 8 :

المادة الإولى : تحمل القرية الاشتراكية
القلاحية الواقعة بشراب غين شرشار؛ دائرة عزاية؛
ولاية سكيكدة, مغ الآن قصاعد| اسم : «شبيكيسة
مليللة». ٍ 0 ٍ
المادة 2 : ينشن بمنذ! المرسوم فى الجريدة
الرسميهية للجنهتورية الجزائزية الديسقراطية
الشمبية.. ‎١‏

حرر: بالجزائي فى 23 محرم عام 404< الموافق

أككوبي سنة 2983 0
اع نان الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثام 26 مجرم عام 1404

