
مرسوم رقم 83 ب 2دن مؤرخ فى 30 محرم عام 1404
الموافق 5 نوفمبر سنة 1983 يتمم المرسوم رقم
3 - 465 المسؤرخ فى 30 يوليو ستة تقفز
و المتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لإستقلال
الخدمات الجوية للنعّل الداخلى و العمل الجوى
« الخدمات الجوية الداخلية ».

ان رئيسس الجمهورية»

م بناء على تقسرير وزير النقل والصيد
البحرىء

ب ويتاء عل الدستور لا سيما المادثان :10-311
و 158 مه

ويعد الاطلاع على المرسوعم رقم 83 465
المؤرخ فى 29 شوال عام 5403 الموافق 30 يوليو ستة
93 والمتصمغ انشاء المؤسسة الوطنية لاستغلال
الغدمات الجوية للتقل الداخلى والمعمسل الجوى
«الخدمات الجوية الداخلية»؛

و يمقتضى المرسوم رقم 83 600 المؤرخ فى
0 محرم عام إتبة الموافق 5 توفميس اسنة 1983
واستغلالها تحويل املاكها وحقوقها وأعمالهاء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : ثتم الفقرة 2 مغ المادة # مع
المرسوم رقم 83 465 المؤّرخ فى 29 شوال غام 2403
الموافق 30 يوليو سنة 2983 والمتضمع ‎١!‏ نشاء المؤسسة
الرطنية لاستفلال الخدمات الجوية للدقل الجوى
الداخلى والعمل الجوى «الخدمات الجرية الداخلية»
يما يأتى :0

«فى مجال الاستفلال التجارى :

تسيين المنشآت المخصصة للجمهور وعمليات
الشحن وسيانتها و تطو يرهاء

استفلال الوسائل العامة الضمرورية ووشمها
تحت تصمرف المتعامليع فى مستوى المطاراتء

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 3 صقر عام 81404

إستغلال المنشات وتسييرها قصد تطوين
الخدمات التجارية والاعمال الفندقيسة والاعمال
التجارية الاخرى فى المحطات».

المادة 2 : تحدد بشرار من دزير النقل والسيد
البحرى ثائمة المحطات التى يسند تسييرها الى
الغدمات الجوية الداخلية.

المادة و : ينث هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحهية.
حرر بالجزائى فى 30 محرم عام +4نبجد الموافق
5 تومير سنة [398.
الشاذلى بن جديد

