الثلاثاء 5 صقر عام 1401 هه

ويكغن اعضام اللجنة الوطنية المنمسسوس
عليهم فى المادة 3 آعلاه أن ينتد بوا ممثلين لهم في
اللجان القرعية. دريجب أن يكون المثدوب حيدئذ
لديه رتبة مدير على الاقل»

ويمكن أعضام اللجنة الوطلئية المتسومن
عليهم فى المادة 2 أعلاه ان ينتديوا ممثليغ لهم فى
اللجان القرعية. ويجب أن يكون المتدوب حيتئد
لديه رتبة مدير على الاقلء

ينكغن رئيس اللجنة الوطئيسة أن يدي ائ
شغس لاستشارتة.

المادة «: : تمرض المقتشرحات الوازدة بغ
اللجان الفرعية على اللجنة الوطنية لتوافق عليها.

المادة 2 : تستيمسسد مع مسال تطبيق هذا
المرسوم الادارة المركزية التابعة لوزارة الدقاع
الوطنى والاسلاك التشكيليمة للجيش الوطني
الشميى.

المادة ود : تحدد اللجنسسة الوطنية نظامها
الداخلي..

المادة 74 : ينشىئ, هذ! المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجسهورية الجزائرية الديتتراطية
الشمبية,.

حرر بالجزاثي قى 30 محرم عام 2404 الموافق 5

توقمين اسلة 2933-
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ فى كد مارم عام 1404 المسواقق 81
إكتوير سنة ت8دد يتضمن انهاء مهام
مدير التطبيق والمراقية.

يموجب مرسوم مؤرخ في 25 محرم عام
يحبا الموافق 31 أكتوين سنة 12983 تتهى مهام السيد

. محمد زينات؛ء بصنته مدير! للتطبيسق والمراقية. 1

لتكليقة ينهام أخرىء

الجريدة الرسمية للجمهورنة الج اترية

2221

مرسوع مؤرخ فى 5د محرم عام 1+4 الموافق 31
([كتوبر ستة تقعد يتصمن اتهساء مهيام
مدير الاصلاح الإدارئق.

مموجب مرسوعم سؤرخ في 25 محرم ماع
معد الموافق :3 [كتوين سنة 1983 تنهى مهام السيد
جمال خرشيء يصنفحهة ندين! للاصسلاح الاداري»
لتكليقه يمهام أخرى.

مرسوع مرخ فى تكد معرم عام 1404 المسوافق 81
[كتسوير سنسة 1983 يتضمنْ (نهاء مهسام
مدير التكوينء
بموجب تسرسوم مؤرخ فى 85 مسيع عسام

متمد الموافق 32 [كتوبن ستة 2983 تتهى مهام السيد

أحمد جازولي» بيصتته مندين! للفكرين» لفكليفه
يمهام أخرى.ء

