
حرر بالجزائن فى 25 محرم عام 2404 الموافق
أكتوين سنة 7983. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 33 ب 616 مؤرخ فى 25 محرم عام صم
الموافق 31 أكتوير سنة دوو يتعلق بمعاشات
تقاعد (عضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير
الوطنى والعكومة.

ان رئيس الجمهورية ؛

ب بثاء على الدستورء لإسيما المادتان 127 20
و 152 منهء

م و بمقتضي القانون رقم 78 ب 12 المؤرخ في
أول رمضان عام 2998 الموافق و غشت سلة 2973
والمتضمع القانون الاساسى العام للعاملء

ويمقتضى القانون رقم 83 عد المؤدخ فى
1 رمضان عام 2403 الموافق # يوليو سنة دقو
والمتعلق بالتامينات الاجتماعية,

وبمقتضى القانون رقم 83 2: المؤرخ فى
2 رمضان عام ودبد الموافق 2 يوليو سنة 53و
والمتعلق بالتقاعدء

ب دو بعد الاططلاع على المرسوم رقم 80 55
المؤرخ في 1 بيع الثاتى عام 700 الموافق 8 مارس
سنة دقو والمتشمغ انشاء الصتدوق الخاص لحثايد
أعشاء القيادة السياسية لجبهة التحرير اراي
والحكومة.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثام ه صفر عام 1404

ع و يمقتضى المرسوم رقم 40 م 86 المؤوخ فى | الوطنى المتعقد فى | بريسل سنسة 64ود؛ والمؤاتمن

2 هيع الثافى ضام 1490 الموافق 8 مارس سنة 0قولا
والمتملق بمماشات أعضاء القيادة السياسية لجبهة
التحرير الوطثي» ‎"٠‏

ويعد الاطلاع على المروسسوم رقم مات 58
المؤرخ فى :2 ربيع الثانى عام دبند الموافق 8 مارس
سنة 00د والمتعلق بمماشات قدماء رؤساء الحكومة
المزؤقثة للجمهورية الجزائرية»

م و بمقتضى المرسوع رقم 83 6:7 المؤرخ فى
5 حرم عام 4تجة الموافق :3 اكشحسوي سلة قو
والمتعلق بمعاشات تقاعد الاطارات السامية فى
الحزب والدولةء

يرسم ما يل *

الفصل الاول
شروط تخصيص معاشات التقامد وكيقياتها

المادة الاولى : يغصسي لاعضاء القيادة السبهاسية
لجبهة التحرين الوطتى والحكونة حق في مساش
الاقدمية دون اشتراءاء السق.

المادة 2 : يعد مغ أعضاء القيادة السياسيسة
لجيهة التحريي الوطنى والعكومة فى مقهوم المادة
الاولى اغلاء؛ الاشخاصس الآتية أرصاقهم :

() باسم فترة كفاح التحرير الوطنى ؛

أفضاء لجية التنسيق والتنفيذد؛,

أعشساء المعشومة المؤقتة للجمهسوريسة
الجزائرية»

أعضاء هيثة الاركان العامة لجيش التحرين
الوطنيء

ب أهضاء مجالس الولايات*

رسام المناطق أو الإشخاضص المماثلون لهم

أمشاء اللجان الاتحادية الشابعة لثيدراليات
فلينسا وتونس دالمغرب.

ب) باسم فترة ما بعد الاستقلال :

اعضام اللجنة المركزية لجبهمة التحترير
الوطنى (المنبثقون عن المؤتمر الثالث لجبهة التحرير

مع المؤتميات المقبلة لجبية التحرين الوطلى)ء

أعغشام مجلس الثورة»

رئيس المجلس الشعبى الوطنى,

أعضاء الحكومات المنعاقية منذا سنة 62و
وإاصحاب الوظائف المماثلة.

الماد3 5 : يمكبي أن يستليد معاش الاقدمية
أعضاء القيادة السياسية لجيهة التحرير الوطلى
والحكومة الذيج التطسوا عق مسارسة مهامهم
واستوفوا فى ذلك التاريخ ما يا تى :

4 اما لا سئة خدمة فعلية بهذه الصنةء

ب) واما 40 سنة خدمة فعلية سق بيئها الستوات
المقشية لى احدى الوظائف أو المسؤوليات الممددة
فى المادة 2, أ حاب داج انع المرسوم رقم 83 8127
المؤرخ فى 31 أكثوير سنة 103 الماكور أقلاود

المادة 4 : يكون مبلعغ المماش المخصص بمتتضيى
المادة الاولى أعلاه؛. مساويا للمرتب الصافى الاكثى
فائدة الذى كان المعتيون يتقاضوته خلال فترة
عملهم, يما فى ذلك المكافات والتعويشاث غير
التمثيلية للمصاريفء مع مبراعاة احكام المادثين
دي 58 أدثام.

وتستثنى دق ذلك التعويضات المدفوعة خارج

المادة ي : خلاقا لاحكام المادثين 3 و 4 أعسلاه؛
يكون المماش المخصص لرئيسي الحكومة المؤقتسة
للجمهورية الجزائترية القديمين مساويا رتب
الوزير الاول المياشى لمهامه.

المادة 6 : اذ! كانت مدة الخدمات المنصسسوضصس
عليها في المادة 3 1 اعلام؛ء أقل شري 45 اسنة يخصصس
للممثى معاش تقاعد تسبي يساوى 15/1 عق كل
ستة خدمة دون أن يكون الحد الادني أقل سق 25 7/.

المادة 7 : اذا كانت مدة الخدمات ال"متصسسسوضص
عنيها في المادة قء ب اعلاة: أقل ميق نال سنة يسيس
السلاثاء 3 فى عام بادده

للحينى ساش تشاهد نسبى يحسب فق الكسرومل

١ : ‏الآتية‎

م 5/2: عع كل سغة خدمة كعضو فى القيادة

السياسية لجبهة التخرين الوطغى أو الهمكومة:

/20 عن كل سئة خدمة فى احدى الوظائف

أو المسؤوليات الملذكورة فى المسادة

2# أو لباء جه مع المردسوع رقم 83 - 5:9

المؤرخ في 3:7 اكتوير سدة 1983 المدكور إغفلام.
المتحصل غليه أقل مخ 25 /ر ولا اكت من 100 7

المادة 8 : تحسب الستوات التى قشناها الممثيون
فى الخدمة قبل تاريخ هذا المرسوم لدذق المتتاوق
الحاسي لتقاعد (طاراث الاملة.

تتكفل ميزائية الدولة بحسسمساب السنواث
المذكورة.

المادة و : اذا تشاعد عضر في القيادة السياسية
لجبهة التخزير الوطنى والحكومة ببالتضى هذه
الاحكام ثم عين فى مسؤولية أخرى, قاله يحتفظ
بالمعاش. المغخصص له متى كان يساؤوى أو يسود
المرتب المرئيط بالوظيثة الجديدة.

ويمشح زيادة على ذلك باسم المسؤولية الجديدة
تعويضا يحدد مبلغه بقار مشترك بين وزين المالية
ركاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاع الأدارى
وكاتب الدولة للشؤون الاجتماعية.

المادة 20 : اذا استتاد عضو فى القهيادة السمياسية
لجبهة التحدير الوطني والعكومة معائها انسجهاء ثم
عين مرق جديد عضوا في احدى ماقي الههثتين؛
تحسب مدة ممارسة المسؤولية الجديدة يمد انتهاء
مهامه. ويماد تقدين معاشه حيفتا. ‎١‏

واذا كان مجسموع الخدماث التى أداها كفشر
فى القيادة السياسية لجبمسة التحرين الوطنئ أو
الحكومة حشريع (20) سن فان المعاش الفسبى يحول
الى معاهن (قدعية ويرقع الى السجلغ الالعسى المعدد
في المادة فى أعلاة. :

الجريدة الرسمية للصهورية الجزانوية_.

المادة 2 : يكون الانتفاع بمسمساش الاقدمية
كما هو محددي أعلاء فوريا اذا كان موطع صاحيسة
واقاعثة فى الجزائثر.

المادة عد : تستقفيد أرملة صاحب المناشن ماشا
يساوى 5 م مق المعاش المخصصى للمتوفى. واذا
وقعت إلوقاء خلال القيسام بالميىل قان المعاش:
المدكور يساوى 200 // مع المرتب الذى كان صاحب
المماش يتنتقاضاه في ذلك الوقت.

] الجارى بها الممل عل ذوى حقوق تساحب الممساغن

المتوفي ‏ سع مراعاة أحكام المادة 2د أعلاءء

المادة د : يمنع البسم بين المعاشات المنسسة
ستتضى هذا المرسوم والمناشات الت يمسيل مليها
باسم انظمة أخرى فى التقاهف.

الماد3 25 ؛ تخطور مجألغ المماشات المغسمسة
بمقتضي هذه الاحسمكام ثبما للظروف نفسها التى
تتطور فيها المرتبات التى يققاشاها أعضاء القيادة
السياسية لججبهمسة التحرس السوطنى والحكومة
العاملوت.

المادة 26 : يدقع الستبدوق الغاص للتقاعد
الذى أنشى م لدى الصتددؤق المام للتقاعد المذكوي
فى المادة 20 [دناه؛ المعاشات المتنصسوص عليها فى
هذا المرسوم يحكم القانون عند انقهامء أجل
الامتحثاق فى آخر كل شهر مباشرة.

المادة 37 : تشول الوفاة أو الثسن الذى ينهي
بهام عضو قى القيادة السياسية لجيهة التحسديي
الوطتى أو الحكومة؛ الحق فى المماش يحكم القاتونء
متى توفرث فى المملى شروك هذ! المرسوم.

المادةٌ 8: : يتنافى التنتشم بالمعاش بمقتضى
هذا المرسوم طوال خمس سنوات ابتداء مع تاريخ
اششهاء المهام؛ مع اى نشاط أعمال يثم بصسورة
مباشرة آو غير مباشرة وتحث طاثلة سانوط الحق
فى المعاش. كما يتناقى مع أى امثلاك لنقاراث أق
تصعازة أي أمنهم أو مساهمة مهما كالث طبيعثهي ا
فى مؤسسة تدر آرباحا باستشناء المسكق العاثى.
المادة 9 : يظل صاحب المماش بمقتضى هذا
المرسوم. تحت تصرف القيادة السياسية للقيام
باية مهمة أو استشارة قد توكل اليه.. كنا يلل
الممنى خاضما للاحكام القانونية الاساسية لحزرب
جبهة التحرير الوطنى,

الفصل الشانى

الصتدوق الخاص يمعاش الاطارات السامية للامة

المادة 20 : يتشا لدئ الصنتدوق العام للمعاشات
«وصستدوق خاص بتقاعد الإطارات السامية للامسة»
يتمتع بالاستقلال المالي.

يتولى الستدوق الخاص تسيين مماشات تقاعد
الاشخاص الآثية أوصافهم :

أعضاءم القيادة السياسية لجبهة التحرين

الوطنى والحكوبة؛ء

_ الاطارات السامية فى الحزب والدولة.

المادة :2 : يمول الصندوق الخاع بتتاعد
الاطارات السامية للامة عبن طريق ما ياتى :

ج: ‏ الاشتراكات الشخصية المدفومة للتقامدن
التى يتكقل بها المتتسبون اليهء

2 مساهمة الدولسة فى تكويعن مماشات
المستفيديعقء

83- مساحداث الدولة اث اقتضى الامي.

المادة 22 : تكون نسب الاشتواك والمساهمة
المقرريغ قى المادة 21 أعلاه» هى تمن النسب
المحددة فى التشريع الجسارى به السل بشان
التأميتات الاجتماعية.
ا المادة 23 : تعتمثل مصاريف المنتدوق الخغامن
يتقاعد الاطارات السامية للامة فيا يأتى :

تسيين الصتثددوق الخاصن»

دفع المعاشات لاعضام الثيادة السيامنية
لجبهة التحرين الوطنى والحكومة أو لذوى
حقوقهمء

م دقع المماشات للاطارات السامية فى الحزرب
والدولة أو لذرى حانوقهم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 صفر عام 104 لله

المادة 24 : يقر تب على موازد الصتدوق الخاصس
للتشاعد ومصاريفه؛ اعداد الوثاثشق المحاسبية
المقررة فى التنظيم الجارى به العمبل تحت مراقبة
المون #لمحاسب للصندوق.

المادة 25 : تدرس ملقات معاشسات أعضاء
القيادة السياسية لجيهة التحرين الوطتى
والحكومة, الذيغ تتوقر فيهم الشروط المحددة
بمقتضى هذا المرسوم دو]آنهيت مهامهم أو متوفيخ
قبل تاريخ سريان مقموله, وتصفى تبما للكيقيات
والشروط البمتصسوص عليها فى المواد المذدكورة
أعلاه.

المادة 26 : تبيغ نصوص لاحتشقة بدقةء عدد
الحاجة؛ كيتيات تطبيق هذ! المرسوم.

المادة 27 : تلخى احكام المرسومين رقم 80 م55
و 80 58 المورخيغ في 8 مارس سبنة مقو المدكوريع
أعلاه.

المادة 8» : يكلف وزيي المالية وكاتب الدولة
للوظيفة الممومية والاصلاح الاداري» وكاتب
الدولة للشؤون الاجتماعية؛ كل فيما يخصه,؛ يتنثيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مقعوله ا بتداء مق اول
يناير سنسة 1934 وينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائي فى 25 محرم عام 404 الموافق
:3 أكتوين ا سنة 1983. الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 617 مؤرخ فى 25 محرم عام 4فعمد
الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 يتعلق بمعاشات
تقاعد الاطارات السامية فى الحزب
والدولة.

إن رئيس الجمهوريةء

يثاء على الدستور,؛ لاسيمسا المسأدتان
71 10 فى 152 منهج

ب وينقتضى القانون رقم 78 - #د المؤرخ فى
أول رمضان عام 398< الموافق 5 غفشت سنة 1978
والمتملق بالقانون الاساسى العام للمامل»

التلاثاء د صفر عام 04»هد م .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى القانون رقم 83 << المؤرخ فى
7 رمضان عام 13403 الموافق 2 يوليو سنة قود
والمتعلق بالتامينات الاجتماعية»

وبمقتضى القانون رقم 83 عد المؤرخ في
27 رمضان عام 3403 الملسوافق © يوليو سئة 1933
والمتملق بالتتشاعد»

و يمقتضى المرسوم رقم :3 وود المؤّرخ في
5 شوال عام :40د المواقق 35 غشت ستة 1982
والمتشغ تأسيس الحدود الدنيا للاجن الاجمالى
لمفاتدة بعمضض فثات المرظغين والإعوان الغموميين»

م و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 - 204 المؤرج فى
5 شوال عام :7 المسسمسوافق 5: غشت سنة :193
والمتضمع تاسيس الحدود الدنيا للاجر الاجسالي
للعمال الذيق يشغلون مناصب عليا في المؤسسات
المسعخدمة؛

م د بمقتضى المرسوم رقم 83 6:3 المؤرخ فى
5 محرم عام ودهد المسوافق 35 أكتوين سنة 1983
والمتعلق بمعاشات تشاعد الرؤسام القدماء
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية؛

ب د بمقتضى المرسوم رقم 83 656 المؤرخ فى
5 محرح عام يومة المسوافق <3 أكتوين ا سلة 3983
والمتعلق بمعاشات تقاعد أعضام القيادة السياسية
لجبهة التحرين الوطنى والحكومة»

يرسم ما يل ؟

المادة الاولى : يخصمن للاطارات السامية فى
الحزب والدولة حق في معاش الاقدمية دون اشتراط
السغ متى اجتمعث لهم فى تاريخ انتهام تهامهم
أقدمية عشريق سنة خدمة فعلية. متها مش (70)
سنوات عل الاقل قضوها بهذه الصفة قى مياكل
الحزب والدولة.

المادة 2 : يعد مق الاطارات السامية فى الحزب
والدولة حسب مفقهوم هذا المرسوم» زيادة غلى
أصحساب الوظائف والمسؤوليات المذكورة في
المرسومين رقم 83 6:5 و 83 616 المؤرخين فى 37
أكتوب سئة 53 المذدكوريق أعلاه *!

() باسم فترة كفاح التحرير الوطنى :
الاطارات السياسية في قيدراليات قرسا
وتوتس والمقرب»
ممثلى جبهة التحرين الوطثى فى الخارج*
شباط جيش التحرين الوطنى.
ب) باسم العزب :
فى الفترة السابقة للمؤتمر الرابع :
دثيسن لجنة»
زرثيين قسم ورئيس قسيم مساعد*
محافظ وطنى للحزب»
رثيسن ددادية الجزاثريين فى أورباء
آمين عام متلعة جماهيرية»
ب مراقب فى الحزب.
د فى فترة ما بعد المؤتمر الرابع :
ب ثائب رئيس لجنة دائمة فى اللجنة المركزيةة
مور لجتة دائمة فى اللجنة المركزية»
آمين محاتظاء
ب دئيسن ودادية الجزاتريين فى أورياء وتائب
رئيسها» ‎١‏
‏- آمين عام مدقلمة جماهيرية.
ج) باسم الدولة :
:- في رئاسة مجلس الوزراء أو رناسة الجمهورية 5
ب مدير الديوان»
الامين العام المساعد للرئاسة»
مكلف يمهمة,
س مدايرن عام
ما مدييء
مكلف بالدراسات والتلغيمن.
فى الادارات المركزية :
الامين المامء
ب الامين العام المساعد,
مقع
- رئيس الديرانء
المفتض المامء
ب المدين العام .
المدايييي
ب مكلف بالدراسات والتلغيص»ء
3 وظائف أو مسؤوليات أخرى :
م رئيس اللناحية المسكرية وزار لضا بط
السامى فى الجيش الوطنى الشعبى»
نائب رئيس مجلس المحاسية؛
ب الناظن العام لدى مجلس المحاسبة؛
ب الرئيس الاول للمجلس الاعلء
التائب العام لدى المجلس الاعلىء
السفيس»+
القتتصسل العام
الوالى»
المدين المام لمزؤسمبة رطنية +
رتهس المجلس التشاثي الخاض لقمسلع
الجرائم الاقتصادية»
ب النيائب»
صاحب آية وظيفة أو مسؤولية في هياكل
الحزب أو الدولة مع رقية تساوي أو تفوق
رتية مدين الادارة المركزية.
المامة 3 : يستثهييد أصحاب الوظائب أو
المسؤوليات الميينة فى المادة 2 أعلاه# مع أحكام
هذا المرسوم اذا توفرت فيهم الشروط التى حددها
المرسوم رقم 83 6:5 المؤرخ فى :3 أكتوبن سنة
3 المذكور اعلاه.
المادة 4 : لا تدخل التوققات المعنتملة عن العمل
او السئوات المقضية خارج هياكل الحزب أو الدولة
فى حساب المدة المحددة في المادة الاولى أعلاه.
المادة و : تلحق الإطارات السامية في الحزب
والدولة؛ المذكورة فى المادة 2 اعلاء. بالمصندوق
الخاص لتقاعد الاطارات الساعية للامة. المحدث
اي الصندوق العام للتقاعب بموجب المرسيرم رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية العرائرية

السلاناء 3 صمر عام 1404 ف

83 .. 616 المأرخ في 35 أكتوبن سينة 1983 المذكور
أعلام.

المادة 6 : يمكن أن تحسب مبتوات الخدمة
المقضية قبل دخول هذا المرسوم حيز التطبيق, لدي
الستدوق الخاص لتقاعد الاطارات السامية للايةء
لبقا لاحكام القانون رقم 838 - عد المؤرخ في #
يوليي سنة دقو: المذاكون أعادء.

تتفل ميزانبة الدولة بالحساب المدكور في
الفقرة السابقة.

ترد الاشتراكات التى يمميكون قد ها
المستفيدون مق هذا النمي لدى أنظمة أخري
للتشاعد»؛ قيل دخوله جه التطبيق؛ الىيالمستسدوق
الخاص لتقاعد الإطارات السامية للامة .

المادة 7 : عندما يتوض الشرط المحدد في المادة
الإولى إملام, يكون مبلغ الماش المخميص بسياويا
للمرتب السمافى الاكثى فائدة؛ الذذى كان يتقاضاء
لممنيون خلال فترة عملهم؛ يما فى ذلك المكافيات
والتعريطيات هين التميلية للممياريب.

ورتستتنى ميل ذلك التعويضات المدفوعة خارج
التراب الوطني,

المادة8 : يخصسصص للممتي مماش نسبى إذا كانث
مددة ممارسة وظائشه بقل عئ المدة المطلوبة فى المادة
الاولى أعلاه.

المادة و ؛ اذا تقاعد اطان سام في البرب أو
الدولة بنقتضى هذم الاحكام. ثم عي من جديف
بهذه العسشة, قانه يحتفظ بالمماشي المخممي ليية
نتى كان يسباوى آي يفوق المرتب المر تبعد بالوظيفة
الهديدة.

وينتح الممنى باسم الرظيفة الجديدة تفويقيا
يحدد مبلعه بقرار مشترك بين وزيى المالية وكاتب
الدولة للوظيفضة الممومية والاصلاح الاداري؛
وكاتب الدولة للشؤون الاجتماعية ‏

المادة 0: : تؤخذ فى الحسبان مدة ميارسية
الرظليفة الجديدة مندما يمين بن جسديد اطار. فى
المثلاثاء د صقر عام بعد

الحزب أو الدولة صاحب مياش لسبى وتدخل لى
المماش الذي يعاد تقديره حيتئذ.
و اذا يلغ مجمو ع الخدمات المؤداةٍ مدة الخدمات

المطلوبة فى المادج الأول أعلاه. يحول الممائي التسبى
الي مماش أقدمية.

المادة :1 : يكون الإنتقاع مق ماش الإقدمية
أو المعاش النسبى فوريا اذا كان يرطق صباحيه
واقامقه فى الجرائئ.

المادة 2د : تستفيد أرملة صاحب المماش مناشاً
يساوى 75 ار مق المعائن المغصمن للمتوقي. وإذا
وقعت الوقاة خلال العمل فان المعاش المذكور يساوى
معد م فق المرتب الذدى كان يتقاضاه صاحب المماش.

المادة 33 : تخهييي المماشات والإبتيازات ذات
الطايع الاجتباعى لذوي الحترق؛ وفقما لاحمام
القانوتين رقم 83 ب 17 ي وى 12 المزرخين فى 2
يزايير سنة 1983 والمتملقيزن تباعا بالنامييات
الاجتماعية وبالتقاعده وذلك مع مواعاة أمسكام
المادة عد أعلاه ‏

المادة مد : تغول الوفاة أو التمص الذى يتهي
مهام اطار سام فى الحزب والدولة؛ الحق فى الماش
بحكم القانون متي توفرت في المعني شروط هذا
المرسوم.

المادة 5د : يدقع الميتدوي الخاص لتقتساعد
الاطارات السامية فى الحسزب (والدولة المماشات
المنصوص عليها في هذا المرسوم يحكم القانون عتد
انتهام أهل الاستحقاق في آض كل شهي.

المادة 26 ؛ تتططلور مالغ المماشات المغمسة
بمقتضى هذه الاحكام تيعا لنفس الظروف التي
تتطور قيها المرتبات التي يتقاضاها أصحاب
الوظائق الممائلة الماملين.

المادة 7د : يتنافي التمشع بالمعاش بمالتضي

هذا المرسومء طوال سنتين. مع أى نشاط أعمال يثم.

يسفة مباشرة أو غير مباشرة؛ وتحت طائلة سقومل
الحق في المعاش, كما يتنافى مع إى امتلاك لعقاراث
أو تجبارة اد أسهم أو مساهيية؛ بهما كاتنت

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية

جمد

طبينتهاء فى مؤسسة تدر آر باحاء باستثناء المسكن
المائل.

المادة 18 : يمتع يمتع الجيع بين المعاشات الخصصة
بمقتضي هذا المرسوم والمعاشات التي يحصل عليها
باسم أنظمة اخرى فى التقاعد,

المادة 3 : يطلل صاحب المماشن بمقتضى هذا
المرسوم تحت تصبرف القيادة السياسية للقيام يآية
مهمة أو استشارة قد توكلراليه.

ويظل الممنى كذلك خاضما للاحكام القانونية
الاساسية لحزب جيهة التحرين الوطثى.

المادة 20 : تدرس ملفات معاشات الاطمارات
السبامية للحرب والدولة الذييق تتوفر فيهم الشروط
المحددة بمقتضى هذا الموسوع دانهيت مهامهم أو
متوفين قبل تاريخ سريان متموله. وتصنى تيمسا
للكيتيات والشروط المنصوص عليها في المسواد
المذكورة أعلاء.

المادرة 1 : تبين تصوص لاجتة بسبديقةء عند
الحاجة, كيسات تطبيق هذا المرسرع.

المادة 22 : يكلف وزيى المالية وكاكب الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى وكاتب الدولة
للشؤون الاجتماعية» كل فينا يخصهء بتدنيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعرله ا يتدام سن أدل ينساين
مينة 3984 وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشيبية.

حزن بالجزائن في 38 نحرم عام 1404 الموافق
2 أكتوبن مبنة 1983. الشاذلى بن جديد

والججووجون:+ميسند. مني« نسم

قرارات مؤرحة فى 30 رمضان و 5 وا و دد ذى

الشعدة عام 1463 الموافق 11 يولي و 14 و17

و 21 عشت سنة 1983 تتضمن اعتماد أصواحت

لمراقبة صتدوق الضمان الاجتمامي لناحية

الجزائر.

يبوجب قلرار مؤرح فى 30 رمغمان عام دمي
المرافق 32 يرلير سن 2983 يمتمد السيد |ممسد
2844

عيسات؛ عونا لمراقيبة صندوق الضمان الاجتماعى
لناحية الجزائيء مد سنتينء ‎١‏ بتداء مق 29 يو نيو
سنة 13

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 1403
الموافق 14 غشت متة 3983 يحتمد السيد عبد القادر
الاجشاعى لناحية الجزاترء مدة سنتين» ابتداء مغن
و قشت سلنة 7953.

بموجب قرار مؤرخح فى 8 ذى القعدة عام 1403
الموافق 17 غشت سنة 1983 تعتمد السيدة مسح
المولودة عائشة محجوبيء عولة لمراقبة صتدوق
الضمان الاجتماعى لتاحية الجزائرء مدة 4 ستوات»
| بتدام مع 29 يو نيو سنة 3983»

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام وَد4د
الموافق 1 غشت ستة 983د يعتمد السيد عبد القادر
عياد جيلالى؛ عوثالمراقبة صندوق الضمات
الاجتماعى لناحية الجزانيء مدة سنتينء ايتدام بق
9 غفثث سئة 7983

