وزارة التربية والتعلم الاساسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شعبان عام 1403
الموافق + يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء

مسابقة لقبول المعلمين المساعدين ومعلمى .

التربية البدانية والرياضية فى سلك معلمى

المدرسة الاساسية.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى*

. وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»

بمقتضى الام رقم 66 233 المؤرخ فى *1
صف عام 3386 الموافق 2# يونيو سنة 966 والمتضمنغ
والمتمم؛ --..

وبمقتضى المرسوم رقم 66 هد المزردخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمتعلق
أو الفردى التى ته وضعية الموظفيت»

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 -
فى 52 صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 60و
المتس نيع»

ب و بمقتشى المرسوم رقم 68 و30 المؤرخ
في 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مأيو سنة
بالمعلميغ المساعديخن؛ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 ما 333 المؤرخ

فى 3 ربيم الاول عام 1387 الموافق 30 مايو سة'
8 والمتضمع (القانون الاساسى الخاصن يمعلمى '

الشربية البدنية والرياضيةء

و بمقتضي المرسوع رقم 69 - 121 اللذرخ في
5 جمادى الاولى عام و38< الموافق 158 غشت سنة وقو1
المعدل للمرسوم رقم 68 ب 757 المزرخ فى و1 فت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذا المؤرخ ‎١‏

"22713

سنة 2968 والمعدل للمرسوم رقم 6ثا 46 المؤرخ فى
2 يوليو ستة 906د. والمتعلق بالقبول في. الوظائفت
العمومية وترتيب أعضام جيش التحرير الوطنتى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 81 155 المؤرخ فى
3 شعيان عام 1401 الموافقق 6 يونيو ستسة غقود
والمتضمقخ تغيير بعض القواعد المتعلقة بتمييبث
الموظفين والاعوان المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 828 435 المؤرخ
فى ربيع الاول عام زنهمد الموافق 358 ديسمبن سنة
182 والمتضمن القاثون الاساسى الخاص باساتدة
المدرسة الاساسية»

عمو بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 392د الموافق 27 توقمين
سنة 72و المعدل للمادتين 3 و 4 مغ القزار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 22 فيراين سئة 2970, والمحدة
مستويات ممرفة اللغة الوطنية التى يجب (ن يثبتها
موظفو الادارات الدولة والجماعات البعلية
والمؤسسات والهيئات المموميةء

يقتررات مايلى +

المادة الاولى : تنظم مسابقة لقيول المنلميرق
المشامدين ومملتى التربية البدنية والرياضية فى
سلك معلمى المدرسة الاساننية. المتصوضص عليها
فى المادة 20 مغ المرموم المؤرخ في 52 485
المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة 2982 المشار اليه أعلاه».
وذلك وفقا لاحكام هذا الترارم
المادة 2 : تنظلم هذه المسابقة فى دورة واحدة
وعادية. وتنقلم دورة غين عادية للذيى لم يتقدموا
للمسابقة فى الدورة الاولي لاسياب قاهرة يتدر ما
مديري التربية في الولايات.
المادة 3 : عصدد الملتناصب المعلل“وب شغفلها

اثنا عش آلما دوه ٍآ يوزعيا على الولايات
وزين التربية وال الاساسي».2714

المادة 4 : تجرى إختبارات المنسابقة بعد
شهرين من تاريخ نشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بالنسيبة للدورة العادية وابتدام من 112
نوقبي سنة 1983 للدورة غير المادية. في المراكز
المعينة من طرف مديرى التر بية للولايات.

المادة 5 : يمكن أن يشارك في هذه المسابقة.,
علبقا لاحكام المرسوم رقم داب 485 المؤرخ فى 78
. ديسمير ستة 19582 المعلمون المساعدوت ومعلمو
التربية البدنية والرياضية المرسسبسون؛ الذيعغ
يثبتون اقدمية قدرها 0: سوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة عند تاريخ نش المرسوم_ رقم 82 - 435
المذكور آعلاه. فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الدينسقراطية الشعبية.

المادة 6 : يستثيد أعضساء جيش التحرير
الوطنى والمنفلمة المدنية لجبهة التحريي الوطنى
زيادة فى النتقط تساوى 20/ع مع مجموع النقط
المحصلة.

المادة 7 : يرسل ملف الترشيح الى مديرية
التربية. ويجب أن يشتمل على الوثائق الآتية ؛

طلب المشاركة فى المسابقة,

نسخة مغ شهادة الميلاد أو بطاقة فردية

بطاقة عائلية بالنسبسة للمتسرشحين
الستروجية
ملك المملبيغ اللسساهدية 0 مملمي التربية
اليدنية والرياضية؛

كشف بالخدمات المتممة فى التعليم؛

م نسخة مق التقرير الاخير الخاص بالتنتيش»+

مستخرج دق سجل الاعضساء فى جيش

التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجيهة التحرير
الوطني عند الاقتضامء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 محرم عام 1404 هف

بطاقة المساهمة في عملياث التكوين التي
تنظمها وزارة التربية والتعليم الاناسى. عثد
الإقتضاء. :
هذا القرار اختيارات كتابية واختبارا شفوياء
‎١‏ ب الاختبارات الكتابية :
مستوى معرفة المترشحء لاسيما فى مجال التربية.

المدة : ساعتانء المعامل 2.

) اختبار تربوى مطبق يرمى الى تقديي
الخغيرة التريوية والكقاءة البهنية للمتروشح.

المدة : ساعتات» الممامل 3.

3) اختبار فى اللفة الوطتية كنا هو نتصوسي
عليه في القىار الوزارئ المشتشرك المؤرخ في 7
ثوفمير سئشة 1974 بالنسية للمتر شحيق الذيق
يحررون باللغة اشر نسية.

المدة : سامتان.

باب الاختبار الشقوى :

يشتمل هذا الاختبار على سؤال حول المواقيث
والبرامج و الدورات الاولى للتعليم الاساسى. وسؤال
حول علم النفس التر بوي للمواد المدروسة فى هده

التجضير : 20 دقيقة»

المحادثة : 15 دقيقة»

المعامل : 2.

المادة و : كل نقطة تقل عئ 20/4 فى اختبار
اللغة الوطنية 20/5 فى الاختيارات الاخرى يقصى
صاحبها.

المادة 70 : تحدد قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة بقرار من مدير التريبية, وتنشسن ع

| طريق لق الاعلانات.
الثلاثاء 26 محرم عام 1404 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2215

المادة :3 : تتضمن مواضيع الاختبارات قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شعبان عام 1403

برامح التكرويغ فى المماهد التقدولوجية للثر بية؛
فررع معلمى المدرسة الاساسية.
المادة 12 ؛ تقوم باختيار مواضيع الامتحانات
الكتابية لجنة يعيتها وزير التربية والتعليم الاساسي.

المادة 13 : يراس لجنة الامتحان مدير التربية
أو ممثله وتتكون مرق :

مفتش الوظيفة الممومية للولاية أو ممثله,

_ مفتشين اثتنين 7 للتعليم الاساسي»

م مستشارين تر بوين اثدينء

-_- أستاذيغ فى المدرسة الاساسية. عر سما*

المادة بمة : يعتبين ناجحين قي مسابقة القبول
الذيغ تعصلوا فى جميم الاختبارات على نقطة
تساوى ادو تفوق 10/هن# كذلك الذين تحصلوا في
المسايقة كل معدل تحدده اللجتة.

المادة 75 : يمين المترشحون الناجحون نهائيا
فى المسابقة معلمين بالمدرسة الاساسية مثمر نين
ويرسمون بعد ستنة من التذريب يجتازون خلالها
إمتحانات كتابية وشفاهية لشهادة الكفاءة التريوية
وهذا طبما للفقرة (ج) من المادة و من المرسوم رقم
2 45 المؤرخ في 18 ديسمير ستة .عاو المشار
اليه أعلاه.

المادة 36 : ينشسس هذا القيار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائن فى 22 شعيان عام 3403 الموافقق
4 يوانيو سنة 1983.

وزير التربية . كاتب الدولة للوظيقة

والتعليم الاساسى - العمومية والاصلاج
جلول الغطيب

الموافق 11 يونيو سنة 1983 يعدل القرار
الوزارى المشنترك المؤّرخ فى 16 مارس سنة
92 المتضمن إجراء مسابقة لتوظيف مفتشين
للتوجيه المدرسى والمهنى.

إن فزّير الت بية والتعليم الاساسي.

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية الاصلاح
الادارى؛ء
‎0١‏ - بمقتضى الام رقم 66 33د المؤرخ في 2<
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المتنق
والمتسمء

و بنقتضى المرسوم رقم 66 ح 45 المؤرخ فى
2 صضر عام 1156 الموافق 2 يونير سئة 1960 والمتملق
بتحرين و نش يعض القرارات ذات الملابع التنظيمى
او الفردى التى تهم وشضمية المروظفين»

ب و بنقتضى المرسوم رقم 68 317 المؤرخ فى
3 رزبيع الاول عام 12207 الموافق 390 مايو صانة 65و
المدرسى والمهلنىء ٍ

و بيمقتضى المرسوم رقم 81س 115 المؤرخ فى
والمتضمع تغييرن ببض القواعد المتعلقة بتميين
الموظفيت والاعوان العموميين؛ء

م و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1392 الموافق 25 تومي سنة 12972
المعدل للقرار الوزارى المشترك الموؤرخ في 4 ناير
ستة 1970. والمتضمن تتنظيم مسابقة لتعميين منتشى
التوجية المدرسى والمهنى؛ء

و يعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك.
المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1403 الموافق 26
مارس سنة 1983 والمتضمع اجراء مسابقة لتوظيف
مفتشين للتوجيه المدرسي والمهلىء
226

يقرران ما مل د
المادة الاولى : تعدل المادة الاولى مق القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 6د مارس اسنة 1983
المثنار اليه أعلاه كالتالى :
«المادة الاولى : تجرى فى اطار أحكام الفقرة
الاولى من المادة 5 مغ ال