مراسيم؛ قرارات؛ مشررات

وزارة الدفاع الوطلى

قراران وزاريان مشتر كان مؤرضان فى 13 فى
العجة عام 1403 الموافق 20 سبتمبر ستة 1983
يتضمنان انهاء انتداب قاضيين عسكريين.

روسب

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ذى
الحجة عام دمهد الموافق 20 سبتمين اسنة 7983 ينهى
ابتدام السيد عيد الرحمن بن عطوء بوزارة الدقاغ
الوطنى, كرئيس للمحكمة العسكرية فى البليدة,

' وذلك ايتدام من أول أكتوين سنة 1983

بموجب قرار و زارى مشتوك مؤرخ فى 33 ذى
الحجة عام 1403 الموافق 20 سبتمبري سنة 01983 يتهي
اتتداب السيد عيد الحميد العروسى بوزارة
الذفاع الوطنى» كرئيس للمحكمة العسكرية فى

قراران وزاريان مشتركان مؤرضان فى 13 ذي
الحجة عام 1403 الموافق 20 سبتمبر سنة 1983
يتضمنان انثداب قاضيين كرئيسين لمعكمتين
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ في 33 ذى
الحجة عام 403د الموافق 20 سبتمبر سنة 1983 ينتدب
السيد محمد قارة مصطفي. المستشار لدى المجلس
القضائى بوهراتء لدى وزارة الداع الوطلنى
لفترة أولى مدتها سئة ابتداء من أول أكتوبر سنة
3د بصفته رئيسا للمحكمة المسكرية في
اليليدة. :
ثقتطسع من الممسدر. الاشتراكات والمساهمات
المستحقة للصندوق الجزاثرى التماونى للاحتياط
الاجتماعى لموظفى الجزائي والصتدوق العام
الجزائر للتقاعد؛ وتدقع مباشرة الى هانيع

قستطينة. وذلك ايتداء من أول أكتوبي ستة زاود. | الهيثتين من قبل وزارة الدفاغ الوطنى.وتتحمل وزارة الدفاع الوعلتي المساهمسة
المتملقة بتثبت الخدمات التى قام يها الممنى عليلة
العدابه لدى ززازة الفاغ الوطنى.

بموجب قرار وزارئ مشترك مؤرج في 33 ذى
الحببة عام ددبد الموافضق #0 سبتعبن سلة وقوا ينتدب
السيد نور الدين بي ثفنون. التائب العام المساعد
بالمجلس القطنائى فى سكيكدة,؛ لدى وزارة الدقاع
الوطنى لفترة اولى مدتها سنسة ابشدام من أول
أكتوبن سنة 1983. يصفته رئيسا للمحكمة الحسكرية
فى قسنطينة.

تقتطلم من المعسدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة للصندوق التجزاشرى التعاوني للاستيائل
الاجتماعى لموظفى الجزائي والصندوق المام
الجزائرى للتقاعد»؛ وتدقع مياشرة الى هاتين
الهيندين مين قبل وزارة الدقارع الوطني.

وتتصل وزارة الداع الوطنى المساهمة
المتملقة بتثييث الخدماث التى قام بها الممنى طيلة
| نتدا يبه لدي وزارة الدفاغ الوطتى.

قراران مؤرخان فى د ذى العجة عام 1403 الموافضسق
د اكتوبر سنة دو9د يتضسنان تعيين قاضيين
هموجب قرار مؤرحخ فى 28 ذى الحجة عام 43
المواقسق ل أكثو بن سلعة 13953 يسين"الملازم الاول

ممسطقى لينافيى ابدام مق أول أشقتوبي مل 3 ‎1١‏

ويلا ضعكريا تماصصدا للدواسة بالقسم الشضائى
الموجوء ببشار ألا بسمج ارمع كمسة السسكرية ف
رهانء

الرسمية للجمهودية الجزائرية

العلذثاء 17 صر عام 1494 لله

يموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1403
المواففق 5 أكتوبر سلة 83و3. يمسين المرشح
احمد حيس كمالء المسجل تحت رقم 19015. 75011

كيلا عسكريا مساعدا للدولة بالمحكمة المسكرية
فى وهران.
بسسسواس سمي سسبسبا. سم

وزارة الما ليسة

