4 م :5 الإدارة المركزية م تسديد الدنقاث 1.000.000
4 - عو الادارة المركزية ب الايجار دمو , وم3
مجموع القسم الرايع 2.300.000

مرسوم رقم 83 644 مرخ فى 7 صشر عام 1404
الموافق 12 وفمبر سنة 1983 يتضمن
نقل اعتماد فى ميزانية الدولة.
ان رئيس الجمهورية#

م بناء على تقرين وزين المالية»؛

بم دبثام على الدسشسورء لا سيما المادثان
2 -- 20و 152 مني : :

المجموع العام للاعتماداث المخصسصة 9.00.00

و بمقتضى القاتون رقم 32 بد المؤرخ فى
مذ ربيع الاول عام 1403 المسوافق 30 ديسمبي سنة
2 والمتضمن قائون المالية لسنة 1983 ولا ميمسا

المادة 10 مثه»

ويعد الاطلاع على المرسوم_رلم 82 - 543
المؤرخ في بد ر بيع الاول عام 403: المرافق 30 ديسمين
سنة 1982 والمتضمن توزيع الاعتمادات اللخصصسة
لوزين الثقافة بعنؤان ميزانية التسييي بتوجب
قانون المالية نسنة 53و32الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

ع ديدد الاطلاع على المرسوم المؤرج فى 34
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 دهسمبي اسنة 7982
والمتضمغ توزيع الاعتمادات المخصمنة لميزاتية
التكاليف المشتركة بعنوان ميزانية التديير بموجب
قانون المالية لسنة 1933

يرسم مايلى:

المادة الاولى : يلفى من ميزانية سئة زقو:
اعتماد قدره سبعة غشر مليو نا وستمانة وعشرة
آلاف ديئار (17.610.000 دج) مقيسد فى ميزانية
التكاليف المشتركة؛ فى البابين المبينين فى الجدول
«أء الملحق بهذا المورسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22017

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1983 اعثماه .
قدرة سبفة عش مليونا وستمسمائة وعشرة آلافا
ديار (27.6:0,000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الثقافةء في البابين المبيئين في الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوع

المادة 3 : يكلف وزيي المالية ووزين الثقانةء كل
فيا يخصهء بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياعلية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 7 مشر عام 5404 الموافق 2

نوفمبس اسنة 1983م
الشاذلى بن جديد

الجدول مله

رقم الابواب

ميزائية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المسائح

مصاريف مغتلمه

مصاريقة محتملة

العنوان الرابع
التدطلات العمومية

القسم الثانت
النشاط التربوى و الثقافي

إعشماد احتياطى للاجور المسبقة للتلاميذ التابمين

3ه - ته
للقطاع الاقتصادى

مجموع الاعتمادات الملناة

العناوين

الاعتمادات الملغاة («دج
298

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية"

9.

الثلاثاء 7د صقر عام 1404 ف
الجدول «ب»
رقم الابواب العنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الثقافة

العنوان

الثالث

وسائل المصالح

القسم

مصاريف

تنظيم المهرجانات الثقافية

0:-7

السابع
ختلفة

26.00.0000

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم

الشالث

النشاط التربوى والثقافى |

3 62 المح الدراسية فى الغارج

