البشير روي 9 9
يس و الاصلاح الادارى
الامين العام

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى » شوال عام
3 الموافق 17 دوليو سنة 1983 يتضمن تثلسام
المسايقات الداخلية لتوظيف مراقبين للبريد
والمواصلات؛ فرع الخطودء

ان وزين البريد والمراصلات»
وكاتب الدولة للوظيفة العموميسة والاصلاح
الادارىء

م بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ في 2:
صشى هام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القاثون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المسدل
والمتمم*

ب د بمقتضى الامن رقم :7 د المؤرخ في 24
ذىئ القمدة عام :139 الموافق 20 يناي سنة :197
و اللتقّسع تمديد الامسن رقم 68 عو المؤرخ في 25
أبريل ستة 968: والقاضى ياجبارية معرقة اللفسة
الوطلنية على الموظفين ومن يمائلهم»

م و بمقتضي المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
4 صمي عام 1385 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتمعلق

التتظيي أو الفردى التى تهم وضمية الموظفيع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 46 المؤرخ فى
2 صثر عام 1386 الموافق 3 يونيو سنة 2966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضناء
جيش التحرير الوطتى والمتظمسة المدنية لجبهة
التحزين الوطلنى ومجموع النصوص التى عدلقمة

ولممهت+*»

م و بمقتطى الموسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
2 مشر عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1956 المحده
للاحكام المملبقة على الموظفين المتمر نيث»

ويمقتضي المرسوم رقم 68 ب 5و9 المؤرخ فى
8 محرم عام 388: الموافق 26 أيريل سانسة 968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 - 2و المؤرخ في 26
أبريل سئة 1968 القاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطدية على الموظفين دمن يمائلهم؛

وبمنتضى المرسوم رقم 83 :22 المؤرج في
9 ربيع الثاني عام 1403 المراقفق 122 قيراين سئنة
3د والمتضمع القانون الاساسى الخاص بسلك
المراقبين فى البريد والمواصلات.ء

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى العجة عام 1390 الموافق 14 فبراير سنة 1970
المحددة لمستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان
يثبتها موظقوا ادارة الدولة والمجموعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 الوفمبر اسنة 2972

يترران مايلى :

اماد الاولي : تطبيقا لاحكام المرسسوم رقم
3 12 المؤرخ فى 12 فبراير اسنة 3و1 تحيد
القواعد العامة لتنظيم المسابقات الداخلية لتوظيف
المراقيين فى قرع «الخطوط»؛ بهذا النص.

المادة 2 : تنظم المسابقة الداخحلية حسب بر امج

سلوى يحدده وزير البريد والمواصلات بالإشتراك
مع السلعلة المكلنة بالوليفة العمومية, ٍالثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

المادة 3 : تنظم المسابقات الداخلية حسب
القراعد والكيقيات واليرامج التى يحددها هذا
النصم

المادة8 4 : يشسارك فى المسايقة بقة الاعوان
المتخصسون في التركييات الالكتر وميكا نيكية؛ فرغ
«الخطوط»؛ المرسعمون فى درتبتهم ولهم سنتاثن أقدمية
فى هذه الرتية فى اول يتاير من سنة المسابقة

زيادة على ذلك يجب أن يكون المترشحون بالفين
سِِ المس 50 عاما على 2 وحاصلين فى المححة
حسب المدة القصيرة أو المتوسطة.

غير إئه لا يشترط الحد الاقصى للس بالنسبة
للاعوان الذين أدوا أكثى مع 15 سئة خدمة ضليسة
كترسمين مهما كانت رقبتهم مع مراعاة فثرة 3
ستوات خدمة فعلية قدٍ لالسن المقررة للتقاعد.

اماد ود : تمدح زيادة فى النقط للمترشحين
الاعضام فى جيش التحريي الوطنى أو المنظمة المدانية

لجبهة التحرين الوطنى حسب الشروط المحددة في
المرسوم_رقم 55 146 المشار اليه أعلاهة.

المادة 6 : يشتمل ملف الترشح على الاوراق
التالية :

ع قار الترسيع في سلك الاعوان المتخصصين
فى التركيبات الإلكتروميكانيكية. فرع
«الخملوط »,

سم شهادة الميلاد أو شهادة عائثلية للحال +
المدانية»

وعند الاقتضاء» نسخة من مستخرج السجل
والمنظمة المدئية لجيهة التحرير الوطنى.

يرسل ملف الترشح عن طريق السلم الادارى

الى المديرية التى يتبع لها المترشع.

العريدة الرسمية رية الجزائرية
ب 5 ٍُ اح مرا ير

23

المادة 7 د تكون اختباراث كل مسابقة كالاتى :
اختبار فى موضوع عام المدة 3 ساعاتم
- الرياضياتء المدة : ساعتان؛ المعامل 2
- الكهربماء؛ المدة: 3 ساعاتء المعامل 3
أسئلة مهئية فى الخطوط الجوية والارضيةء
المدة : 3 ساعاتء المعامل ق* "
م اختبار فى اللفة الوطنية؛ المدة : ساعة
واحدة.
المادة 8 : ينقط كل اختبار من مث الى 80.
لا يمتبن تاجحا الا المترشح الذي حمل على
الاقل على علامة 6 من 20 في كل اختبار و بيد تطبيق
المعامل؛ على 130 نقطة فى مجموع الاختبارات يدون
اختبار اللغة الوملئية.
المادة و : تشتمل المسابقة على اختبار فى اللنة
الوطنية ملبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ في #7
نوفمس اسنة 3972
المادة 20 : يوجد الير نامج المنصل لاختبارات
الرياضيات والكهر بام والاسئلة المهئية فى الملحق
ياأصل هذ! القرار .

المادة :1 : يتعللب الاختبار فى الاسثلة المهنية

ممالجة سؤالين مختارين من بين الامثلة الملروحة,

المادة 3 : تجرى كل مسايقة بقرار من دذين
البريد والمراصلات الذى يحدد عدد المناصب الشاغرة
وتاريخ ومكان اجرام الاختيارات وتاريخ انتهام
التسجيلات والمثوان الذى يتمينٍ أرسال ملف
الترشح اليه.

ينشر هذا القرار مؤشرا عليه مغ السلططسة
المكلفة بالوظيفة العموميةء في النشرة الرسسية
للبريد والمواصلات.

المادة 33 : يضبط قائمة المترشحين المقيولين
للمشاركة فى المسابقة وزير البريد والمواصلات.

وتنشس. عن طريق مدشور وطنى داخلى لوزارة
البريد والمواصلات وتعلق فى جميع مكاتب البريد.
274 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 7د صقر عام مهدي

المادة هد : تضبط قائية المترشحين النامحين | قسرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شؤوال عام

في المسابقة لجنة من الموظنين تشكل كالآتي :
الاميت العام لوزارة البريب والمواصلات أو
ممثله, رئيساء
-_- كاتب الدؤولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الإداري أي ممثلهء
ب المدين المام للمواصلات أو ممثله؛»
ب المديري العام للبو ارد البشرية والمسالية أو
همتثله.ء
يمكن اللجنة أن تستمين يراى كل موظف أو
عضو مزهل فى التعليم.
الماد 15 : يضبط وزير البريد والمواصلات
قائمة المترشحين الذين أعلنت عن نجاحهم اللجنة
والموإاصلات
المادة 26 : يمين المترشحون الناجحون في المسابقة
كمتسر نين ويلزمون يمتابعة دروس تكوين مهلى
مدة 9 أشهر.
المادة 7د : اثن انتهام دروس التسكويغ المهنى
يوضم المتغرجون تحث تصرف الادارة قصدد تمييتهم
فى احد المتاسصب الشاغهرة فى كامل الشراب الوطتئى»
واذا ما رفضوا الالتحاق بمنصب التعيين ينفقدون
فقي التجاح في المسابقة.
المادة 28 : يدش هذ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية-
حرر بالجزائي فى 6 شوال عام 2403 الموافق 7<

يوفيو سئة 2983.
زير البريد والمواصلان عن كاتب الدولة
دير لبري وانو للوظيفة العمومية
البشير رويس والإصلاح الادارى
الامين العام
خالفة معمرى

دمر الموافق 1:7 يوليو سنة دودد يتضمن لقليام :
المسابقات الداخلية لتوظيف روساء القطاعات
فى البريد والمواصلاتء فرع السيارات.

ان وزين البريد وال"مواصلاتء

ركاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الاداردى»

بمقتضى الام رقم 60 ب 133 المؤرخ في 2
فى عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضيع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسدل
والمتممء

وبمانتضى الامن رقم :7 # المؤرحخ فى 4د
ذى الشعدة عام 1 الموافئق 20 يناير سنة :297
وال"متضمنغ تمديد الام رقم 68 دو المؤرخ فى 8*6
الوطنية على الموظفين. رمخ يمائلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 عفر عام 7386 الموافق 2 يونيو سنة 29066 والمتملق
بتحرير ونش ينض القسوارات ذات الطمايع
التنظيمى أو الفردى الثى تهم وضمية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 6ب المؤرخ فى
صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظلسة المدانية لجيهة
التحرين الوطنى ومجموع النصوصن التي عدلتسةه

تمتية

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
صفر عام 1396 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئنينة

و بمقتضى المرسوم رقم 68س 95 المؤرخ في
8 محرع عام زاءا المرافق أبريل سنسة 968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 ب عو المؤرخ في 26
أبريل مبنة 1968 القاضى باجباريية معرفة اللغة
الوطنية على الموظنين دمغ يماثلهمء
الثلاثاء 17 صقر هام بدمدهف .| الجريدة الرسمية للصهورية الجزانرية

م و بمنتضى المرسوم رقم 31 125 المؤرج فى
3 شعيان عام 1401 الموافسق 6 يونيو سنة :198
والمتضشمغن تعديل يعض القواعد المتعلقة بتبييغ
الموظفيى والاعوان المصمومييج»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 20د المؤرجح في
9د ربيع الثاني عام 3403 المواشق 12 قبراين سنة
3 والمتضمع القاتون الاساسى الغاص يسلك
رؤساء التطاعات فى البريد والمواصلات»

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 5390 الموافق 2د فبراير سنة 1970
المعددة لمستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان
يثيتها موظفوا ادارء الدولة والمجموعات المحلية
والمؤسشات والهيئات الممسومية, المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 ا توقمبر اسئة 972+

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعلبيقا لاحكام المرسوم رقم
3 20 المؤرخ فى 32 فبراير سنة 1983 تحدد
القواعد العامة لتتظيم المسايقات الداخلية لتوظيف
رؤساء القلاعات فى البريد والمواصلات؛ قرع
السيارات..

المادة 8 : تجرى المسابقات الداخلية حسب
برتامج ستوى يحدده وزين البريد والمواصلات
بالاشتراك مع السلملة المكلفة بالوظيفة الممومية.
المادة 3 : تتلم المسابقة الداخليسة حسب
القواعد والكيفيات والبرامج التى يحددها هذا
الثمن.

المادة 4 ؛ يشارك فى المسابقة المراقيون فى
قرع السيارات والورشات والتركيبات المرسمون
والذيع لهم فى أول يناي مخ ستسة المسابقة و
ستوات أقدمية فى هذه الرالبة.

يجب على المكرشحيع زيادة على ذلك أن
يكونوا بالغيق من العمى 90 عاما على الاكثل فى
أول يداير مغ سئة المسابقة ‏

قين آته لا يشترط الحمسد الاقصى للسن
بالنسية للاعوان الندين أدرا أكشى من ود عاما

2275

خدمة فملية كمرسميغ مهما كانت رتبتهم مع
مراعاة فترة 3 سنوات قبسسل السن المتمسررة
للتقاعد.

أن يكو نوا حاصليعن على رخسة سياقة
السيارات مخ صلف أو ج*
بسياقة سيارات البريب والمواعسلات وحاصليئ
علي شهادة قانونية في السياقة ورسيانة هذه
السيازرات.

ب أن يكوتوا قد حصلوا فى آش تنقيطاك
ستوى على علامة تمكنهم من التوقية حسب المدة
القمسيرة أو المتوسطة.

المادة 5 : تمنح زيادة فى التقط للمثرشحين
الاعشيام فى جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني حب الكفسسروط
المحددة فى المرسوم رقم 6 - 46د المشار اليه
أعلام.

المادة 6 : يجب أن يشتمل ملف الترشح على
الاوراق التالية :

م ممافظة ملف الترشيح رقم ىم

ب شهادة البيلاد أو شهادة عائلية للعالة
المدنية,

م وعند الاقتضاء انسخة ب مستخوج السجل
البلدى بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنيى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ب شبيتة مصداقة من رخصة السياقة,
السلسسم الادارضى الي المديرية التى يتبع لها
المترشح:

المادة 7 : تكون اختبارات كل مسابقة كالآتى :

ب تحرين عرض عن مصلحة السياواتم المد م
3 ساعات؛ المعامل : بجر
275

الحساب والجيي,ء المدة :
الممامل 2.
ب اختبار فى اللفة الوطئية»
م أسئلة مهنية؛ المدة : ساعة واحدة»
اختبار تطبيقتى مهتي » المدة ؛
المعامل : 6.
المادة 8 ؛ ينقعل كل اختبار مق صقر الى 20.
لا يعتبر ناجحا الا المترشح الذى حصل على الاقل
علامة 6 من 20 فى كل اختبار, وبعد تطبيق المعامل؛
على 190 نقطلة فى مجموع الاختيارات بدون اختبار
اللغة الوطنية.
المادة و : يوجد الب نامج المفصل لاختيارات
الحساب والجبر والاسئلة المهنية وكذلك المواد
التى يجرى فيها الاختبار التطبيقى المهنى فى
الملحق بأصل هذا التصن.
المادة 30 : تشمل المسابقة اختبارا فى اللنة
الوطنية عليقا للقرار الوزارى المشترك المزؤرخ في
7 نوفمبن سلة 12072» وتؤدى فيه كل علامة تقل عن
4 من 20 الى الاقصاء.
المادة عد : تجرى كل مسابقة بقرار مغ وزير
البريد والمواصلات الذى يحدد المناصب الشاغرة
وتاريخ ومكان اجراء المسابقات وتاريخ انتهاء
العسجيلات والمعوان المسلى يتعين ارسال ملسف
الترشح اليه.
ينشى هذ! القرار مؤشرا عليه من السلطسة
المكلفة بالوظيفة المسومية فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات.
المادة 2د ؛ يهضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزيي البريد والمواصلات.
. وتتشر عن طريق منشور وطني داخلى لوزارة
البريد والمواصلات وثعلق فى جميع مكاتب اليريد.
المادة 3د : تضبعذ قائمة المترشحين الناجحين
فى المسايقة لجنة من الموظفين تشكل كالأتى :
الاميث العام لوزارة البريد والمواصلاث أو
ممثله؛ رئيساء

ساعتات (ه)ء

لبج
منعيسة+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صر عام 1404 ف

كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛
المدير العام البناءات والنقل والتموين أو
ممثله؛,
ب المدين العام للموارد البشرية والمسالية أو
ممثله؛
رئيس قطاع قى قرع السياراتء مرسم؛
يمكن اللجنة أن تستمين برأى كل موظف أو
عضو مؤهل فى التعليم.
المادة مه : يضبط وزين البريد والمواصلات
قائمة المترشحين الذين أعلنت عن نجاحهم اللجنة؛
ينشس هذا القرار مؤشر! عليه من السلططلة
المكلفة بالوظيفة العبومية في النشرة الرسسيسة
للبريد والمواصلات.
المادة 5 : ينين المترشحون الناجون كمثمر نين.
المادة 36 : يدشر هذا القرار ق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1403 الموافق 17

يوليو سئة 53و79
رزير البريد والمواصلات عن كانتب الدولة
البشير رويس للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى
الامان العام
خالفة معمرى
