
وزاره الاسكسان والتعمبر

مرسوع رقم 33ب 673 مؤرخ فى 14 صفر عام 1404
الموافق 19 نوفمير سنة 1983 يعدل اعمال مكاتب
الدزاسات الموضوعة تحب وماية وزبر
الإسكان والتعمير.
إن رئيس الجمهورية» -
- يام على تقرير وزين الاسكان و التعمير»
-اوبناء على الدستور» لاسيما الماديان

17 ع 10 في 152 مناء

وبمانتضى المرسوم رقم 82 << المؤرزخ فى
5 رييم الاول عام 2دهد الموافق 14 يتاير ستة 7982
والمتطسع تشكيل الحكومةء

ويمقتضى المرسوم لم 80 عبد المؤّرخ فى
و4 ذى القعمدة عام دمهة الموافق 4 أكدوير سنة 3980
والمتملق باعادة هيكلة المرؤسسات»

و يمقتضى المرسوم رقم 82 فم المؤرخ فى
7 محرم عام 2403 الموافق 13 نوفمين سلسمة 1932
والمتفسن انشاء مكتب الدراسسات فى الهندسة
المعمارية يوهرانء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 دود المؤردج
فى 7د رجب عام 3وهد المرافق 30 أبريل سنة 2983
والمتضبيغ انشام مكتب الدراسات في الهندسة
المممارية بورقلة؛ء

وينقتضى المرسوع رقم 82 ب هبد المؤدخ فى
7 محرع عام 1403 الموافق 3ع توفمير سنة 398
والمتضمن انشساء مكتب الدراسات فى الهندسة
المعمارية بسطيفء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 288 المؤرخ فى
7 رجب عام 03هد الموافق 30 أبريل سنة 1983
والمتضمن انشاء مكتب الدراسسات فى الهندسة
المسسارية بآم البواقي»

وبمقتضى المرسوعم رقم 83 ات 344 المؤرخ
في 7 محرم عام 3 الموافق 13 نوقمبر سنة دقوع
والمتضمنغ انشاء مكتب الدراسات فى الهندسة
المممارية فى بجاية؛

م و بمانتضى المرمسوع رقم 84 ب :36 المؤرخ
فى 4 صف عام 1403 الموافق 80 نوفمير سنة 1982
والمتضمع انشاء مكتب دراسسات الاسكان فى
تلمسان»

وبمنتضى المرسوم رقم 88 - 62 المذرخ
فى 4 صف هام 1493 الموافق 20 نوقمين سنة 3984
والمتضمن انشاءم نكتب دراساث الاسكان فى
تيزى وز

م و بمانتضى المرسوم رقم 82 دو المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
مقوح والمتطسع انشام مكثب دراسات الاسكات فى
عدينة الجزائي» :

و بمقتضى المرسوع رالم 86 73 الؤرخ فى
كد ر بيع الثاني عام 2 الموافق 206 فبراير سنة
4* والمتضمن انشاء مكتب الدراسات والابحاث
والاعمال الهتدسية العامة

وبمانتضى المرسوم_ رقم 88 قه3 المذرخ
في 27 محرع عام 403 الموافق 3: نوفمير اسلة فقود2944

والتضمخ انشام مكتب الدراسات فقن الهندسة
المسمارية بالبليدة«

وبتقتضي المرسوم رقم 42 م 2017 المؤُؤرخ
فى 17 شوال عام 1402 الموافسق 7 قشت غشت سنة 1982
والتضمغ تحدريل المؤسمسة الوطنية للدراسات
وانجاز الهياكل الاساسية التجارية الى مؤسسة
لانجاز الهياكل الاساسية والبنام

يرسم مايلى *

المادة الاؤلى : تتولى المكاتب الآتية قى مجال
الدراسات الخاصة ما يآتى :

يخول مكتب الدراسات في الهندسة المعمارية
بوهران القيام بالاعمال التى كانت من اختصاص
مكتب الدراسات والابحاث. والاعسسال الهندسية
المانة, ومكتب دراسات الاسكان فى مدينة
الجزاترد

يغول مكتب الدراسات فى الهندسة
اللعمارية بورقلة الاعمال التى كانت منغ اختمصاص
مكتب الدراسات والابحساث والاعمال الهندسية
العامة

يخول مكتب الدزاسات فى الهتدسة المعمارية
يسنطليق الاعمال الثى كانت منغ اختصاص مكتب
الدراسات والابحاث والإعمال الهددسية الحامة,

يخول مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية
يام البواقى الاعسسال التى كانتت مع اختصاص
مكتب الدراسات والابحاث والاعمال الهندسية
المامة »

يخول مكتب الدراسات والهندسة المسارية
فى بجاية الاعمال التى كاتنت من اختصاص مكتب
مراسات الاسكان فى تيزى وزو

وبهدذه الصفة يحول الى كل مكتب مع مكاتب
المدراسات المذكورة أعلاه؛ ما يأتى : -

) الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل

والهياكل المرتبعلة بالإعمال التايمة حاليا | الى
المكاتب التالية +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام 1404 قف

مكتب الدراسات والابحاث والاعمال
الهندسية العامة ومكتب دراسات الاسكان فى مدينة
الجزاثر فى مستوى عملياتهما بوهران؛

مكتب الدراسات والابحاث والاعسال
الهندسية المامة فى مستوى عملياته بورقلسة
وتمثراستء

مكتب الدراسات والابحساث والاعمال
الهندسية العامة فى مستوى عملياته بسطيف»

م مكتب الدراسات والابحاث والاعسال
الهندسية العامة فى مستوى عملياته بام البواقي*

ب مكتب دراسات الاسكان فى تيدى وز فى
مستوى عملياته في بجاية.

ب) المستخدمون المرتبطون بتسييى الهياكل
المعتية وعملها.

المادة » : تتولى المكاتب الآتية فى مجال
الدراسات مايأتى :

م يخول مكتب دراسات الاسكان في تلمسان
الاعمال التى كانت من اختصاص مكتب الدراسات
والإبحاث والاعمال الهندسية العامة ومكتب
الدراسات فى الهندسة المعمارية بو هران؛

ب يخول مكتب دراساث الاسكان فى تيزى زد
الاعمال التى كانت من اختصاص مكتب الدراسات
في الهندسة المممارية بالبليدة؛

.م يخول مكتب دراسات الاسكان فى مديئة
الجزائن الاعمال التى كانت من اختصاص مؤسسة
الجاز الهياكل الاساسية والبتام.

وبهذه الصفة يحول الى مكاتب الدراسات
المذكورة فى هذه المادة ما ياتى :

0 الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بالاعمال التابمة حاليا للمكاتب
التالية : ٍ

مكتب الدراسات والابحاث والاعسال

| الهندسية المامة ومكتب الدراسات. فى الهندسة
الثلاثاء 17 صقر عام و4فعر ف

المعمارية بوهران فى مستسوى عصلياتهما
بسيدى يلعباس وتلمسان»
م مكتب الدراسات فى الهندسنة المعمارية
بالليذة في مستوى عملياته في تيزى وزو والبويرة؛
مؤسسة انجاز الهياكل الاساسية والبناء فى
مستورئ مكتبها للدراساث التقئية.

ب) المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
العممنية وغملها.

إلمادة 3 : عملا بالقوانيئ والتنظيمات الجارى
بها المملء يترتب على التحويل المذكور فى
المادثين أعلاه؛ ما يأتى ؛

آم اعداد:

7 جرد كمى ونوعى وتتديرى تمده لسنة
ويرأسن اللجنة ممثل وزين الاسكان والتصمير أو
ممثله؛

2 حصديلة ختامية للاعمال المعشية والوسائل
المستخدمة فى انجاز الدراسات تبين قيمة عنامسر
الممثلكات المحولة بتاعا الى كل هيئة من ميئات.
الاستقبال.

و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الحمعيلة
المصالج المختصمسة فى وزارة الماليمة فى اجل
أقصاء ثلاثة (3) أشهي.

ب) تحديد اجراءات تبيليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة يموضوع التحويل ويمكن وزير
الاسكان والتعمير أن يحدد لهذ! الغرض الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة
عليها وتبليفها الى هيئات الاستقبال.

المادة 4 : تبقى حقوق المستخدمين المعئيين
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية ا سواء متها
الاماسية أو التماقدية السمارية عليهم فى تاريخ
دخول هذا المرسوم حين التنقيد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2245

يحدد وزير الاسسكان والتعمير عند الحاجة
بالتسية الى المستخدميغ الممنييع؛ الكيفيات
المتعلقة بالمبليات المطلريه لضشمان سين هياكل
هيثات الاستقبال سيرا منتفلما ومستمرا.

المادة 5 ؛ ينشس هذ! المرسسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائ قى 34 صقى عام 44د المواقق
9 ومس اسنة 1983.
الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم والبحث العلمى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ في 29 رمضشان عام 1403
المواشق 10 يوليو سنة 1983 بيتعلق بتنظيم
مسايقة للالتحاق بسلك الإساتدذة المعاضرين
فى الحقوق والعلوم الاقتصادية والعلدوم
السياسية (استدراك).

ببسيس
الجريدة الرسمية ب العدد 46 الصادر بتاريخ
0 ذى الحجة عام 1403 الموافق 27 سبتمبن اسانة 1983م

الصفحة قتبتهم العمود الاول؛, المادة ا
السطىر الثانى»

بدلا من ؛

...., الذين استكملوا ثلاث سنواث بهذ»
الصقة لدى صدور ...

يترا :
الذين مارسوا مهانهم طوال ثلاث ستواث
على الاقل في تاريخ صدول ...

ب الصفحة 2428 العمود الأول المادة3
السطى الثالث :

بدلا من : :

:- المضالح التانونية ةا

ومع
صمو
يقى1 :
السمطر الخامس :
بدلا من :

القانون الغخاص والعلوم السياسية:
يقر :
القانون الخاضصض*
(الباقى يدون تغيير)ء

وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوع رقم 33 54 مؤرخ فى 14 صفر عام 1404
الموافق 9د نوفمبر سنة 1983 يسن اجبارية
الغخزبث الاستشسراتيجى مسن المنتجات
البترولية.

ان رئيس الجمهورية.

م يتاء على تقرين وزين الطائسنة والصشاعات
البدرركيماوية؛

وبتاء على الدستسورء؛ لاسيما المادثان
32 - 120 3 152 منهء

و بمقتضى القائثون زقم 83 ده المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 03مد الموافق 5 فبن!يي سنة 3983
والمتعلق بحماية البيئةء

و يمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنسة وقو:
الممدل والمتمم والمتضمق قانون الولايةء .
0-00 وبمقتضى الامنر رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
دتذى القمدة عام 1395 الموافق 25 انوفمبن اسنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرىي"

الجريدة الرستية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صغر عام 4 ىل

ب وينقتضيى الامن رقم 76 4 المؤرج فى 20
صف عام 6ون» الموافق 20 فبراير ستة 1976 والمتملق
بالقواعد المطبقة فى مجال الامن من أخطار
الحريق والهلع. وباتشاء لجان الوقاية والحناية
المدنية»

م و بمقتضى الامن رقم 78 له المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام فوت اللوافق #5 مأيو سنة 7976
والمتعلق بنزاع الملكية لاجل المصلحة المامة»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 34 المؤرخ في
0 ضيفي عام 1390 الموافق 20 فبرايني سنة 1978
والمتعلق بالمبانى الخطيسرة فين الصحية وغير
اللائقة»

وبمقتضى المرسوم_ رقم 80 38 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 40د الموافق 56 فيراير سنة
0و1 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمنتاعات
البتراكيماويةء

وبناء على توصيات الدورثين الرابمة
والثامئة للجنة المركزية المتملقتين بالطاقة,

يرسم مايلي :

المادة الادلى تسق فى مجمسو ع قتطماعاث
الاقتمصاد الوطتى اجبارية الخزن الاستراتيجية مغ
المنتجات البترولية التابعة للاصناف الآتية ؛

م أنواع الوقود البرية والقابلة للاحتراق»
زيت. الوقود.ء
م وقود الطائرات.

الماد28 : يشتسل المخغرون الاستراتيجيى
الإستفلال والمخرون الاحتياعطى والمراد بالمخضزون
الاستفلال المخزون المملى المخصمن لسد احتياجات
المؤسسة أو الوحدة فى عالة وقوع مؤقت اضطراي
فى التمويق أو شدة الطلب.

والمراد بالمخزون الاحتياملى المخزون الذدى
يمكن من استجابة الطليات الناجحة عن سير منظومة
الانتاج والتوزيع إذا ما النحعرقت عن الظروف
الثلاثاء 17 صف عام 1404 ه

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ربع

العادية بسبب أاوضاع استثتائيسة او حالات قوة | واختيارها وشروط انجازها التقلية وفقا للتنفليم

قاهرة.

المادة 3 : يتكلف المتعاملوت الملزرمسمسون
باجبارية المذكورة في المادة الاولى اعهلاه, يتكرين
المخرونات الاستراتيجية وتسييرهاء وتحدد في
نص لاحق كيفيات تمويل ذلك و نظامه الجباتى.

المادة 4 : تحدد قرارات وزارية مشتركة بين
الوزير الوصى على القطاع المعني ووزين الدفاع
الوطتى ووزين الطاقة والصتاعات البتروكيماوية
قائمة المؤسسات والوحدات الاقتصادية أو
الاجتماعية المعتية باجبارية الخزن الاستراتيجى.

وتضبط هذه القائمسمة دوريا و تبلغ لوزهرن
الداخلية ووزير المالية ووزير التمخعليمد والتهيئة
العمرانية.

المادة 5 : تحدد مستويات مخزوئنات الاستفلال
والاحتياعد وظروف تكسويتها واستمسالههما
ومراقبتهما بققرار مشترك بين الوزير الوصضى
ووزير الطاقة والمنتاعات البتروكيماوية ووزراء
الدفاع الوطنى, والداخلية. والمالية؛, والتخطيط
والتهيئة الحمرانية؛ الذيهن يستشارون فى ذلك.

المادة 5 : يحدد وزين الطاقة والمنتاعات
البتروكيماوية موقع حزن المخضزون الاحتياطى
ونمطه بناء على اقتراح من الوالى المعتى طبقا
للترتيبات التى تشخذ لتطبيق المادة 5 اعلاء.

المادة 7 : لا يقدم المخزون الاستراتيجي

للاستهلاك الا فى حالة وقوع الحوادث المحددة فى |.

المادة 2 مئئ هذا المرسوم.

يعد رئيس الوحدة السلملة المؤهلة لتقديم
المخزون الاحتياطى للاستهيلاك حسبئا الشرووط
المحددة لتطبيق أحكام المادة يق اعلاه.

المادة 8 : يحدد وزيرالطاقة والمنتناعات
البتروكيماوية بعد استشارة وزير الداخلية

الجارى به الممل.

المادة 9 : يمكن الهينات المختصة أن تقوم فى
أى وقت بعمليات مراقبة ظروف الخزن اللازمة.

و يجبا ان تمسك لهذا الفسرض دفتر دائم
للمخرونات الاحتياطية سواء فى المستوى الوطنى
أو فى مستوى كل ولاية أو في مستوى كبار
المستعملين.

المادة 0د : يكلف الولا3ة بتبليغ وزير الدفاع
الوطني ووزير المناقة والصناعات البتروكيماوية
ووزير الداخلية كشا فمليا بالمخز دنيق
المذكورين في المادة 2 إعلاه. ويعتمدون فى ذلك
المعلومات التى يرسلها اليهم دوريا المتماملون
الملزمون باجبارية الخزن الاستراتيجى.

المادة 7 ؛ ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرهة الديمقراملية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4د صف عام 1404 الموافق
9 وفسير سفة 1933.

الشلالى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

