
مرسوم رقم 83 ب 556 مؤرخ فى 7 صف عام 1404
الموافق 12 توفمير سنة 1983 يحدد المواعد

المتعلقة بالملكية المشتركة وتسبير العمارات

الجماعية.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بتام على التقسرير المشترك بيع وزير
الداخلية ووزير العدل ووزير الاسكان والتعمير؛

دبتام على الدستشور؛ لاسيما المادتان
35 -- 120 3 252 مته,

وبمقتضى الامن رقم [6 ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 3386 الموافق 38 يتايى ستة 3967 المعدل
والمثمم ؛ والمتضمق القائون البلدى,

و بيمقتضي الاسن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمطان عام 1305 الموافق 206 سبتمبن سنسة 7975»
الممعدل والمتعم والمتضمق القاتون المدتى؛

و بمقتضى القانون رقم :8 - ته المؤرخ
فى 2 ربيع الثانى عام 2407 الموافق 7 فبراير سنة
17:, المعدل والمتمم؛ والمتشسئ التنازل عن
الاملاك العقارية ذات الاستعمال السكنى أو المهنيى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صقر قام 1404 ف

أو التجارى أو الحرفى التابعة للدولة والجماعات
المحلية ومكاتب الترقيسة والتسيير المقارىي
والمؤسسات والهيئات والاجهزة السومية»

- و بمقتضى المرسوم رقم 68 88 المؤرخ فى
5 محرم عام 3388 الموافق 33 أبريل سنة 8قوة
والمتضمغ القانون الاساسى الخاص بشفل الممارات
المستعملة للسكع أو الحرف المهنية والتى انتقلت
ملكيتها الى الدولة بموجب الأمس رقم 566 - 202
المؤرخ فى 6 مايو سنة 2966

ب ويمقتضى المرسوم رقم 76 146 المؤرخج
فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن ستة 2976
والمتضمق التظام التموذجى للملكية المشتركة
للعمارات المبنية ومجموع العقارات المقسمة. الى
أجزامء

و بمقتضي المرسوم رقم 76اب 47د المؤرخ
فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سئة 2975
والمتضمع تنظيم العلاقات بين المؤجر والمستاجي
لمحل معد للسكن وتابع لمكاتب الترقية والتسيير
المعقارىئى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يتضمق هذ1 المرسوم تنغليم
الملكية المشتركة ويبين في اطار أحكام المادة 748
مع الاسسن رقم 58-75 المسؤرخ فى 26 سبتمبس ستة
53 المشار اليه أهلاهء مصين الاجزاء المشتركة
والاجزاء الخصوصية المائمة؛م وشر وم الاتتقفاع
وكذلك القواعد المتعلقة بادارة هذه الاجزاء

| وتسييرهاء

الباب الاول
تعيين العمارات أو المجموع العقارى
الفصل الاول
تحديد الاجزاء الخاصة والاجزاء المشتركة
القسم الاول
تحديد الاجزاء الخاصة وتكوينها
المادة 2 : الاجزاء الخاصة هى الاجزام. التي
يملكها مقسمة كل شريك فى الملكية والمخصسة لهالثلاثاء 10 صفر عام 1404 ف

دون غيره. أى المحلات التى تشملها حصسشسه أو
خميصه مع جميع المرافق التابعة له.

المادة 3 : تتضمن الاجزاء المائمة: بالنسبة الى
كل محل من المحلات المانعة المشمولة فى جسم من
البناية الجباعية لكن بشرط وجود الاشياء
المذكورة أدناه فيها مايلى خاصة :

5 البلاطات والارضيات المبلطة والارضيات
الحشبية وجميع التلبيسات بصورة عامة»

*) سقوف البيوت, أى الالواح الغشبية وما
ينطيها من جبس والمقولبات الناتثة والزخارف
التى يمكع أن تزين بها السشوف وقطع التجارة
التي يمكك أن تجمل بهاء

) الجدران الداخلية يأبوا بهاء

4) الابواب المسطحة والمتداخل الخاصة,
والنوافذ والتواقذ التى على شكل أبواب ومغالق
الشبابيك بأنواعها والمشر بيسسات المتحركة؛
ودعامات وحواجز النوافذ والشرفات؛ء وزجاج
الشرفات والمقصورات و مياكلهاء

6 الطلاء الداخلى للجسدران السُميكة
والجدران القاصلة.

6) الانابيب والقنوات أو الخطوط الداخلية
المخصصة للاستممال فى المحل دون غيره لتوزيع
الما والغفاز والكهر باء ولصرف المياء المستعملة
والتفاياتء

6 الاجهزة والصنابير والاقفال واللواحق
التابعة لهاء

8) التجهيزات الصحية لبيوت الاستحسام
وبيوث النظاقة و الم احيض.

9) تجهيزات المطايخ و أحراضهاء

م التجهيزات الفردية الخاصة بالتسخيخ
والمام الساخطن الموجودة داخل المحل الغاضصء

0 الخغراتات الحائطية وحافظات الثياب.ء

خد) كل ما يهم الزرخرفة الداخلية والتاطير»
ورفوف المداخن والمراياء والطلام والخشبيات
والصناديق»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اد

3) ويشكل عام كل ما هو مندرج داخل
المحلات مما هو مخممن لاستثمال باكنهيا
لافير.

المادة 4 + تعد ملكا مشتركا بين الشركاء
المتجاورين الحيطانت أو الجدران الفاصلة بيع
المحلات الخاصة وغين المندرجة فى الحيطات
الرئيسية.

القسم الشانى
تحديد الاجزاء المشتركة وتكوينها

المادة 5 : الاجزام المشتركة هى الاجزاء التى
يملكها على الشياع جميع الشركاء في الملك. كل
حسب الحصة العائدة الى كل سهم والمخصصية
لاستعمال أو لالتقاع جميع الشركاء أو كثير ملهم.

والاجزاء المشتركة مقسمة, حسب الحالاتء.
الى ثلاث أصناف.

الفقسرة الاولى
الاجزاء المشتركة من الصنف الاول

المادة 6 : الاجزاء المشتركة من الصنف الاول
هى الاجزاء المخصصة لاستعمال جميع الشركاء فى
الملك وتشل ما يأتى :

ب كل الارض المشيد مجسوع المتار عليها
والارض التابيمة له ولاسيما القطع الارضية
المستعملة حظيرة أو حدايقة,

الباحات وطرق المرور؛

شبكات المواسير وقنوات صرق المياه
وقنوات وآنابيب الماء والغاز والكهر يام المؤدية
الى مجموع المباتى المعنية.

مسكن أو مساكن البوابين الموجودة في أحث
المبانى أو في كثين منهاء

المحلات الموجودة فى أحد المباني أو فى
كثير منها والمستسلة مكاتب مسدة للمففالح
التابعة لادارة المجموع المقارى.

وعلي العموم. جميع المرافق ذات المصلعة
العامة والاستعمال المشترك بين جميع المياتى.
الفشرة الثانية
الاجزاء المشتركة من الصنف الثانى.

المادة 7 : الاجناء المشتركة من المصنب: (لثاتى
هى الاجزاء الخصصة لاستعمال الذين يشخلسوت
يناية واحدة بعينها وتشمل ما ياتى :

الاسس والجدران الضخمة الخاصة بالواجهة
أآز بواجهة السقف.؛ أو المحاتتطل الفاصل. والجدران
الضخمة للارضيات (السقائف؛ الموارض؛ الروافد)
والجزء الاعلى مئ العمارة الذى يشئل سشهساء
ويكل ما يتكون منه الهيكّل الاساسي للمبنى على
المموم.

زخارف الواجهمات وكذتلك الشرفات
والمنصورات. والسطلوح ولو كانت مخصصة كلها آو
جزم منها لمنشعة احد الشركاء باستثناء الدرا بزين
والاعمدة الداعمة للموافدذ والشرفات؛ والاطي
المزججة ومغثالق الشبابيك يانواعها التى هى
جميمها منك خاضصء 0 ا

المحلات والمساحاث والارتفاقات المششركة.
والابواب والابهاء وممرات الدخول؛ والادراج؛
واروقة الافساح ومحلات أو أماكن الحدمات العامة
مثل آماكن العدادات وصناديق القمامة. ومسعلحات
العلوايق وأقناصس السلالع وكذلك الابواب التى على
شكل نوافذ, والاطر المرججة التي توجد فى الاجزاء
المشتركة. ‎١‏

جميع مساحات الاقساح والممرات والمحلات
غين المخصصة لاستعمال احد الشر كاء وحده وغيسر
المشمولة فى الاجزاء المشتركة المامة. .

المداخن ومجارى التهوثة ورؤون المداخئن
والصناديق السردا بية؛ .ومجارى الدخان. وأتابيب
نهوية الممطابخ,

القنوات والانابيب وفتحات مشاعب المواسي»
و كذلك أنابيب مساقط مياه الامطارء والسرداب
وقنوات تفريغ النقايات وكذلك أجهزة تنظيفها.

قنوات مساقط و صرف الميأه المستعملية.
ومصبارف المراحيض. والمجاري؛ وماخخيت الهواءء
والقنوات والاعمدة الصاعدة والتازلة الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صفر عام 1404 في

بألمام والناز والكهرياء (هدا اجزاء هذه الاتابيب
والقنرات التى توجد داخل المحلات الخاصسة
واللخصصمصة لاتقمال مالكى هذه المحلات دون
غير هم).

"م سن اديب هده القنوات المبنية.

التفريعات الثانويسة المزدية الى العمارة
المعنية والتى تصلها ان اقتضى الحال. بمنشات
الهاتف العامة وبالقنوات الرئيسية الخاصة بالماء
والفاز والكهر باء والتطهير ومشاعب المواسير .

جميع الإجهزة والمكاتنئ وتوايمها الممدة
للخدمة المشتركة بالمعمارةء وكذلكت جيم الاشياء
المنقولة والمواعين الموجودة. لسد حاجات المسارة.
فى الإجزام المششركة مثل تجهيزات الاثارة وستاديق
الرسائل وممسحة مدخل العمارة وصناديق
القمامة.

جميع الاشياء أو الاجزاء على العموم غييسن
المعدة للاستعمال فى جزء خاص بعينه من أجزاء
الملك المقسوم؛ أو الاشياء دالاجزاء التى ينص
القانون أو العرف على آنها مشتركة؛ مع العلم أن
جميع الامور المعددة السابقة ليست على سبيل
الحصى.

الفقرة الثالثة ٍ
الاجزاء المشتركة من الصنف الثالث

المادة 8 : تقتصمس الاجزاء المشتركة من اليف
الثالث على المصاعد خاصة وآلاتها واقناض الممامد
الموجودة فى العمارات.

الفصسل الثانى
إحكام خاصة

المادة و : يجب على المالكين. بصورة عامةء أن
يحترموا التبعيات التي تثقل ادو يمكن ان تتقتسسل
المحل أو المجموع العقارى سواء اكانت هذه التبميات
تائجة عن ستدات الملكيسة.؛ اد التعسيرء أو عن
الوضحية الطبيعية للمحلات أو عق البيان الوصفي

ومى ناحية أخرى وعملا بالمادة 747 من القانون
المدني. لا يمكن أى شريك في الملكية أن يطلب شراء
الاجزاء المشتركة بالمزاد.
الثلاثاء 15 صر عام 1404 ها

البساب الشاني
حقوق الشركاء فى الملكية وواجباتهم
الضسم الاول
أحكام عامة
المادة 20 : كل شريك فى الملكية مسؤول حيال
الآخطرييخ عن !اضطرابات الانتفاع. والاخطاء أو
حالات الاهمال. والمخالغات المنصوص عليها قى هذا
الياب؛ التى قد يكون هو ذاته أو اتباعه أو زواره
أو الذدينغ يشغلون محلاته يأى صفة مغ الصنات
مرتكبين لها بصورة مباشرة أو غير مباشرة.
لايمكن لاى تسامح دلو بمرور الزمن أن
يتحول الى حق مكتسب.
القسم الثانى
استعمال الاجزاء الخاصة
المادة 7 : لكل شريك فى الملكية الحق فى أن
يستعمل الاجزام الخاصة. التى يملكها وأن ينتفع
بها كما يبدو له لكئ بشرط آلا يضم بحقوق
الشركام الآخريفي فى الملكية والبنعلات الاخرى؛
وألا يمس بوجهة العمارة, وألا يقوم بأى شىء
يمكث أن يعرض متانة الممارة للخطر ومع
التحتظات الآتية :
؟ التعديل : يمكنه؛, تحت مسسؤوليثه دوفى
دود القوائين والتتظينات أن يعدل ‏ كما يبدو
له الهيئة الداخلية للمحلات التى يبلكها. غير
أنه يجب عليه. فى حالة ثقب جدران ضخمة فاصلة
بيع الحجراءء أن ينجز هذه الاشفال تحت مراقبة
رجل مهتة. ويجب عليه أن يتخذ جميع التدا بير

اللازمة لمدام الاضرار بمتائة العمارة. وسيكون.

مسؤ زلا عن كل ما ينمكئ أن يترتب عل هذه الاشنال
مع مالات (نسياخ أو تدهور فى البناية.

ويجب ألا يتجز عئ هذه التعديلات أبدا اى
زيادة فى اعباء الجيران الا بموافقة منهم.

2) الدكاكين والمتاج :ألا يجوز أن تمارس
فى المحلات المستمملة دكاكين أ منحلات ثتجارية
اى تجارة يمكن ان تتطوى على أخطار الانفجار او

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

279

الحريق آد من شأنها لما يصدر عنها مغ ضوضاء آو
روائح؛ أن تضايق سكان العسارة مما قد يتتضى
تحقيقا لمعرفة المتافع والمضار.

لا يجوز يحال مق الاحوال أن تستممل الدكاكين
أو المتاجن محلات للسكع.

3) الضوضاء : يجب على الشركاء فى الملكية
ان يسهروا على عدم تعكير هدوم الممارة فى أى
وقت من الاوقات يشعل منهم أو من أفراد أسرتهم أو
ضيوفهم آر أناس فى خدمتهم.

وعليه. فيجب آلا يتسببوا فى أى ضوضاء غير
عادية والا يسمحوا بذلك, وألا يقوموا يأى عل
يؤدى يماكتة أو أدا# او يدونهما مهما كان نوعه
إذا كان مغ شانه أن يس بمتانة العمارة أو يزعج
جيراته بالصخب أو بالرائحة أو بأى ضرر أحن م
الاضرار.

لا يجوز اقامة أى محرك فى الاملاك الخاصة
ياستثتاء المحركات الصامتة يشرط أن تكون
مجهزة بنظلام يقاوم التشويش معد لعدم تشويش
استقبال الحميمس الاذاعية والمتلزة.

كل ضوضاء أو صحخب ليلى مهما كان نوع
يفسد على السكان هدؤّهم ممتنوع متما باتا راو
كان حاصلا داخضل الشقق. وهو يعرض ساحبه أن
اقتضى الحال لملاحقات قضائية.

وفيما يتعلق على الخصوص بأجهزة ومكائن
تصدر أصواتا مثل المسجلات الصوتية والاذاعة
والتلفزة والآلات الموسيقية... ان استفمالها
مسموح به شريطة مراعاة تنظيمات المديتة
والشرطة.

) الحيوانات : الحيوانات الخطرة ممنوعة؛

5) استخدام النوافد والشرفات والمقصورات :
لا يجوز نشن الثياب على النوافذ والشرفات؛ غير
أن نشره فى المقصورات التابعة للمطبخ مسموح
به. ولايجوز تفص الزرابى أو هزها الا وفقا
لتنظيمات الشرعلة الحضرية.

لا يجوز وضع أى شنء على حاقات التوافةت
والشرفات والمقصسورات دون تثبيتسه لتفادي
تب

سقوطه. ويجب وضع الزهريات أو غير ذلك بغ
أصص النباتات بحيث لا يتسبب سقيها فى اتساخ
واجهات البناية, ولا يزعج المارة أو الجيران.

لا يجوز أن يعلرح أى شىء البتة فى الشارع
أو فى الفتاء آو فى الحديقة سواء أكان الشييء
المطروح مام أى أقذارا أو أي اوساخ كانت.

م اللوحات المبينة واللافتات : يكن كل
شريك ان يثبت على باب شقته أو محلسه لوحة
مبيتة لاسمه ومهنته. غير أنه لا يجوز أن يوضع
على واجهة البناية أى لافتة آو اعلان أو مملينة أو
ترريج

ولا يسرى هذ! الحظى على مالكى دكاكيق أو
متاجس الذيغ يمكنهم امتلاك اللافية أو القيام
بالإشهار اللذين يرونهما مفيدينء؛ وذلك طبما
للتنظيم الجارى به العمل.

0 الانسجام والصيانة : يجب صيانة أبواب
مداخل الشقتق والتواقذ والواحهسيا الخارجية
والستائر والمشربيسات والدرابزي وحواجز
الشرفات والنواقذ ودعائمهاء ريجب أن يسهر
أصحابها على !بقائها في حالة جيدة.

غيي أنه؛ لاحترام مظهر العمارة واتسجامهاء
فان التعديلات التي تهم الطلاءات الخارجية بما فى
ذلك طلام أبواب مداخل الشقق ستكون موضوع
عملية شاملة يقتررها المجلس المتداول كما سيبين
فيما يعد.

0 صيانة قنوات المياه والصنابين : حرحسا
على تجنب وقوع تسربات للمياه. واهتزازات في
القنوات والمتابير وطرادات باء المراحيض»
يجب صيانة هذه الادوات وا بقاؤها فى حالة جيدة.
وعدم التأخر فى تصليحها عتد اللزوم.

يتولى صاحب المحل المسؤول ترميم الخسائن
التى يتسبب فيها تسرب ما صدز مع محله.

0 التسخين وتنظيف المداخق : يجب القيام
بتنقية جهاز التسغين وقنوات الدخان والآلات التى
تخدمها كلما كان ذلك ضر وريا. وحسب التنظبمات
المممول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صمر عام 7401

يمنع حتماء استعمال أجهزة الاحتراق البطيء
أو الى تنتج عنها غازات سامةء وأتواع الوقود
التى يتكن أن تسخم أو تسد قنوات الدخان بأى
صفة مغ الصفات.

لا يجوز أن تستخدم قنوات الدثان الا للنرض
الذدى أعدت مغ أجله آو كسرداب للتهوثة.

0:) الارتفاق : يجب أن يتحمل الشركاء فى
الملك تنفيذ عملية تنقية الاجزاء المشتروكة
والجدران الفاصلة آو الاشنال التى يتم القيام يها
فيها. وعليهم أن يشتحو! محلاتهيم عند الحاجة
للمهتدسيغ المسارييق والمقساولين والممال
المكلفين بمراقية هذه الاشفال أو الاشراف عليها
أو القيام بها-

يجب أن يرتبو! مكانا يارزاء بأنفسهم أو
بواسطة رئيس الذينق يشغلسون المحلات؛ وعلي
نفقتهم لجميع الاشياء التى يكون وضتها ضروريا
(الزرابى؛ اللوحات الفتية, الاثاث وغين ذلك مي
الاشياء مختومة كانت أم غير مختومة).

5) المسؤولية : كل شريك قى الملك مسؤول
حيال الآخرين عن التتائج الضارة التي يتسبب
فيها هو أو إهماله. أو تكون بغفمل شخص أو ملك
أو حيوان هر مسؤول عنه قانونيا.

كل شريك فى الملك لا يشل هو تنتسه
محلاته يبقي هي المسؤول شخصيا عق تتفيذ هذا
التنظيم مرفي قبل الذينغ يشغلون المحلات المذكورة
عدا طلمئه لهزؤلام.

يجب على كل شريك أن يجبسل مغ مسألة
التأميق على الاخطار المتصوص عليها فى هذه
الفقرة قضيته الشخصية وعلى نفقته الخاصة.

0 التنظيم والارتفاقات : ان تنفيذ أى تنظيم
يخغص نظافة العدينة والامغ واجب على الجميع.
وكذلك الامر على المموم بالتسبة الى كل ارتفاق
حفاظا على العمارة وتحقيقا للمصلحة المشتركةم

القسم الثالث
استعمال الاجزاء المشتركة
المادة 32 : يكن كل شريك فى الملك وراد
الثلاثاء 6 صفر عام 1404 هف

كل شال له أن يستعمل بحرية. "حال الانتفاع
بالمحلات التى يملكهاء الاجزاء المشتوكة حسب ما
هى معدة له دون أن يعوق حقوق الشسركاء او
المستعملين الاخريغ؛ فلا يجوز على الخصوص
لاى شريك فى الملك و/رأو شاغل له آن يعرقل او
يستعمل الاجزاء المشتركة خارج وجوه استمثالها
المألوف, ولا يترك بها آى شىء لمدة ما.
المادة 3د : لا يجوز إدخال أى تغيير على
الاشياء المشتركة ولا على الخدمات المشتركة
مثل المصاعد وقنوات توزيع الماء والفاز
والكهر باء ... الا بموافقة الشركاء الآخرين.
الباب الثالث
ادارة العمارات الجماعية وتسييرها
الفصل الاول
جماعة الشركاء فى الملك و/رأو الشاغلين له
المادة 4د : تتولى جماعة الشركاء فى الملك
راد الشاغليع له ادارة وتسيير الممارة آو
المجموع العقارى المشتركة ملكيته.

المادة 5 : تتشكل جماعة الشركاء فى الملك
وراد الشاغلين له فى شكل جمعية ذات شخصية
مدانية.

المادة 16 : تتمثل صلاحية الجممية فى الحفاظ
على العمارة وتسييري أجزائها المشتشركة. ذهى
مسؤولة عن الاضوار التى تلحق بالشركاء د/ أو
الشاغليق؛ أو تلحق يالغير يسيب هدم صيائة
الاجزاء المشتركة منها.

وهى مؤهلة للتقاضي مدعية أو مدعى عليها
ولو كان ذلك ضد يعض الشركاء فى الملك و/ او
الشاغليق له. ويمكلها التتاضى بالاشتراك أو امع
آحد الشركاءم فى الملك أو عداد منهم قصد الحقاطكد
على الحقوق المتعلقة بالمجموع العقاري. ‎٠‏ .

ويمكنها أن تتخذ جميع التدابير الضرورية
للحفاظ على العمارة وحسظ تسيين الاجزاء
المشتركة منهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7د : تتخذ قرارات الجمعية عق طريق
الاقتراع, ويستد تتفيذها الى المتصسرف فى
العمارة الموضوع مباشرة مراقيتها.

المادة 18 : لا يمكق الجمعية العامة مها كانت
أغلبية أصواتها أن تفرض على أى شريك فى الملك
تغيير وجهة الاجزاء الخاصة به كما هي محددة فى
تنظيم الملكية المشتركة. ولا كيفيات الانتفاع
هذاه الاجزاء.

جرب

المادة ود : تتعقد الجبميمة وجو يا مرة فى
السنة على الاقل. خلال الشهور الثلاثة الموالية
لانتهاء السنة الموالية.
ويمكغ استدعاتها للانمقاد كلما كان ذلك
ضروريا.
الققسم الاول
الاستدعاء
المادة 20 :. يتولى استدعاء الجمعية عادة متصرف
العمارة آو المجموع العقارى و بمبادرة بثه. كما
يجب عليه استدعاؤها كلما طلب منه ذلك الشر كاء
فى الملك و/ او الشاغلون له.
يبلغ الاستدعاء بواسعلة رسالة مسجلة مع طلب
الاشمار بالاستلام. أو ع طريق تسليم الاسبتدعاء
مقابل التوقيع فى سجل الاستدعاء. وما لم تكن اثمة
حالة مستمجلة؛ فان الإستدعاء يبلغ قبل خمسة عشر

المادة تو : تدعى جممية الشركاء فى المللك
و/آد الشاغلين له للانحقاد. وما دام الاشمار بنقل
العيازة لم ييلغ المتصسرف,ء فان الاستدعاءاتٌ
الموجهة قاتوتنيا الى الشائل القديم تبتقى صالحة
للشاغل الجديد بسيب عدم الاشعار المذكور أعلاه.

وفى حالة شياع الملك بين عدة أشخاص فان
هؤلام يجب عليهم أن ينتدبوا واحد! متهم لتمثيلهم,
وإذا لم يخطروا بشياع المنلك ويعينوا متدوبا لهم
لكى توجه اليه الاستدعاءات؛ فان الاستدعاءات
ستوجه قانوتيا الى مش سكنى المالك القديم آد الى
المقى الدى يتخذه مسبكنا له.
المادة 22 : يهين فى الاستدعاءات مكان ‎١‏ تحقاد

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صفر عام 1404 ف

المادة 26 : يكون لكل شريك فى الملك عفد

الاجتماع وتاريخه وساعته؛, وكسدك المسائل | التصويت فى الجمدية مم الاصوات ما يعادل عدد

المسجلة بجدول الاعمال.
القسم الثشاتى
جدول الاعمال
المادة 23 : يحدد التصرف جدول الاعمال. قير
أنه يمكن كل شريك فى الملك و//رأو شاغقل له
أن يلغ المتصرف قبل خمسة عش يوما من تاريخ
الاجتماع؛ جميع السسائل التى يطلب تسجيلها
يجدول الاعمال.
يجب على المتصرف أن يبلغ للشركاء فى الملك
و/رأد الشاغلين له كل تتديل يدخل على جدول
الاعمال.
الثالث
انعقاد الجمعية
المادة 24 : لا تصح مداولات الجمعية قا تونيا الا
فى المسائل المدرجة بجدول الاعمال والتى تست
من أحلها الاستدعاءات والتبلينات الملاسغلة.
يقوم أعضاءم الجمعية الداخلون لحضور الجلسة
بتوقيع ورقة حضور. ويذكي فى هذه الورقة اسم
كل شريك فى الملك و/رأو شاغل له ومقن سكناه؛
وكتلك اسم وم سكنى الوكيل الذى يمثله ان

اقتضى الحال.
وهذه الورقة يشهسد بصحتها رئيس جلسة
الجممية.
القسم الرابع
سير الجمعية

المادة 5د ؛ تقوم الجمعية في يداية كل اجتماغ
بتميين رئيس الجلسة عن طريق الاقتراع برقع
الايدى. واذا لم يترشح احد للرئاسة؛ فان آكيس
الشركاء فى الملك و//ر اد الشافلين له سنا هو الذدى
يمين يحكم القانون..

يتولى المتصرف أعمال كتابة الجلسة. .لا يمكم
المتممرف وزوجه ولو كانا مغ الشركام في إلملك
أن يترأسا الجمعية.

الحسمس التي يملكها. ولكل مكترن حق التعسريت
ءئدما يتضمخ جدول أعسال الجمعية أعباء مخ
الصتف الاول. واشفال ترميم تش_رف أغليية
الاعضام بضرورتها وكذلك عندما يكون الشريك
فى الملك الممتى غائها أو غين ممثل تمثيلا قانوتيا.

المادة 27 : يكن الشركاء في الملك د راد
الشاغلين له أن يمثلهم وكيل لهم يختاروته باستثناء
المتصرف أو زوجه.

والماجزون يدوضوت بممثليهم القانونيين.

دوقى حالة شياع الحمة, واتعدام المثشقسسل
المشترك المفوض من الممديينه يتولى رئيس المحكمة
تعيين وكيل لهم بناء على طلب من أحد الشركاء في
الحصة المشاعة أو من المتصرف.

لا يمكن الوكيل ان يتلقى أكثر من تنويض

واحد للنصويت.
القسم الغامس
الاقلبية المطلوبة
المادة 28 : يصادق على مقررات الجبيميسة

بالاغلبية المسيطة من اصوات الاعضام الحاضرين
آو الممثلين عندما تهم خاصة ما يلى : ْ

0 المسائل المتملقة بتطبيق هذا التتغليم للمكلية
المشتركة والمصسادقة على التنظيم الداخلى والمواضيع
التى قد تكرون مقررة؛ وجميع المستائل التى ثتهم
الملكية المشتركة؛

0 الترخيص لبعض الاعضاء بالقيام على
نققتهم بأشنال تلحق الضرر بالاجزاء المشتركة
أو والمظلهي الخارجى للعمارة وفقا لما هى معدة له؛

3) كيثيات انجاز وتنفيذ اشنال باتت اجبارية
يموجب الاحكام القانونية آو التنظيمية»

4) تفيير توزيع الاعياء المذكور في المواد

أعلاه والتى ياتت ضر ورية بسبب تغير فى استمثال

جزم أو عدة أجذاء.
المادة وه : يصادق باغلبية ثلثى الإعتقستسام
الحاضرين أو الممثلين على المشررات الآتية :
الثلاثاء فد صغر عام 4ه

0 تعيين المتصرف أو مزله.

2) جميع اشفال التحسين مثل تغيير منمسسس
أو عدة عناصي من التجهيزات الموجؤدة؛ وادغال
عتاصر جديدة وتعديل محلات ذات استعمال
مشترك, (و احداث مثل هذه المحلات. يشرط أن
تكون مطلايقة للفرض الذى هيئنت الممارة له؛

3) ترذيع مصاريف تسيين الاجزاء المشتروكة
أو المناصر المغيرة أو المستحدثة وصيانتهاً
وتمويضها.

المادة 90 : تصادق ياجماع أعضاء الجممية
مع الشركاء في الملك المقررات التي تتضمق ما ياتى :

0 الشروط التى تتم بها أعمال التصسوف فى
الاجزاء المشتركة أو فى الحقوق التابمة لهذه
الاجزاء المشتشركة عندما تكون الاعمال ناجمة عم
الزامات قانونية أو تنظيمية؛

) تشييد بنايات بغرض ١نشاء‏ محلات جديدة
ذات الاستمال الخاص؛ء

3) اعلاء اليناء أو قرار التخلى لنفس الغرض
عن حق اعلام بناية مولجسودة. علي أن الموافقة
الصريحة مع الشركاء فى الملك الذيك يشفلون
الطايق الاعلى المراد اعلاؤه أمن مطلوبء يصب
الحاصل التاتج عن أعسال التصسرف هذه فى
ميزائية الجمعيةء أو يوزع بين الشركاء فى الملك
كل حسب حصته.

القسم السادس
التسجيل وصحة القرارات من التاحية القانونية
المادة <3 : تتوج اجتماعات الجمعية بمحضس
يعده كاتب الجلسة ويشتمل على مكان وتاريخ
وساعة عقد الاجتماع, وعدد أصوات الحاضرين أو
الديغ مثلهم غينهم. وجدول الاعمال والنصن
الكامل لكل قرار مع ذكر عدد الاصوات الموافقة
وأسمام. الشركام فى الملكت وأو الشاغليق له
وأسماءم منداو بيهم ان اقتضى الحال الذي صوتوا
ضد القرار, والذين لم يشاركسوا فى التصويت

والذيع !متتعوا عع التصويت. ‎٠:‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

283

يوقع الرئيس وكاتب الجلسة على هذا
المحضر. ثم يسجلون الواحد تلو الآخر فى ذفتي
خاص مفتوح لهذا القرض ومحفوظ يمقن
الجمعية.

يبلغ كل محضس لكل شريك مع الشركاء فى
الملك و/ آو الشاغليق له الذيع حضروا اجتماع
الجمعية أو لم يحضروة.

المادة 32 : تكون المتررات البتصسادق عليها
ملزمة لجميع الشركاء في الملك و/ آو الشاغلين له
وذوى حقوقهم.

المادة 33 : تتقادم المساعي الشخصية التى

:تنجم عن تطبيق قانون الملكيسة المشتركة بيخ

اأعضاء جماعة الشركاء فى المنك و/ أو الشاغليي
له, أو بيغ واحد مغ هؤلاء والمتصرف بعد مضى
عشر سدوات. يجب على اعضاء الجماعة الممارضين
أو المتفيبيق آن يرقعوا اعتراضهم على قرا
الجمعية الى المحكمة المختمسة اقليميا فى أجل
قدره شهران ابتداء من تاريخ تبلينهم اياها مع قبل
المتصرف والا بطلل مشعوله.
الفصل الثانى
المتصسرف
القنم الاول
القانون الاساسى

المادة 34 : يسند تتفيذ قرارات الجمعية الى
متصرف العمارة المعيع بطريق الاقتراع و بأغلبية
تلثى أصوات الاعشضاء الحاضرين أو الممثليق
بغير هم لمدة سنتين.

تكون وظائف المتصرف قابلة للتجديد لنفس
المدة عدد المرات التى تراها الجمعية ضرورية.

وفئ حالة عدم تعيين الجمعية لهذا المتصرف
فان رئيس المجلس الشمبى اليلدى يحل محل هذه
الاخيرة ويتولى تعيين متصرف لنفس المدة.

يمكن اختياره مع بين الذين يشغلون الممارة
أو المجموع المشارى أو مغ غيرهم.

ينكع عزل المتميوف مسب نفس الشروعك»
ولاسيما شرط الاغلبية المعللوية لتمييفه» بقراد:
4ق

مغ الجمعية التى تسعي فود ذلك الى تعويضه
بمتصرف أشض.

المادة 3 : يحدد للتعويض المخمم للبتصرف
من قيل الجمعية أو بقرار من المجلس الشعبى
البلدى عندما يكون هو صاحب قرار التعيين. و يجب
أن يكون هذا التعويض مساويا على الاقل لنسبة
5 أ من قيمة كراء المحلات الثى تتكسسون منها
العمارة أو المجموع العقارىي..

المادة 36 : اذا تخلى المتصرف أو متعه مانع
أو تهادن فى ممارسة حقوقه وأعماله التى أسددتها
الجمعية اليه دون أن تعمل هذه الاخيسرة على
العويضه بمتصرف آضء قان .رئيس المجلسس
الشعبى البلدى فى البلدية التي توجد بها الممارة
يقوم تلقائيا بتعييخ متصرف بنام على اشعار مخ
أغلبية الشركاء في الملك و/ أو الشاغلين له.

الماد8 37 : يعد المتعسرف العون والمفوض
الذى يتوب جمعية الشركاء فى المنلك وأو
الماطظيخج له وهو بهذه الصفة يخضع لاحكام المادج
< وما يعدها من القانون المدنى.

القسم الثانى
دور المتصرف

المادة 35 : يتولى المتصرق تشقيةا أحكام
تنقليم الملكية المشتركة ومداولات الجمعية.

المادة 39 : هو ملزم بفرض احترام ينود
التنظي الخاص بالملكية المشتوكة.؛ وتطبيق
العقوبات فى هذا المجال وباخطار؛ الجسية
لاتخاذ جميع التدابين اللازمة اذل لم يكن لتدخله
هو أىئ متمول.

ويجب عليه فضلا عن ذلك أن يعمل على تنفيذ
قرارات. الجمعية ولاسيما الاشثال التى تشررها
الجممية المذكورة. وفى حالة قيسسام.عواثق غين
منوقعة؛ يجب عليه استدعاء الجمعية أو حتى رقع

تضية الى المحكمة.

الماد 40 : يكلف المتصرف بادارة الممارة؛

والعمل على الحفاظ عليها وحراستها وصيانتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 صقر عام 1404 ف

يسهر عل الهدوء فى العمارة» ويعد التنظيم
الداخلي ويملقه بعد مصادقة الجمعية عليه.

يدير الاجزاء المشتركة مق العمارة؛ء ويكفل
صيانتها الضروريةء ويسهر مل نظاقة المسارة
وعلى أمنها.

يوخلف البوابيغ والمستخدميق المكلنيسغ
بالصيانة ويسرحهم, ويحدد شروط عملهم حسب
التصوص المعمول بهاء والجممية وحدها هى
المؤهلة لتحديد عدد مناصب الممل أونوعها.

يمسك جميع وثائق الجمعية دوخاصة متها
ما يلى : ٍ

ا جميع الاتثفاقياتء والاوراق والمراسلات
والتصاميم والوكائق ثىق المتملشمة بالعمارة وجماعة
الشركاء في المنك اد الشاغليغ له

دفار الجبمعية وخاصة منها الدفاتي التى
تتضشبمغ المحاضر والقطم الملحقة بها دوالتي هوي
مؤهل بتسليم نسخ أو مستخرجات منها والتصديق
على مططا بقتها للاصل»

م الوثائق التى تهم التسيير المحاسبى*

ب القائمة التى يتولى اعدادها وشبعلها
باستموار والتي تتضمخ جميع الشركاء قى الملك
و/ أو الشاغليع له مع ذكر الحصص التى يملكوتهاء

ِ- يتولى تحضير الميزانية التتديرية الى
تقرها الجممية ويتولي تنفيذها.

وبهذة الصفة فهو يطالب بما يل :

قيام جميع الشافلين للمحلات بالقعل أم لا
يدقع الحصة المترتبسة عليهم لتفطية النفقاتث
الناجمة عم الصنف الاول من الاعباءء

.. قيام الشركاء فى املك يدقع مبلغ تقديرى
خاص فى مطلع السنة الماليسة لتتقيد قرارات .
الجبعية التى لها صلة على الخصوص بأشقالن
الصيانة والترميمات الكبرى وأعسسال التحسيغ؛
وزيادة المحلات الخاصة؛ وغمليات الاعلام أن إعادة
اليثام.
الثلاثاء 10 صف عام 1404 ه

المادة 47 : يقوم المتصرف, فى حالة الاستمجال
باستدعاء جمعية عامة فورا لاتخاذ قرار بشأن فتح
الورشة وتموينهسا الاول وكذلك دقح الشر كام فى
الملك ميلفا تقديريا خاصا.

يعمل على تامي السنارة ضذ الاخطار القى
يمكن ان تلحق بها وبالجباعة التى يمثلهاء
ولتفطية هذه الجماعة فى مسؤوليتها المدتية
المترتبة بسبب أخفطام مستخدميها والاضرار التى
تتسيب قيها الاجزاء المشتركة.

المادة عه : يمثل المتصرف الجماعة .آزاء الغير
وجميع الاداراثت,

ويمثلها فى مجال القضام سواء مدعيا أو مدعي
عليه ولو ضد بعض الشاغلين. ويمكته أن يتصسرف
خاصة بعمية أحد هؤلاء أو عدد متهم للحفاظ عمل
الحقوق المرتبملة بالعمارة..

المادة 43-: نكن المتصرف ب باعتثباره مكلا
بتحصيل ديون جمناعة الشركام فى الملك أو
الشاغلين له أن يجين كل واحد منهم؛ بهما كسان
السبب المتذرزع يه عل الوفام بالتزاماته عق طريق
التحسيل الاجيارئ.

بيمكق المقصرف» في حالة بيع حصة مغ الخمصمن
أن يمترض عملية البيع خلال ثمانية أيام مغ اعلاتها
للحصول عل دفع البائع المبالغ المستحقة لجمامصة
الشاغلين للمحلات» وتسديد الاموال. ولا يمكبو
الاحتجاج على المتصرف الذى يمترض البيع في الاجل
المذكور بأى عملية دقع أو تحويل لمجموع الششسسج
أو جزء منه تمت بالتراضى أو المقاضاة.

الماددة م4 : يتدم ‏ المتصرف يامتبارة وكيلا
حساب تسييره ولا سيما كشف الامو ال التي تلقاها
أو قام بتسبيقها أو صرفهاء لجساعة الشركاء فى
الملك و/ أو الشاغلين له.

يقدم الحساب ستويا عع تسييره ويمرضن
حساباته على الجمعية للمصادقة. عليها؛ وذلك قبل
اتقضاء أجل كثلاثة اشهر عقب قغفل السنة المالية.

وقرار هذه الاخيرة يمنحه البراءة فى تسييرة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 45 : المتقصرف هو المسزول رحدة مع
تسييره دلا يمكته أن يثيبٍ أحدا منه. دلا يسكع
البحث عق مسؤوليته فى حالة وقوع سرقة أو حصول
أعمال جنحية أو جنائية فى العمارةم
الباب الرابع
الاعباء التى تقع على عاتق جماعة الشركاء فى الملل
وأو الشاغلين له
التصل الاول
الاعيماء
المادة 45 : تنقسم الاعباء المختلفة التى تترتب
على الشركاء فى الملك دواد الشاغلين له الى صنفين 2
:) الاعياء مع الصتف الاول المرتيطة يالتسيين
المادى والترميمات الصغيرة للإجزام التتركمسة
2) الاعباء من الصنف الشساني المرتيططة
بالترميمات الكبرى, ويادارة العمارة, وصيانتها
ومع الشركاء فى الملك و /رار. الشافلين له يتحيملها
الشركام في المللكغي
القسسم الاول
أعيام الصنف الاول المتعلقة بالتسيير: العادي
والترميمات الصغيرة للاجزاء المشتركة ‎٠‏
‏المادة 47 : يتل هذه الاعبام جميع الشاغليخ
للمحلات يالفعل أم لا
وتشمل خاصة ما يل 8
ّ الراتب المخصصس للمتضرق والنتقا
اللازمة لسير ادارة العمارة؛ وأجسسسي البواب ًَ
اليوايين والمستخدمين الذيق يكن .أن يوظقهم '
المتصرف والتكاليت المرتيطة يذلكء
#) دفع مبالغ استهلاك المام والكهر يام بالنسية
الى الاجزام المشتركة العامة وثتقمات المدادات
العامة وكذلك فائضي إلمام الذن يتاتى مج الفرى بن
بيان حساب العداد العام ؛مجموع بيائات حساب
يقية العدادات الخاصة أو المشتركة ونفقات سين
صيائة العتاد الغامن ببحطيية الشنث الرائمم
وترميمه؛, ٍ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صفر قام 1404 يب

6 شواء المواد والاوعية اللازمة لصيانة | الاقذار (باستثناء الأاجبزاء المخمصمة متها

بوابات الدخول والسلالم, واقفاصها وسمطوحهاء

4) مصاريف صياتة المصاعد, والقوة المحركة,
و نفقات صيانتها (تشحيم وسيانة الملافيف والبكراتٌ
والحياذ).

تصاريف ونفقات سي التسخين الجسماعى
وتوا يمه.

5) ثفقات صيانة واصلاح مؤقتةٌ ١ثارة‏ المداخل
والمساطح وجميع الممعلات والاجزام المشترك
استممالهاء

0 دفع مبالغ التأمين الذى يفعلى حوادث المممل
والحوادث التى يتسبب فيها مستخدمو ادارة الممارة
للفيى.
وجسيسع التثقات التى تستلزمها الترميمات
السغتيرة فى الإاجزاء المشتركة.

المادة 48 : توزع الاعباء الى أقساط متساوية
بين كل هؤلاء الشاغلين للمحلات المذكورين الذين
يجب عليهمم تسديدما الى المتصسرف حسب
الكيفيات التى تحددها الجمعية.

القسم الثانى
أعباء الضنف الثانى المرتبطة يادارة العمارة
وصيائتها وأمن الشركاء فى الملك و/آو
الشاغلين له

المادة 40 : يتحمل جذا الصنف الاخير مخ
الاعباء الشركاء فى الملك دون غير هم .

وتشمل خاصة مايلى ؛

:) نفقات الترميم باختلاف آتواعه المتملقة
بالجدران الضخية (عدا الاصسلاحات الصفيرة
المتعلقة بهدّه الجدران من داخل انشقق والمحلات)
والسقف المارجى والسطح:ء والواجهسات؛
والشرفقات.؛ والمقصسورات.» دورؤوس المداضق:ء
وقنوات (لناء والغاز والكهر باء ( باستتثناء. الاجزاء
المخصصة من هذه المنشات للاستممال الخاص فى
كل شقة أو محل) وآنابيب المواسير» وصرف مياء

الامطار والمياه المستملة وميازيب تريغ

للاستعمال الخاص فى كل شقة أو محل) وبوايات
الدخولء والابهاء, والسلالم» واققفاص السلالم؛
والمساطح. وجميع المحلات المخصصة لخدمة
العمارة دون غيرهاء

2) الاشفال أو الترميمسات التى تستلزمها
الامتلاء فى القنوات والذى لا يبمكق تحديد أسبابه
بدقةء

3 نثقات تبييض الواجهات بما في ذلك
ننقات طللام الدرايرين وعوارض دعم الشرفات
والتوافذ ولواح التوافذ الغارجية وستائ كل
شقة على الرغم من أن هذه الاشياء ملك خاضء

0 تنقشات صيائة وترميم المواسين وستاديق
نفايات العمارة,

8 نققات صيانة وترتيب محلات مشمولة

الاجزاء المشتركة العامة بما فى ذلك نفقات

الوللام»
8 نفقات تنصيب وترميم منشات الاثارة فى
الاجزلم المشتركة,

7) نفقات صياتة وتعويض القئوات بالنسبة
للاجزاء الرئيسية باستثنام القضوات الخاصة فى
المبانى الجماعية؛

0 فك المماعد وأجهزة التسخين واعلاحها
كلها او جزء منها وكذلك توا بعهاء

9) الشرائب والرسوم المحتملة بأى صورة
مغ الصور والتيى ستخضشع لها جميع الاشيام
والاجزاء المشتركة العامة فى المجموع المقاري.

0) مبالغ التاميخ ضد الحريق والحسوادث
والمسؤولية المدنية واضرار المياه وغير ذلك مغ '
الاخطار,

المادة 50 : يستحق الشركاء قى الملك الذين
يلحق بهم ضرر ناتج عن الانخفاض النهاثي لقيمة
سهمه أثناء تنثيذ الاشخال.ء آو تلف آو اضطراب

ولو مؤقت فى الانتفاع تعويضا يتصسملسه مجموع
الشركاء فى الملك .
الثلاثاء 10 صفر عام 4 ىا

الماد3 57 : يوز التمويض المذدكور إعلاه»

بالتناسب مع حقوقٍ كل شسسريك فى الاجزاء
الممدركة. : ‎١‏

المادة 52 : يتم توزيع هذه الاعباء بيغ الشركام
علي أساس حصة كل منهم.

تتم مساهعة الشركام فى الملك تيما لنوع
الاشغال اما فى اطار ميزانية ستوية أو بواسعلة دقع
مبلغ محسوب على أساس بيان تقديري عندما
يتعلق الام باشفال تم القيام بها لضرورة صيانة

الملك المشترك.
الفصل الثاتى
كيفيات تحصيل الاعباء
القسم الاول
الاموال المتداولة

المادة 53 : يحدث فى سبيل الاشفال الواجب
القيام بها في اطار مخطمد سنوى للصيانة سندوق
للاموال المتداولة يمون فى ممللع كل سنة مالية
برصيد يدقمه كل شريك فى الملك.

- يساوى الرصييد المطلوب دقعة 40 2م من ميلغ
المساهمة التى يجب أن يساهم بها كل شريك فى
الملك بموجب المخطمد السنوى للصيانة الذدى
تقرره الجممية.

المادة بو : يجب على المتصرق أن يتيش
الوصيد المذدكور أعلاه؛ فى الأجال التى تحدد ما
الجممية وأن يودهه فى سددوقه.

القسم الثاني
تحصيل الاعياءم

المادة 55 : تمول الاعبام بما يأتى ؛

( موزائية تقديرية تصادق عليها الجمسية
فى بداية السنة المالية؛,

2) وقى حالة اشغال صيانة يجب القيام بها
عاجلاء بواسطلة ثدام لتوقين ارصدة تساوى ثلث
المصروف المزمع انفاقه. وذلك عقب اجتمساع
استثدائى تمقدء الجممية يدهوة مغ المتصرف.

المادة 56 : يطالب يدقع الميالغ المنددة إعلاء
فى الآجال التى تقررها الجممية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يمكن المتصرف ان يلجا الى طريق التحصيل
الاجبارى فى حالة عدم قيام احد الشافلين أو
المالكين بدقع جزم النفقات المترتب عليه بيسوجب
المتف الاول مغ الاعبام» أو فى حمالة عدم دقفسهة
التسعذ المترتب عليه يموجب الاشغال أو الالتزاماث
التى يقرضها المنتف الثانى مغ الاعبام.

المادة 57 : يجب عل المتصرف في حالة عدم دفع
كسور الاعبام مق الصنف الاول و بعد اتذاريق اثتين
مصحوبين باشعار بالاستلام وموجهين خلال الشهي
المرالى للاجل المضروب؛ ولك ببسدون جدوى أن
يلتمس ضممد الشافل المخل بالتزامه مغ رئيس
المجلس الشمبى البلدى لليلدية التى توجد يما
الممارة. إصدار آم بالتنفيذ ترفق به جميع
الاوراق الثبوتية ولاسيما محفس قرار الجمسية
الذى يحدد توزيع كسور الاعباء المرتبعلة بهذا
الصنف و نسختان بق الإاتداريم.

ينقد الامس بالتتفيذ الصنادر بهذه الملريقة
علبقا للاجرام المممول به فى تحصيل الضرائب.

المادة 58 : اذ! كان الام يتعلق بشسريك فى
الملك لم يف بالتزاماته الناجمة عن تنفيذ التوصيات
التى صادقت عليها الجمعية العامة.ء ولا سيما حدم
دقع قسمله مئ الاعباء المترتبة عليه بموجب آشفال
آتجزت فى الاجزاءم المشتركة؛ فان المتصرف يأنذ
رهتا قاتوتيا على حصة الشريك فى الملك الملعل
بالخزاماتة هله.

و اذا لم يقم الشريك فى الملك المخل بتسديد
ديوائه بعد ثلاثة أشهن عند الي المصادرة العقارية
لملكه الدى ينرض للبيع عم طريق القضام.

ويمكن المتصسرف؛ فصلا عدي هذ! الاجراء» أن
يلجا الى الحجل المؤجن أو أن يعمل عل تطبيق حجتّ
إموال إلمديق لدى القير بحجز ما يقيطنة هذا
الاخين مع مبالغ الكراء اذا أجن محله.

ولا يمثى غياب شريك قى الملك او يقاء شقته.
غير مسكونة مي الزرامية دفع جميع الاهباء»

المادة و5 : اذا كان الشريك فى املك و/راق

الشاغل له هيئة أو مصلحة عمومية أو جماعية محلية
فان تحصيل الديون المترتبة عليهاء فى حالة عدم
الدقع بعد الامذدار» يضمنه اجِراء الخصم التلقائي
من الاعتمادات المقررة لهذا الغفرض من قبل المحاسب
العمومى ينام على اشمار من المتصرف الذى يقدم
جميع الاوراق الثبوتية ولا سيما الثواتير وقرارات
الجدمية وجميع الوثائق الاخرى.

المادة 6 : يبقي الشريك السايق فى المللك
مى حالة انتقال الملكية إلى شخضص آشر ملزما يدقع
جميع الديون الناجمة عخ الملكية المشتركة تقدا
وواجية الاداء فى تاريخ انتقال الملكية سواء اكان
الام يتعلق يدفع الرصيد أم بالدفع النهاثي.

يجب على الشريك فى الملك الذى يتتازل عن
حصته بتقابل آن يقدم للموثق شهادة لم يحض
على تاريخ تسليمها شه تثيت تثيت أنه غير مقيد يأى
التزام (زام جماعة الشركام فى الملك. ريجب أن
يبلغ اعلان انتقال الملكية للمتصرف عن لمريق
رسالة مسجلة مع اثشمسار . بالاستلام بميادرة مخ
المششرى, ويمكنع المتصرف أن ينترض فى أجل قدرء
5 يوما ابتدام مق تاريخ الاعلان المذكور على دقع
الاموال للحصول على المبالغ التى ما تزال مستحقة
لم يدفمها المالك السابق.

الياب الخامس
إحكام حتامية

المادق :6 : كل ما يتقرر فى هت! لتنظيم يبتى

المادة 6 : يتطيق هذا التنظيم بعكم القائون
علي تجمعات الشركام فى الملك الموجودة مي قبل
لك دون المساس بالحقوق العينية المكتسبة.

المادة 63 : ينشي هذا المرسوم في الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر في 7 صف عام 4ه4د الموافق 12
انواقمبر اسنة 2933
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد صفر عام 1404 ف
وزارة القلاة والشسودة الزراعية

