
الثلاثاء مد صفر عام 1404 ف
وزارة القلاة والشسودة الزراعية

مرسوم رقم 53ب 5657 مؤرخ فى 7 صشر عام 1404
الموافق 12 توقمير سنة 983 يتضمن انشاء
ديوان وطن , للتمر.

ان رئيس الجمهورية.
بثاء على الدستور. لاسيما المادتان 722 10

وى 152 متهء

قي بمقتضى الأمني رقم و09 م 18 المؤّرخ فى 276
محرم عام 1389 الموافق 3 أبريل سنة 969 والمتضمن
انشاء مكتب الفواكه والخغضر الجزائرية.

و يمقتضي المرسوم رقم 80 ب 158 المؤّرخ فى
7 رجب عام 40د الموافق :3 مايو سنة دود السذى
يحداد صلاحيات وزيري النلاحة والثورة الزراعية
المعدل والمتمم يالمرسوم رقم 38:3 47 المؤرخ في 1ه
مارس سنة 1981»

و يمقتضى المرسوم رقم فا 242 المؤرخ فى
4 دى القعدة عام 400 الموافق 4 أكتوين سنة 80و53
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ب و بمانتضيى المرسوم رقم :8 دو المؤرخ في
9 رجب عام 01د الموافق 2 مايي سنة :98د و المتملق
بالوصاية على مكتب الفواكه والغضس الجزائرية؛

ب و بمقنتضى المرسوم رقم 83 436 المؤرخ فى
8 رمضان عام 40د الموافق 9 يوليو سنة 2985 الدى
يعدل القانون الاساسي لمكتب الفواكه والغضن
الجزائرية ويجعل تسميته الجديدة «المؤسسة الوطنية

يرسم مايلى :
الفصل الاول
التسمية ‏ الطبيصة م المقس

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات ايع
اقتصادى تتمتع يالشخصية الم تية والاستقلال المالى
تسمى «الديوان الوطنى للشمرء وتدعي في صلب
النمص والديران». االثلاثاء 10 صفر عام 1404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة » : يوضع الديوان تحت وصياية وزير | كما تمده بالوسائل البشرية والمادية والهياكل

القلاحة والثورة الزراعية.

المادة 3 : يكون مقن الديوان فى بسكرة.

الفصل الثانى
الهدق - الاعمال ‏ الوسائل

الما 4 : تتمثل مهمة الديوان فى حماية انتاج
الس وتطوينه ورفع قينته وتوفين الظروف الملائمة
لتسويقه بالتشاور مع الهيئات المعنية.

المادة9 : يمكن الديوان؛ فى اطار المهمة العامة

المحددة له فى المادة 4 أعلاه؛ القيام بما يأتى مباشرة ].

‎٠‏ أو من خلال الهياكل المتغصمسة التى يسعى الى
انشائها لتتدخل بيد جنيى المحصول :
عمليات الاستسلاح فى ميادين السقى
وتطهير بساتين النخيل» :
المساعدة التقنية فى مراحل العلاج والتذكير
وجثى المحصولء
ب تقديم الخدمات مثل تشذيب الجريد وحماية
الانتاج فى الدغلة والمحصول؛
المادة 6 : يتولى الديوان انشاء مشاتل تغخصص
لانتاج المثاد النباتى السليم ويسيرها.
المادة 7 : يتولى الديوان زيادة على ذلك ماياتى :
يجمع التمور على اختلاف أنواعها فى اطار
علاقات تماقدية مع المنتجين»
ب يقوم يتوصيب هذه المنتوجات وخز نهاء
: يرقع نوعية انتاج التمور لاسيما تحويل
الانواع الرفيعة مغ خلال توضيب ملائمء
يطور تصدير التمور ويتكفل به
م يسوق التمور والمنتجات المشدقة منها فى
السوق الداخلية حتى مستوئ الجملة؛ء
يمالج الجريد اليابس ويحوله.
المادة8 : تزود الدولة الديوان عن طريق تحويل
المستلكات والوساشل التى كانت مكتب الثواكه
والغضى الجزائرية إلتى كان يحوزها أو يسيردما
ٍ بمقتضى أعماله فى مجال القمور أو المستدة اليبه

‏والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة بتحقيق
الاهداف المسطرة له أو المخمصصة لذلك.
ويمكن الديوان زيادة على ذلك فى حدود
الختصاصاته ووفقا للاحكام التشريمية والتنظيميةء
أن يسخر جميع الوساثل البشرية والعثشارية وغير
العقارية والصناعية والمالية والتجارية, لتحقيق
الاهداف التي يسعلرها له قانولهة الاساسي
ومخططات التتمية وبرامجهاء
ويمكن الديوان أيضا فى الحدود المسموح بها
وعليقا للاحكام التشريعية والتنظينية أن ينترض
لدعم وسائله المالية الضر ورية لادام مهمته وتحقيق
الاعداف المحددة له في اطار مخملطات التثمية
وبرامجهاء
يضول الى الديوات مغ جهة أخرى القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقارية
والمالية والصناعية المرتبطة بهدفه التى من شأنها
أن تسهل توسمه فى اطار اختصاصاته وذلك في اطان
التنظيم الجارى يه العملء ا
الفصل الثالث
التنظيم .. العمل
الماد 9 : يحدد تض لاحق زيادة على المدين العام
ومدير الوحدة طريقة التسيير وكينيات مشاركة
العممال ومنتجى التمورء في الهينات التابعة للديوان
ووحداتهة..
الفصل الرابع
المدير العام
المادة 20 : يعين المدير الماع يمرسوم بناء على
اقتراح وزير القلاحة والثورة الزراعية.
المادة تد : يمارس المديي المام اختصاصاكه مع
مراعاة صلاحيات السلملة الوصيةء
ويتولى على الخصوص ماياتى :
يقترح ويتفذ برامج عمل الديوان فى اطاد
علدافه:

‏ب يعد الكشوف التتديرية للنفقات والايردات» ‎٠‏
مسد
يوظلف المستخدمين على (مساس قانوتهم
الاساسى وميزانية الديرانء
يبرم العقود المتعلقة بهدف الديران

يأمي بمسرقف جميسع الدفنقات ريقضوم
الاقتراضات,؛ -

يعد التقرين السنوى عن نشاط الديوان» ‎١‏

يحفس اجشضاعات أجهزة الشسيير»

يمارس السلعلة السلمية على جنيع
المستخدمين»

ب يمثل الديوان أمام العدالة فى جميع أعمال
الحياة المدانيةء

ب يقبل الهيات والوصايا والمساعمدات.

الفصلالغامس
التتغليم المالى
الماد# 2# : تبتدىم السئة المالية فى الديوان
أول يناسن وتفتهي في +3 ديسمبر من كل سئة.
تمسك محاسية الديوان على الشكل التجارى
علبقا للمخطلط الوطتى للمحاسبة»

المادة .33 : يمد المديني المام الكشوف التقديرية
الستوية للديوان. ثم تعرض على الوزين الوضصى
ووزين المالية دوزين التخمليمل والتهيئة العميانية
لبقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة بد : تتكون الموارد المادية للديوان مخ
حصيلة عملياته التجارية. ويمكته أن يتلقتى
تخمسيسات مالهة ومساعدات من الدولة؛ كما يمكنه
أن يتترض على المدى البميد والمتوسط والطويل.

المادة 15 : ترسل موازتة الديران وفروعه
محصزبة يتقرين المديى العام الى سلطات الموافقة

والمراقبة لبقا للتنليم المممول به.
اماد 376 : تخصص نتائج السنئة المالية لبقتسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه ابسلاناء 10 صقر عام 1404 هب

المادة 17 : ينشر هسذ! المدرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية.

حدر بالجزاشى فى 7 صف عام 2404 الموافق 8د
نوقمين اسلة 7983 الشاذى بن جديد

وزارة النقل والصِسد البصرى

فرسوع مؤْرح فى 25 معرم عسام 1404 الموافق
1 كتوبر سنة 1983 يتضمن الهاء مهام
مستشار تقتى.
بموجب 