2054

ينشس هذا القرار يعد آن تؤشى عليه السلملة
المكلفة بالوظيفة العمومية فى النشرة الرسعية
للبريد والمواصلات.

المادة 4: : يضبطذ قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزير اليريد والمواصلات.

وتنفس هذه القاثمة بوا سملمسة منشور وعلنى
داطلى لوزارة البريد زالمرواسلات:ء وتعلق فى
جميع مكاتب البريدم

المادة 35 : تضبط قائمة المترشحين التاجحين
فى المسايقة لجنة مع الموظفقين تشكل كالآتي :

الاميظ العام لوزارة اليريد والمواصلات أو
ممثله رئيساء
الادارئ أو ممثله,

المدير العام للبريد واللواصلات» أو سمثله,

ب المدين العام للبناءات والنتّل والتمويغ
أو ممثله,

-_ منتش قرع لا ستثمار+ من سعء

يمكغ للجنة ان تستمين براى كل موظف أو
عضو مؤهل فى التعليم.

المادة 6 : يضيط وزي اليريد والمواصلات
قائمة البترشحيع الذيغ أعلنت عن نجساحهم
اللجنة وتنشيء فى التشوة الرسمية للبريد
والمواصلات.

المادة 7: : يعين المترشحون الذين أعلن عن
فجاحهم فى المسايقة متمونين ويلزمسون بمتايمة
دروس تكوين مهنى مدة و أشهر.

المادة 8: : اكن انتهام دروس التكوين المهنى
يوضع المتخغرجون تحت تسرف الادارة قصسد
تعيينهم في احدئي المناصب الشاغرة بكامل الثراب
يفقدون حق النجاح فى المسابقةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صقر عام ممبر ف

المادة 9د : يدشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية

الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 6 شوال عام 43 الموافق 7د
يوليو سنة 1933.
وزير البريد والمواصلات عن كاتب الدولة.
د عل ل .
+79 والاصلاج الادارى
الامين العام
خالفة معمرى

