النشاط التربوى والثقافى |

3 62 المح الدراسية فى الغارج

مرسوم رقم 83 645 مؤرخ فى 7 صفر عام 1404
الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 يتضمن نقّل اعتماد
فى ميزائية الدولة.

0

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير المالية»*

_- و يناء على الدستشورء لاسيمسا المادتان
17 - 120 3 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 2 14 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 3403 الموافق 30 ديسمبر سنة
2 والمتضيق قانون المالية لسنة 1983 لاسيما

المادة 10 منهء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 529
الموؤؤرخ فى 14 رييع الاول عام 1463 الموافق 30
ديسمبسر سنة 1982 والمتضمنئ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير التربية والتعليم الاساسى من
ميزا نية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 7983,

12.110.000

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 14
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 1982
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة” لميزانية
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة
83

ب و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 500
المدؤؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1403 الموافق 20 غشت
سنة 1983 والمتضمن نقل اعتماد الى ميزانية وزارة
التربية والتعليم الاساسى.

يرسم مايلى :3 2.0

المادة الاولى : يلغى مع ميزانية ستة 23983
اعتماد قدره آر بعمائة وعشرة ملايين ومائة وسبعة
وتسعون ألف دينار (430.297.000 دج) مقيد فى
ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1983 اعتماد
قداره آر بعمائة وعشرة ملايين ومائة وسبمةالتلاثاء 17 صفر عام 1404ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19ص

وتسعون ألف دينار. (4130.297.000 دج) ويقيد فى | المرسوم الذى ينشيى فى الجريدة الرسمية
ميزانية وزارة التربية والتعليم الاساسى دفى | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

الابواب المبينة فى الجدول م ب الملحق بهذا

المرسوم. حرر بالجزائر فى 7 صف عام 1404 الموافق 32

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين التربية | نوفمبي سنة 3983

الشاذلى بن جديد

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القضسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

5 مو أاعتماد تقديردى للتطبيق التدريجى للقانون المام
للعامل
مجموع القسم الاول

القسم السابع
0 المصاريف المختلفة

7 9:5 للصاريف المحتملة
‎١‏ مجموع العنوان الثالث
العنوان الرايع
التدحلات العمومية
القسم الشالت
النشاطك التربوى والثقافى
3 0:7 اعتماد تقديرى للرواتب المسبقة للتلاميذ التابعيق
للقطاع الاقتصادى
مجموغ العنوان الرايع
لمجموعغ العام للاعتمادات الملغاة من مهزا نية
: ٍ التكاليف المشتركة

ٍ فم 3243.623

283/0

37.59.00

32.0

20.0

فده .5.766
5.00
5.60.000

3.0
7 ب 2
325 - 312
5 - 47
:8 48

01: 38

03 - 3

02 -- 34

03 - 4
6 4

34 ب 11

2: - 4
90 - 4

الجدول «» (تاب

العناوين

وزارة التربية والتعليم الاساسى
العنوان الثالتث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العسل
الادارة المركزية س التعويضات والمتح المختلفة
الادارة الاكاديمية ب التموؤيضات والمنح المختلفة
التوجيه المدرسى والمهني ب الاجور الرئيسية
التوجيه المدرسى والمهتى -: التعويضات والمتح
المختلفة
الشسم الثانى
الموظقون . المعاشات والمنح
الادارة المركرية ريع حوادث الممل
القسم الشالكت
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الضمان الاجتماعي

القسم الرابع

«الادوات وتسيير المصسالح
الاادرة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركزية ب اللوازم
الادارة المركرية ‏ اللوازح والادوات الريفنية
الادارة الاكاديمية ب تسديد النفقات :
التعليم الابتدائى ‏ تسديد النفقات
الإدارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 7د صفر عام 1404 هف

الاعتصادات الملقاة (دج)

26.0056
22005 000

23.006

25.000

2,160.00

1.006

4.00

ذه .8.537

0ن . 8.037

دده
20.000
000. م88
517-000
4564.000
7.000
الثلاثاء 17 صفر عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- 221

الجدول «» (تابع)
رقع الابواب ‎١‏ العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
4 7و التفقات القضائية نفقات الخبرة م التمويشات
المترتبة على الدولة 12,000 :
مجموع القسم الرابع 2000
القسم السايبع
المصاريف المختلفة :
7 67 نفقات تنظيم الامتحانات فوه.8
27 - 2 قات تنظيم لجان البحث التريوى وسيرها 420.090
مجموع القسم السايع 428.00
مجموع العنوان الثالث 13.260.000
العنوان الرابع
التدحلات العمومية
القسم الثسانى
النشاط الدولى
- 121 النشاط التر بوى الاستثنائى 40005
مجموع القسم الثاثى 310000
القسم الشالث
النشاط التربوى و التمافى :
3 - :4 الخدمات التكميلية المدرسية مم
مجموع القسم الثالث سيا
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
5 - 27 الخدماتث الاجتماعية لفائدة الثلاميذ ‎١‏ سد
ا مجموع القسم السادسن 22.00 :
القسم السابع
النشاط الاجتماعى - الوقاية
7 - 27 النظاقة المدرسية 28.0000

مجموع القسم السابع 28.00
مجموع المنوان الرايع | 396.660
مجموغ الاعتمادات الملفاة من ميزانية وزارة ‎١‏
‏التربية والتعليم الاساسى | 00ه.696.:
المجموع ألمام اله للاعتمسادات الملغأاة من هيزائية
الدولة

410.297. 000
الثلاثام 17 ناض عام 1404ه

رقم الابواب ‎٠‏ السماوين الاعتماداثت المخصصة .
: : ٍ (ع) .
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتهاتٌ العمسل
5 - 1 الادارة الميكزية ‏ الاجوق الرئيسية 60.000
85 - :2 الادارة الاكاديمية ب الاجور الرئيسية 3.9
8 قتع
52000000
و عو مؤسسات التعليم المتوسط بد المعلمون التعويضات
والمنح المختلفعٌ اساي
حو افع مؤسبسات التمليم المتوسط - الموظتون الاداريون
الاجور الرئيسية 0 م22
8 - بو مؤمنسات التمليم المتوسط ‏ الموظفون الاداريون
م التمويطشاث والمنح المختلفة مم0
جع المعاهد الدقنولوجية للقر بية ‏ المملمون والموظفون
الاداريون » الاجوز الرئيسية ذم .4
8 المماهد التقتولوجية للتربية . المعلمون والموظفون
الاداريون ‏ الفعوريشات والمتبح المختلفة ا
5 - 39 المركز الوطتى والمراكن الجهرية لتكريغ اطاروات
الثربية ب المعلمو والموظفون الاداريون -
الاجور الرئيسية 33.000
:3 - 0 المركل الوطتى والمراكن الجهوية لتكوين اطارات
التربية ‏ المعطسون والموظفون الاداريون -
ٍ التمويضات والمتح المخدلتة ممق
ع 43 مؤسسات التملوم الايتدائي ‏ الاجور الرئيسية 78.2.0
د - © المعهده التربوى الوطئي .. التعويضات المختلفة ممم
قد اوه . أجور الاهوان الف تسييق المتماون التقنى والثقانى| 2.50.000
تدا
17.00

مجتوع القسم الاول . 0 .367.278
الثلإثاء 12 يبا عام 1404 ىا

35 87
- لله

اللجريدة الرسمية للجعجودية الإدافية | دف
الجدول «ب» (تابيع)

العنماوين

القسم الشالث

الموظفون العاملون والمتماعدون
التكاليف الاجتماعهة
القسم الخامس
أشغال الصيانة
صيانة مبائى الاداوة المركزية وترمينها .2
صيانة مبانى مؤصسسات التعليم العتوسط والمعاجمف
الشقنو لوجية التي بهة بتر ديتها لطر
مجنوع اليم الخاسين امو . بر
القسم السادس
(إسيائات التسبر
مؤمساث التعليم المتوسمله ‏ اعانة للتسيين قذه مبكو
المعاهد التقنولوجية للتربية ب لضانة لفحسيوي 1
الممهد الثر بوى الوطنى ‏ اعانة للتسيير 0 فلار
تحسين مستوى التعلمين والسوظنين الاداربيع ىه
إغانة لْا " ومن ,1.500
مجمو ع القتسم السادس نيرسن ا
مجموع العنوان الثالث 28737000
العشوان الرابع
التدضلات العمومية
القسم الأسانى
التشاط الدولى
النشاط امغر يرن فى الخارج 0ه ©
‎١ 2924‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 صقر عام 404رف

‏الجدول دب» رتابع

‏رقم الايواب الاعتمادات المخصصةردج)
القسم الشالث
النشاط التربوى والثقافي
3 - 35 المشاهد التقدولوجية لتربية التلاميذ فى التكرين ‏
الرواتب المسبقة ورواتب التمريغ 5.700.000
3- 42 المطاعم المدرسية 120.000
3 - 43 النشام التر بوى لنائدة البهاجريعغ ممه .د24
مجموع القسم الثالث 22.220.000
المجموع المام للاعتمادات المخمصة لميزانية وزارة

‏مرسوم رقم 3ه - 4ه مؤرخ فى < صفر عام 1404

‏المواقق 12 نوقمبر سنة 983د يتضمن تقل اعتماد

‏فى ميزائية الدولة.

‏ومست دجا

‏ان رئيس الجمهورية»

‏ب بداء على تقرين وزير المالية,

‏ويتام على الدستقشورء لاسيما المأدتقان
7 10( 152 متهي

‏و بمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ في
جد ر بيع الاول عام مهد الموافق 30 ديسمبي سنة 7982
والمتضمق قاتون المالية لسنة 2983 لاسيما المسادة
0 ميته و
المؤّرخ في 34 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 30 ديسميي
سنة 1984 والمتضم توزيع الاعتمادات المخصمسة
لوزين المجاهعديق مخ ميزانية التسيين يموجب
قانون المالية لسنة 3983
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن اسئة 1982
والمتضمع توذيع الاعشمادات المخصمسة ليزانية

‏التر بية وال

‏الاساسي 00 .420-197

‏التكاليف المشتركة مغ ميزانية التسييي بسوجب

‏يرسم ما ل يا

‏المادة الاولى : يلخى م ميزانية سنة 7983 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وتسممائة وتسمة ألاف دينار
(3-909.000 دج) مقيد في ميزانية المسدولة» في
البابين المبينين في الجدول  ‎١‏ - الملحق بهسسة!1
المرسوم.

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1983 اعتساد
قدره ثلاثة ملايين وتسممائة وتسمة آلاف دينسار
(3:909.000 دج ويقيد فى ميزانية وزارة
المجاهديغ؛ فى الابواب المبيئة فى الجدول ا ب
الملحق بهذا المرسوم. ..

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجا مدين؛ء
كل قيما يغصه؛ بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجنهسورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية. :

‏حرر بالجزائي في 7 صفى عام 2464 الموافق 22
ذوفميي اسنة 2953. الشاذى بن جديد
الثلاثاء 17 صفر عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 225
ببسب _بل]2رللتتستساسممسس” يُىُ سا د ماود وم ددم واد ةف سيو تم ع هه ...عط تحت »تت
الجدول «أء

رقم الابواب : العناوين الاعتمادات الملناة (دج)

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
القسم الاول
| الموظفون ‏ مرتبات العمل
8 - 90 اهتماد احتياطى للتطبيق المدريجى للقانون
الاساسى النام للعامل 0ه .3.709
مجموخ الاعتمادات الملغاة من ميزائية التكاليف
المشتركة 3.0
وزارة المجاهصدين
العنوان الرابع
التدضلات العمومية
النشاط الاجتماعى المساعدة و التضامن
5ب يه نفقات إعادة جثث الشهداء الى الوطن 00.00
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزائية وزارة
المجامدين 200.0

المجموع العام للاعتمادات الملفاة :

الجدول «ب»

العساوين الاعتمادات المخصصة(دج)

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

ا الإدارة المركرية ‏ التعويضات والمنح المغتلفة مدي تقو
03-835 الادارة المركرية ‏ الموظفون المناويون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها 269.000
225

رقم الابواب الفناوين الاعتمادات المخصصةردع)
532 - 17 المصالح الخارجية ب الاجور الرئيسية 000 2.022
22-7 المصالح الخارجية ‏ التعرويضات والمنح المختلفة. 92.00
13-5 المصالح الخارجية ‏ الموظفون المتاوبون والمياومون
ب الاجور ولواحتها 54-000
مجموع الشسم الاول 3.279.000
القسم الثشالث
الموظشون العاملون والمتقاهدون
التعاليف الاجتماغية
89-3 الادارة المركزية ب الضمان الاجتماعى مفه. 336
3 - 33 المصالح الخارجية م القمان الاجثماعى 300.000
مجموع القسم الثالث 40.00
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 -3© الادارة المركرية ب اللوازم 150,000
إن ع ب الإدار# المركزرية -_- التكاليف الملحقة 8.0
مجموع القسم الرابع 200.005 :ْ
المجموعغ العام للاعشمادات المخصصة ...... 3.909.000

