
يرسم مايلى : ‎١‏

المادة الاولى : يقوم أعوان احصاء الضرائب
بجمع كل المعلومات المتملقة باساس الضريبة.
ويشاركون فى الاشتفال المادية المرتبعلة بأساس
الضريبة دافطل منتشيات الضرائب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .

21

المادة 2 : يعد أعوان احصاء الضرائب فى عالة
فعلية فى المصالح غير المركرية التابسة للادازة
المادة 3 : يكون تسيير ملك أعوان احضام
الضرائب طيقا للتنظيم الجارى به العمل.
الفصل الثاني
التوظيف
المادة 4: يوظف أعوان احمساجء الضرائب عع

طريق المسابقة على أساس الاختبسارات من بين

المترشحين البالغين من العمر 17 سنة على الاقل
و 25 سئة على الاكثر الذين لهم شهادة مدرسية
تثبت انهم درسو! الستة الرابيعة المتوسعلة.

المادة 5 : يحدد بر تامج المسابقة المذكورة
شى المادة 4 أعلاه, وكيفيات اجرائها بقرار
مشترك بين وزير المالية وكاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى.

يضبط وزين المالية بمقرر قوائم المترشحيعغ
الذين يسمح لهم بالمشاركة فى الاختبارات وتعلق
في محلات وزارة الماليةٌ والمصالح غير المركزية
التايمة للادارة الجيائية.

المادة 6 : تعد قوائم النجاح فى الاختبارات

«.حسب ترتيب الاستحقاق ويضيطلها وزير المالية
| بقرار.

المادة 7 : يميع المترشحون المسجلون فى
قوائم النجاحء آعوان احصاء الضرائب متمرنين
يقرار من السلملة لها صلاحية التميين.

ويتمين عليهم الشروع فى ممارسة مهامهم في
التاريخ المذكور فى هذا القرار. ويمكن تأخير
تنصيبهم الى تاريخ لاحق, اذا قدموا أعذارا بانبولة,
وان لم يقدموا أعذارا مقبولة أو لم يحتقرموا الاجل
المحدد, يققدون حق الاستفادة منغ نجاحهم.

الماد85 : يمكئ ترسيم آعوان اعصام الضرائب
المتمرنين, بعد سنة من التدريبء بنام على تقسريين
سكن رئيس مصلحتهم و بمد التسجيل فى قائمة القبول2»72

فى الوظيفة التى تضبطها لجنة ترسيم يحدد تكويتها
وزير المالية بقرار.
تمدد فترة تدريب أممسواث احضصاء الضرائب
المتمرتين سنة أخرى على الاكشر اذا لم يسجلوا فى
قائمة النجاح, أو يعاد ادراجهم فى سلكهم الاصل
أو يسرحون بناء على إقتراح لجنة الترسيم بد
استشارة اللجئة المتساوية الاعضاء.
المادة و : يرسم المترشحون التديع تقبلهم لجنة
الترسيم بقرار مغ السلطة التى لها صلاحية التميين
فى الدرجة الاولى مغ السلم المنصوص عليه فى المادة
عد أدثاه. ‎١‏
‏المادة 20 : تتشي قرارات تعيين آموات احصاء
الضرائب وترسيمهم وترقيتهم وانهام مهامهم فى
النشرة الرسميةلموزارة المالية.
الفصل الثالث
المسرتب :
المادة << : يرتب سلك أعوان احصاء الضر!ائب
فى السلم 5 المتخصوص علينهفى المرسوع رقم 66 ب 137
المؤرخ في 2 يو نيو سئة 2966 والمتضمك اتشاء السلالم
الخاصة بمرتيات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.
الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة عد : لا يسكع أن يتجاوز عدد أعسوان"

إحصاء الضرائب الذين يجوز انتدابهم أر احالتهم
على الاستيداع عشرة في الماثة (30 7) بق العدد
الحقيقى للسلك.

المادة 3د : يتلقى أعوان احصاء الضسرائب |

للمارسة صلاحياتهم فى مجال" التحرى والمراقبة مع
عزس المالية بملاقة وظيضنة خاصة تؤهلهم لهذه
الصلاحيات حسب الشروط المحسددة فى التنظيم
الجبسارى به العمل. ويجب على أعوان احماء
الضرائب الذيغ حملوا هذه المهام أن يؤدوا اليمين
الآنية قبل الشروزع فى عملهم :
«اقسم بالل العلى العظليم أن أقوم بأعسال
وظيفتى بأماقة وصندق. وأحافظ على الس المهتى
#أراعى فى كل الاحوال الواجيات المقروضة على».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 صفر عام 1404 هف

الفصل الخامس
إحكام انتقالية
المادة بمد : يدمج فى هذا السلك قصد تأسيسه
الضريبة التايعة للادارة الجيائية التذييق استكملوا
ثلاث (3) ستوات خدمة فعلية مرسميغ فى سلكهم
وتجحوا فى امتحان مهتى. ---
المادة 15 : ينشس هذا المرسوم في الجبدريدة
الرسمية للجمهورية الجزانرية الديمقراعلية
الشبية.
حمرر: بالجزاثن في 7 صفى عام 2404 الموافق د
نوقمير اسنة 2983.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 ب 665 مؤرخ فى 7 صفر عام 1404
الموافق 12 نوفمير سنة 1983 يتضمن المثانون
الاساسى الخاص بأعوان تحصيل القر انب
ان رئيس الجمهورية؟

وكاتب الدولة للوغليثقة العموهية والاصلاح

الادارى»

30-33: ‏م و يناء على الدستور؛ لاسيما المادتان‎ ٠
‏و 152 منة:‎

138 ‏و بمقتضىي الأمر رقم 66 م 133 المؤرح فى‎ ٠
‏مش عام 1386 الموافق ع يونيو سنة 1966 والمتضمن‎
‏القانون الاساسى العام للوظيقة العمومية؛ المعدل‎
‏والمتشسم»‎

وبمقتضى القانون رقم 2-8 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1970
المادة 216 متة

و بمقتضى المرسوع رقم 56 237 المارخ فى
صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
الثلاثاء 10 صفر عام 11404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2.71

انشاء السلالم الخاصة بمرتبات إسلاك الموظفين | فى محلات وزارة المالية والمصالح غير المركزرية

وتنظيم مهتهمء
بو بمانتضى المرسوم رقم 212-58 المؤرح فى
3 دبيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمم تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المعلبقة على أسلاك اعوان المكتبء
و بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ في
5 رمضان عام 102 الموافق 27 يوليو سنة مقود
و المتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.
يرصم مايلى *
القصسل الاول
إحكام عامة
المادة الاولى : يقوم أعوان تحميل الضرائب
بالملاحقات والاعمال المرتبطة بالتحصيل الاجباري
قيضها الى قايضى الضرانب المختلفة.
المادة » : يعد [عوان تحصيل الضرائب فى
حالة خدمة فملية في المصالح غير المركزية التابمة
للادارة الجيبائية. ‎١‏
‏المادة 3 : يكون تسيير سلك (غوان تحصيل
الضرائب طليقا للتنظيم الجاري يه العمل
الفصل الثاني
التسوظيف
المادة 4 : يرظف أعوان تحصيل الضرائب عغ
طريق المسابقة على أسسساس الاختيارات من بين
المتوشحين البالغين سمغ المسن 7 سنة على الاقل وى 25
سنة على الاكثي الديق لهم شهادة مدرسية تثبت انهم
درصوا السنة الرايعة المتوسطة.
المادة 5 : يحدد بر نامج المسايقة المذدكورة في
المادة 4 أعلاه. وكيفيات اجراثها بقرار مشتيك بين
دزي المالية روكاتب الدولة للوظيتة الربيية
والاصلاح الاذاري«
يشبط وزير المالية بنقرر قوائم المترشحين
الذين يسمح لهم بالمشاركة في الاختبارات. و تعلق

التابعة للادارة الجبائنية.

المادة 6 : تعد قوائم النجساح فى الاختبارات
حسب ترتيب الاستحقاق ويضبملها وزير المالية
بقار .

المادة 7 : يعين المترشحون المسجلون فى قوائمم
التجاح, أعوان تحصيل الضرائب متمرنين؛ بقرار
مع السلطة التى لها صلاحية التعيين.

ويتمين عليهم الشروع في ممارسة مهامهم فى
التاريخ المذدكور فى هذل( القرار. ويمكق تأخير
تتصيبهم الى تاريخ لاحقء اذا قدموا أعذارا مقبولة»
وان لم يقدمو! أعذارا مقبولة أو لم يحترموا الاجل
المحدد, يفقدون حق الاستشفادة مع تجاحهم.

المادة 8 : يمكن ترسيم أعوان تحصيل الضرائب
المتمرنين. بعد سنة من التدريب؛ ينام على تقسرين
مخ رئيس مصلحتهم و بعد التسجيل فى قائمة القبول
فى الوظيقة التى تضبطها لجنة الترسيم يحدد
تكويتها وزير المالية بقرار.

تمدد فترة تدريب أعوان تحصيل الشرائب
المتمرتين ستة أخرى اذا لم يسجلواء في
قائمة النجاحء أو يعاد (دراجهم فى سلكهم الاصل
او يسرحون ينام على اقتراح لجتة الترسيم يمه
استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء.

المادة و : يرسم المترشحون النذين تيلهم لجنة
الترسيم يقرار من السلطة التي لها صلاحية التعيين
في الدرجة الاول منغ السلم المتصوص عليه في اماد
ل

المادة 10 : تتشي قرارات تعيين أعوان تحمصيل
الضرائب وترسيمهم وترقيتهم وانهام مهامهم فى
التشرة الرسمية لوزارة المالية.

الفصل الشالث.
المسرتب

المادة << : يرتب سلك أعوان تحصيل الضرائب
فى السلم 5 المتصوص عليه في المرسوم رقم 66- 137
المؤرخ في 2 يو نيو مبنة 1966 و المتضمع اتشاء السلالم
الخاصة بمرتبات إسلاك الموظفيع وتنظيم مهنهم»
274

الفصل الرابع

إحكام خاصة
المادة 12 : لا يمكن أن يتجاوز عدد اأعسوان
تحصيل الضرائب الذين يجوز انتدابهم أو احالتهم

على الاستيداع عشرة فى الماثة (20 //) من العدد
الحقيقي لتلسلك.
المادة 3 : يتلقى أعوان تحمسيل القسسرائب

لممارسة صلاحياتهم فى مجال التحرى والمراقية مع
وزير المالية بملاقة وظيهضة خاصة تؤهلهم لهسذه
الصلاحيات حسب الشروط المجحسددة فى التنظهم
الجبارى به الممل. ويجب على أعوان تحصيسل
الضرائب الذي حمملوا هذه لمهام ان يؤدوا اليمين
الآأتية قبل الشروع في عملهم :
«اقسم بالل الملى المليم أن أقسوم يأعسال
وظيفتى بآمانة وصدقء؛ واحافظ على الس المهنى
واراهى في كل الاحوال الواجيات المفروضة علي».
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 4د : يدمج فى هذ! السلك قصد تأسيسه
الاولى. اعوان المكتب العاملون فى مصلحة
القباضة التايعة للادارة الجياتية الذين استكملوا
ثلاث (3) ستوات خدمة فعملية مرسميق فى سلكهم
و نجحوا في امتحان مهتى.
المادة 55 : يتش هذا المرسوم فى الجديدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقر!ملية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 7 صف عام 4ههد الموافق 2
نوفمبس سنة 5983. الشاذلي بن جديب

