
حرر بالجزائى فى 7 صف عام 4ههد الموافق 2
نوفمبس سنة 5983. الشاذلي بن جديب

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 شعبان عام 3م14
الموافق 15 مايو سنة 1983 يتضمن احدات اللجان
المتساوية الاعضاء على مستوى المديرية العامة
للجمارك.

ان وزين المالية. وكاتب الدولسة للوظينة
العمومية والاصلاح الادارىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 10 صفر عام با ف

ب بمقتضى الامر رقم 66 33< المؤرخ فى 32
صف عام 13806 الموافق 2 يوتيو سنة 29066 واللتضيس
القانون الاساسى المام للوظيفة الممومية المبدل
والمتمم.

و بمتنتضى المرسوم رقم 66 ب ق4د المؤرخ
في 12 صف عام 1380 الموافق 2 يونيو ستة 1966
الذى يضدد اختمصياص وتشكيل وتتغليم وميس
اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى المرصوم رقم 68 :25 المؤرخ
فى 12 صف عام 1380 الموافق 3 يوليو سنة 1960
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 30 مايو
سنة 19063 والمتضمقغ تحديد الاسكام المطبقة على
الموظفين المتمر نين؛

وينقتضى المرسوم رقم 67 37د المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 35 يوليو ستة
و6ود الذى يحدد الاحكام القانونية المشتوكة
المطبقة على أسلاك الاعسوان الادارييع المعدل
بالمرسوم رقم 68 ب 72د المؤرخ فى 20 مابو سلة
168

'و بمقتضى المرسوع رقم 67 38+ المؤرخ
فى 23 ربيع الثاتى عام 1387 المواقق 37 يوليو سئة
دمو الذدى يحدد الاحكام القأتونيية المشتروكة
المطبقة على أس_لاك المختزليغ الضار بيغ على
الآلة الكاتبة. المعدل بالمرسسوم رقم 68 - 273
المؤرخ فى © مايو سنة 2968»

و يمقتضى المرسوم رقم 67 139 المؤرخ
فى 23 ر بيع الثاني عام 7 الموافق :3 يوليو ستة
7 اللى يحدد الاحسكام القانونية المشتركة
المطبقة على آسلاك الاعوان الضاربينئ على الآلة
الكاتبة,

وبمقتضى المرمسوم رقم 67 ب 4د المؤرخ
فى 23 ربيع الثانى عام 1387 المواقق 31 يوليو سنة
7 الذى يحدد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك ساتقى السيارات من الصتف الثاني

وبمقتضى المرسوم رقم 68 252 المّرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1383 الموافسسق 30 ماهو سئةالثلاثام 10 صفر عام 1404 ه

3 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمفتشين
الرئيسيين للجمارك.

ب و بمقتضى" المرسوم رقم 88 253 المؤرخ
في 3 ر بيع الاول عام اد الموافق دل مايو سئة 1968
والمتضمن القانون الاسامي الخاص يممتشى
الجماركء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 254 المّرج
في 3 ر بيع الاول عام “كد الموافق ند مايو سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمراقبى
الجمارك»؛

وبمتتضى المرسوم رقم 68 55 المؤردخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 38 مايو سنة
8و1 والمعدل للمرسوم رقم 8 - 4< المؤرخ في 20
مايو سنة 1978 والمتضمق القانون الاساسى الخاس
بأسلاك مراقبى الجمارك.

ويمقتضي المرسوم رقم 68 7ه المؤرح
في 3 در بيع الاول عام 388 الموافق 40 مايو سئة
6و1 والمتضمع القانون الاساسى الخاص بالقائمين
بالراديو تلنراف في الجمارك»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 85 المؤرخ فى
6 صشر عام و38 الموافق 13 مايو سنسة 1969

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2075

والمتضمئ تحديد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضامء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 38 المؤرخ
في 25 رمضان عام 2 الموافق 17 يوليو سنة 19582
والمتشمئ تتظيم الادارة المركزية لوزارة المالية.
لاسيما المادة 65 متهء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 18 صفر عام 1397 الموافق 14 أبريل سنة :397
المندل للقرار المؤرخ فى 70 تومير سلنة 1970
والمتضمن إنشام اللجان المتساويية الافضنام
بمديرية الادارة العامة بوزارة الماليةء

يقرران مايلى :

المادة الاولى + تحدث بالمديرية العامة
للجبارك اللجان المتساويسة الاعضاء المختسة
باسلاك الموظفين المبيتين أدتاء :

المفتشون الرئيسيون للجماركء

ب مفتشو الجمارك,

مراقبو الجماركء

أعوات حراسة الجماركم

القائمون بالراديو :تلخراف في الجمارك.

المادة 2 : يحدد عدد ممثلى .الادارة وممثلى
المرظفين لكل لجنة متساوية الاعضاء كالآتى :

بيات ا لاسن ا سيت تت ساس ات سج و لإ ل ل

أس_لاك .

المفمتشون الرئيسيون
المفتشون
المراقبون
أعوات الحراسة
الثقائمون بالراديو تلغراف

ممثلو الإدارة

ممثلو الموفلفين
الاعصام
الاضافيون

جا ضة بتع ضع
276

المادة 3 : تلغى الاحكام المخالثة للمادتين الاولى
والثاتية مغ القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
4 أبريل سنة 1972 المشار اليه أعلاه.

المادة 4 يكلف المدير العمام للجمارك؛
يتتفيذ هذا القرار الذدى يتشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى * شمبان عام هبد الموافق
5 مايو سنة 83و .
كاتب الدولة للوظيفة ‏ عن وزير المالية

العمومية والاصلاج الامين العام

الادارى محمد طرباء
جلول الخطيب ب

وزارة الداخلية

