
الوفمير اسنة 3ا79.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 اب 551 مؤرخ فى 7 صفر عام 1404
الموافق 12 نوفمبر سنة 1983 يتضمن نعل اعتماد
الى ميزانية وزارة التكوين المهنى.

ان رئيس الجتهورية؛
ع بنام عن تقرين وزير المالية+

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

التلاتاء 17 صمر عام مدال

دبناء على الدستعورء لاسيما المادتمان
12 -- 30 ف 252 مثهء

وبمقتضي القانون رقم 82 بد المؤرخ في
4 ربيع الاول هام 2463 الموافق 30 ديسمين ستة 1982
والمتضمرم قائون المالية لسنة دثوة. لاسيما المادة

0 متهء

ب و بعد الاطلاع على المرسسوع_رقم 83 فهو
المؤرخ فى 4د ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسميين
ستة 1988 والمتضمق توزيع الاعتمادات المغمسمسة
لوزي التكريع المهتي مق ميزانية التسيير بمرجب
قانون المالية لسنة وقود»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخع في 4
ر بيع الاول عام 403: الموافق 30 ديسمبن سنة فقو
والمتضمع توزيع الاعتمادات المخصمسة ليزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجبب
قفاتون المالية لسنة 1933

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلغفى مغ ميزا نية سنة 2983 اعتماد
قدره أربعة عشر مليونا وسبسمائسة وسبعة
عشس إلف ديثار (14.717.000 دج مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة؛ فى البابين المبينين فى الجدول
«ا» الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخصص ألبزا نية سنة 1983 اعتماد
قدره آربعة عش مليسونا وسبعمانة وسبعة
عشي الف ديتار (24.737.000 دج) دو يقيد في ميزاتية
وزارة التكويغن المهنىء, فى الابواب المبينة فى
الجدول «ب» الملحق بهد! المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين التكريغ
المهنى. كل فيما يخصيه, يتنفيد هذا المرسوم الذى
يتشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجراثرية
الديستراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 7 صف عام 404 الوافق عد
نوفيبس سنة 1983
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 17 صفر عام مدهدده .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 235
بيست _لسنسسممم ان سماسمسسسكب. 7/اتم > ا اح >> حا ات بالج 7

الجسسدول دان

1 لجدول «أه
العنوان الثالث
وساتل المصالح
القسم الاول

الموظفون ... مرتبات العمل

اعتماد تتديرى للتطيبيسق التدريجى للقانون
الاساسي العام للمامل
الملصاريف المحتملة

الاعتمادات الملفاة (دج)
ببسبمسببيدوود-8و-ت+بسسييل م +ستتننس:+,سصسبموم٠‏

قضه. 3.377
112400-08

الاعتمادات المخصصة(دج)

المنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العسل
نا نا الادارة المركزية م الاجور الرئيسية وده بود
عد -ت8 الموظفون المتماونون . الاجور الرئيسية لمت عات
مجموغ القسم الاول 008 .11797
إلقسم الثشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتمامية
0-8 الادارة المركزرية ‏ الضمان الاجتماعى. سما
| مجموع القسم الثالث | 60.00

القسم الرابع
الادوات وتسيير المسالج
ل 83 الادارة المركزية م تسديب النفقات © | كذه .1.380
214 العريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثام 7د صقر عام 1404 ف
الجدو ل (ليا» (تابع)
رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)
93-4 الادارة المركزية ‏ اللوازم 170.006
مجمورع القسم الرابع 2.350.000
اسم السادس
إعانات التسيير
27-68 اعانة الى المؤسسة الوطنية لتر بية الطفولة وترقيتها 2.076.000
21-85 اعانة الى الممهد الرطتى للتكريع المهتنى 5080.000
مجموع القسم السادس 510.000

المجموع العام للاعشيادات المخصصة

