
ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين دين الماليةء

و يثاء على الدستمورء لاسيناً المادثان
327 - 10 في 252 مففة»

ب وبمقتضى القانوثُ زالم 88 ع 24 المؤرخ فى
بهة ربيع الاول عام 83د الموائق 30 ديسمين سنة 1934

الجريدة الرسسيه للجمهورية الجزاترية
الجدول ديا» (تابع)

الثلاثاء 17 سف غام 1454 ف

والمتضمق قاتون المالية لسئة 983:. لاسيما المسادة

0 متك

وبعد الاطلاع على المرسوم_ رقم 82 - 546
المؤرخ فى 14 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمين
سنة 2 والمتضمعغ توزيع الاعتمادات المخصصسة
لكاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى مي ميزانية
الدسيين بموجب قانون المالية لسنة قود :

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 4د
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة 3982
والمتفسغ توزيع الاعتمادات المغصمسة ليزانيةالثلاثاء 17 صغر عام مله ف الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية 227

التكاليف المشتركة مع ميزانية التسيير بمسوجب
قانون المالية لسقة 1943

يرس ما يلى :

المادة الاولى : يلغي مق ميزائية سنة 1983 اععماد
قدره اثنان وخمسون مليونا وستمانة روواحسسد
وتسمون آلف ديهنار (32.691.008 دج) مقيد فى
ميزانية الدولة, فى الابواب المبينة فى الجبدول
م ١ح‏ الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : يخممن للهزانية سنة 1953 اغتساد

قدره اثنان وحبسسون مليونا وستبالة وواعرين أ الوفميي سنة 953:. الشاذلى بن جديد
الول داه
رقم الابواب العنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)
ميزائية التكاليف المشتركة
العنوان الحسااث
وسائل المممالح
المصاريف المختلفة
7 ؟ المساريف المحتملةٌ مده 57.226
مجو ع القمم السابع 000 31.220
مجموع الامتثماداث الملفاة من ميزانية القفشاليف
المشتركة 000 5.220
كتاية الدولة للتعليم الثانوى وا لتقنى
العنوان الشالكث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيبر المتصالع
+ . الادارة المركزرية > اللوازم والادوات الرياضية ل
ين - بو المصاريف القضائية ثففثاث الخيرة والتمويضات
‎١‏ المعرتية على المدولة ممه . 04لا
مجمو ع القسم الرابع 12.100.000

وتسمون آلف دينار (52.693.000 دج) ويقيد فى
ميزانية كتابة الدولة للتعليم الثانوىئ والثقنى؛ ذلى
الإبواب المبينة في الجدول ‏ ب ت الملحق بهمستر
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية وكاتب الدولة
للتسليم الثاتوى والتقنى. كل فيما بخصهء بتتنفيذ
هذا المرسوم الدى ينشسسى فى الجريدة الوسمية
للجهورية الجزائرية الديدقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى # صفى عام 4دمد الموافق 22
فد ‎(١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الثلاثاء 7د صقر عام تصمدف

الصدول «» (تابع)

العناوين الاعتمادات الملقغاة (دج)

القسع السادس
إعائات التسيبر
6 © تكويع الموظطفيع المعلميغ والاداريييخ وتحسيق
مستواهم مه اعائات التسيين 371.000
مجموع القسم السادس 371.000
مجموع العتوان الثالث 000 2.471

مجموع الاعتمادات الملفاة مج ميزانية كتابة
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
المجموع العام للاعتمادات الملغاة مع ميزاتية الدولة
الجلول «ب»

رقم الابواب العنفساوين لاعتمادات المخصصة(دج)

العنوان انثالث
وبسائل المصالح
القسم الاول
الموظقون ‏ مرتيات العمل
5 - 37 مؤسسات التعليم الثانوى والتقني ‏ المعلمسون -
الاجور الرئيسية 0ن 24.500
2 32 مؤسسات التعليم الثاتوى والتقني ‏ المعلمون -
التعويضات و المح المختلفة 4.000.000
33-5 مؤسسات التعليم الثائنوى والتقنى ل الموظفون
الاداريون ‏ الاجور الرئيسية 23.200.006
مجموع القسم الاول 42.0000
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التخاليف الاجتماعية
3ت 54 الادارة الم كزية ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 8.5
الثلاثام 17 -صفر عام 4ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية 229
بمسسمس+ىى ئسمسى ةي ل ااال الا لا > ام م »ا الت با خف
لِجج+ت_->>ءء>><<٠>ختح<_<-ت-تخات>:جه<><><5<‏ اناا سانا الاسام سوسوم :يبي 57 تايساسا سسسب بدبإمساسساسمسمس

37-5
قو - 52

02 - 3

217-66

27-7

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم الرابع
الادوات وتسيير اللصالح
الادارة المركزية ‏ الايجان 1.00
مجموع القسم الرايع | 2.000
القسم السادس
اعاثات التسييس

مؤسسات التعليم الثانوى والتقتى ... اعانات التسيي دمن . 6.640
المركق الوطتى للتعليم المعمم ب (عانات التسيير 200.000
مجموع القسم السادس 9,840,000
المصاريف المختلفة
نفقات تنظيم الامتحانات وده 250
مجموع القسم السابع 260.000
مجموع العنوان الثالث 49.107.000

العنوان الرابع
التدضلات العمومية
القسم الثشالث
النشاط التربوى والثقافى
منح التمليم المسرمي المختلقة 3.50.09
مجمو ع القسم الثالث 3000
القسم السادس
النشاط الاجتماعى . المساعدة والتعاون
الخدمات الاجتماعية في صالح التلاميذ رشا
مجموج القسم السادس 2.000
التشاط الاجتماعى والوقاية
النظافة المدرسية و
مجموع القسم السابع. 2.000
مجنوع المنوان الرايع] 0 3.584.000

المجموع العام للاعتمسادات المخصصة لميزانية
كتاية الدولة للد الثانوى والتقتى

مرعع الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية التلاثام 17 صنفر عام 4موذي

