الثلاثاء 10 صف عام 1404 ف

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى القعدة عام
3 الموافق 7 سيتمير سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى ‏ لتوظيف مساعدين في المصالح
الاقتصادية.

وكاتب الدولة “*للوظينة العمومية والاصلاح 1

الاداريء

ِب_ يمقتضي الاس رقم 66 33د المؤرح فى عد
صف عام 1386 الموافق 2 يوانيو سئة 1906 والمتشمغ
القانون الاساسي العام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمتمم»

ب ويمتتضى المرسوم رقم 66 ب هد المؤرخ في
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطايع التنظيمى
أو الفردى التي تهم وضعية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2د صتس عام 1389 الموافق 2 يو نيو سنة 1906 المحددة
يموجبه الاحكام الملبقة عل الموظفين المتمرتين.
الممدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في 306 مساير
سنة 68و

ب و بمنتضى المرسوم رقم 68 316 المّرخح فى
3 دربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو ا سنة 1968
والمتضمق الثانون الاساسى الخاص: لمساعدى
اللصالح الاقتصادية»

وبمقتضى المرسوم رقم 70 - 79 الموّرخ فى
8 ر بيع الثاتنى عام 30د الموافق 12 يوانيو سنة 1970
والمتصمق تطبيق المرسوم رقم 69 ب 342 المؤرخ فى
8 غشت سنة و96د» المتمم والمعدل للمس سوم رقم
6 فبمد المؤرخ فى 2 يؤنيو سئة 2966 المسلسسق
بالتميين فى الوظائف العمسسومية وإعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنييسة
لجبهة التحرين الوطنى»

ب و بنقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 ينايي ستة 1977
والمتعلق بتاخير حدود السع للتعيين في الوظائف
المموميةء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 255 المؤدخ فى
شعبان عام ت0هد اللوافسق 6 يونيو سنة تقو
والمتضمع اعادة ترثيب يعض الاحكام المتعلقسة
بتعيين الموظقين والاعوان الممرمييت:

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المدؤدخ
فى +2 شوال عام تود الموافق 87 نوفمبن اسنة 2972
واللتضمع تعديل المادثين 3 و 4 مغ القسرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فيراين سمة 2970 والمتضيق
تحديد مستويات معرفة اللفة الوطنية التي يجب
إن يثبتها موظفو إدارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤمسات والهينات الممومية».

وبمقتطى القرار الوزارى المششرك المؤرخ
فى 5 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتوين سئة 2973
المعدل للقرار الوزارى المشقعصرك المؤرخ في 26
فيراين سنة 90د والمتضمغ تنظيم المسابقة على
أساس الاختبارات والامتحان المهتي لتسوظيف
مساعدى المصالح الاقتصادية»:

يقرران ما يل :

المادة الاولي : تجرد في اطار (حكام الفقرة 3
بع المادة 4 ميق المرسوم رقم 68 ب 355 المؤرخ فى 30
مايو سنة 2968, والقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى اكتوبن سنة 1973 المشار اليهنا أعلاهء امتحان
مهني لتوظيف 1460 مساعدا فى المصالح الاقتصادية
نسنة 3ق8و7.. ‎١‏

المادة 2 : تجري اختبارات هذ( الإمتحان ابتداء
مع 4 دديسمس سنة 2933 فى المدن التالية :

الجزائر بالتسبة لولايات : الشلف ‏
الاغواط ب بجساية ‏ البليدة ‏ البسويرة -
تامتراست م تيزى وزو الجزائ ‏ الجلنسة -
المدية ‏ ورقلمسة.

-وهمران يالتسبة لولايات : أدران -
بشار - تلمسان ‏ تيارث - سيسدة -
سيدى بلعياس ‏ مستغائم بم ممسكن وهرات.:

قسنطينة بالنسبة لولايات : أم البيواقى -
باتنة - بسكرة ب تيسسة - جيجل - سطيف -
سكيكدة _ عنابة ‏ قالمة . قستطيتة ‏ المسيلة»الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاه 10 1 صفر عام + بور فى

المادة 3 ؛ يذلق دقتر التسجيل قبل شهر من 1 والمتطشمق القانون الاساسى الخاض بمساعدي

تاريخ اجرام الامتحان.

المادة 4 : يجب أن تودع ملنات الترشح لدى
مديرية التربية التى يعمل يها المترشحع.

المادة 5 : ينشسى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزانرية الديمقراعلية الشعبية.

حعرر بالجزاث في 20 ذى القمدة عام وم
الموافق 7 سبتمين سنة َقهدة.

كاتب الدولة للوظيفة
عن وزير التربية والتولي عن كاتب الدولة للو

الاساسى العمومية والاصلاح
: الإدارى
الامين العام
1 . ً الامين العام
ابن سالم دمرجى خالفة معمرى
ظفل مه ف لد

قرار وزارى مشترك مؤرح فى 29 ذى القعدة ضام
3 الموافق 7 سبتمير سنة 1983 ينضمن اجراء
مسابقة لتوظيف مساعدين في المصالح
الإقتصادية.

ان وزس التربية والتعلهم الاساسي»

ركاتب الدولة للوظيفة العمومية والامسلاح
الاداري+

- بمقتضى الامر رقم 06 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمغ
القانتون الاساسى العام للوظينة العمومية,؛ المعدل

والمتممء

2د ممق عام 1386 اللوافق © يو نيو سنة 06 و المتعلق
يتحر ين زر انس يعمس بعص القرازات ذات الطايع التنظيمى
أو القتردى التي تهم رطيية الموظنييء

و بمقتضي المرسوم رقم 0 1531 المؤرج فى
2 صف عام و35 الموافق 2 يونيو سئنة 1960 المحددة
بموجبه الاحكام المملبقسسة على الموظفين المقمي نين.
المعدل بالمرسوم رقم تان م 209 المؤرخ فى 30 سايور
سنة 1968

بم و ممفقتضي المرسوم رقم 68 318 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سنة ثفوء

و بمققضى المرسوم رقم 66 245 المردخ فى

المصالح الاقتصاديةء

د بمقتضى .المرسوم رقم 70 - 79 المؤّرخ في
#8 ر بيع الثانى عام 1390 الموافق 18 يونيو سنة 1970
والمتضمع تطييق المرسوم رقم وة ‏ عد المؤردخ فى
6 46د المؤرخ في © يونيو سنة 1960 المتعلسق >
بالتعيين فى الوظائف العمومية زاعادة تر تيب
اعضاء جيش التحرير الوطتى والمنظمةٌ المدنية
لجبهة التحرير الوطنى»

و بمقتضى المرسوم رقم 713 بت 43 المؤرخ في
اول ذي الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 971
والمتعلق بتاخير حدود السغ للتميين فى الوظائف
العمومية»

او يمنتضى المرسوم رقم 7لا 113 المؤرخ فى
3 شنبان عام 1403 الموافق 0 يونيو ستة :1981
والمتضمق اعادة ترتيب بعض الاحمكام المتعلقة
يتعيية الموظفيئ والاعوان الممومييغ؛

_- و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن اسنة 972:
والمتضمن تعديل المأدتين 3 و 4 مق القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فيراين سنة 1970 والمتضمق
أن يثبتها موظئو ادارات الدولة والجماعات المحلية
وال"مؤسسات والهيئات الممومية»

م و بمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 5 رمضان عام 1393 الموافق 2 أكتو بي سئة 1973
الممدل للقر ار الوزارى الملشترك المؤرخ في 20
فبراير سنة 1970 والمتضم تنظيسم المسابقة على
"ساس الاختبارات والامتحان المهنى لتوظيف
مساعدى المصالح الاقتصاديةء

يقرزان ما يل :

المادة الاولىي : تجرئ قي اطار أحكام الفشرة ع
مخ المادة 4 مغ المرسوم رقم .68 346 المؤرخ في 30
مايو سنة 1968 والقرار الوزاري المشترك المورح في
أكتوير سنة ددرا المشار اليهما اعلاه. مسابقسية
الثلاثام 10 صشر عام 1404 هد | الجريدة ال سمية للجمهورية الجزاترية موود

لتوظيف 80 مساعدا فى المصالح الاقتصادية لسلة
3

المادة 2 : تجرى اخثبارات هذه المسابقة ‎١‏ بتداء
من 4 دهسمبر ستة دقود فى المدن التالية :

ب الجزاتر بالنسبة لولايات : الشلف ‏
الاغواط ‏ بجاية ‏ البلهدة ‏ البسويرة -
تامتراست ‏ تيزرى وزو الجزائي ‏ الجلفسة ‏
العدية ‏ ورقلة.

وهران بالنسيمة لولايات : أدرار ‏
يشار - تلمسان - ثهييارت - سعيسدة -
مستغائم ‏ سيدى يلعياس م معسكر ‏ وهرانتء

قسغطينة بالتسبة لولايات : ام البواقى -
ياتنة - بسكرة - تبسة - جيجل - سطيف ب
سكيكدة _ منابة ‏ قالمة ‏ قستطينة ‏ المسيلة.

المادة 3 : يغلق دفتر التسجيل قبل شهسي مش
تاريخ إجراء المسابقة.

المادة 4 : يجب أن تودع ملفات الترشح لدى
مديرية التربية التى يسل بها المترشح.

المادة و : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائي في 29 ذى القعدة عام 15403
الموافق 7 سبتمين سنة 1983.

من وزير التربية والتعليمعن كاتب الدولة للوظيقة

الاساسى العمومية والاصلاج
الامين العام الادارى
ابن سالم دمسرجى الامين العام
خالفة معمرى

