عبد الرزاق كباب, بديرا عاما للمؤسسة الوطنية
للتموين بالمنتجات الالكترونيسة والكهربائية
المنزلية.

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عسام 1404 الموافق أول
توفمير سنة 19813 يتضمسن تعيين
مدير البرمجة وتنظيم الصفقات
العمومية.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 14064
الوافق أول ثوفمبىن ستة دقو: يعين السيد

عبد الكريم الاكجيل. نديرا للبرمجة وتنظيم
الصفقات الممومية.

مرسوم مؤرخ فى 25 محرم عسام 1404 الموافق أول

توقميسر ستة 1983 يتضمن تعيبيسن
مكلف بالدراسات والتلغيص ‎٠.‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 404

الوافق أول نوفمير سنسة 1983 يمين السيد
الطاهرن فريحات؛ مكلقنا يالدراسات والتلخيصء
لمتابعة المسائل القانونية.

مراسيم مؤرخة فى 26 محرم عام 1404 المواشق أول
تنوفمير سلة 1983 تتضمن تعيين
دنواب مديرين.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 3404
|الوافق أول نوقمبر سلسة 1983 يعمين السيه
الشريف لوئيس؛ ثائب مدير علاقات العمل.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم غسام 3404
الواقق اول نوفمبر سنة 1983 يمسين السيف
يحيى دكيز ؛ نائب مد يسن برامج الاستشمار.

يموجبٍ مرسوم مؤرخ فى 20 محرم عسام 7404
الموافق أول توفمبر سنسة زاود تعين الأنسة
والتوحيب.

وزارة البريد والمواصلات

مرسوم مؤرخ فى جد محرم عام 1404 المواشيق
1 أكتوبر سنسة 1983 يتضمن انهاءم مهام
مكلف بمهمة.

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 25 محرم عام 3404
الموافق ]3 أكتوبس سنة قود تنهى مهام
السيد نور الدين بوحيرد. بصئته مكلا بمهمة»
لتكليفه بمهام أخرى.

