
وتتصل وزارة الداع الوطنى المساهمة
المتملقة بتثييث الخدماث التى قام بها الممنى طيلة
| نتدا يبه لدي وزارة الدفاغ الوطتى.

قراران مؤرخان فى د ذى العجة عام 1403 الموافضسق
د اكتوبر سنة دو9د يتضسنان تعيين قاضيين
هموجب قرار مؤرحخ فى 28 ذى الحجة عام 43
المواقسق ل أكثو بن سلعة 13953 يسين"الملازم الاول

ممسطقى لينافيى ابدام مق أول أشقتوبي مل 3 ‎1١‏

ويلا ضعكريا تماصصدا للدواسة بالقسم الشضائى
الموجوء ببشار ألا بسمج ارمع كمسة السسكرية ف
رهانء

الرسمية للجمهودية الجزائرية

العلذثاء 17 صر عام 1494 لله

يموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1403
المواففق 5 أكتوبر سلة 83و3. يمسين المرشح
احمد حيس كمالء المسجل تحت رقم 19015. 75011

كيلا عسكريا مساعدا للدولة بالمحكمة المسكرية
فى وهران.
بسسسواس سمي سسبسبا. سم

وزارة الما ليسة

