الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 صفر عام 1404 هف

اتشاء السلالم الخاصة ببرتبات أسلاك الموظفين
وتتظيم مهنهم.
الفصل الرابع

المادة عد - لا يمكغ أن يتجاوز عدد المراقبين
الرئيسيين للضرائب الذيع يجسون انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع عشرة فى الماثة (30 ث7/) من
العدد الحقيقى للسلك.

المادة 13 : يتلقى الملراقبون الرئيسيون
للضرائب قصد ممارسة صلاحياتهم فى مجال التحوى
والمراقبة مرفي وزير المالية بطاقة وظيفة خاصسسة
تؤهلهم هده الصلاحيات حسمة الشر ود المحددة
فى التنظيم الجارى به الممل. ويجب على المراقبيت
الرئيسيين للضرائب التديق حملوا هذه المهام أن
يؤدو!ا اليمين الآتية قبل الشروع فى عملهم 0

«أقسم بالل العلى العظليم أن أقوم بأعمسال
وظيفتى بآمانة وصدق. وآأحافا على الس المهني
واراعى فى كل الاحوال الواجيات المفروضة على».

المادة هه : ينشي هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائن في 7 صش عام 4ههد الموافق 12
توفمس اسئة 19583

الشاذلى بن جديد

