الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله,
المدير العام للبريد أو ممثله؛
ب المدين المام للموارد البشرية والمالية أو
ممثله.
مراقب فى فرع توزيع مرسلات البريسد
والواصلات وشحنها ونقلها وتحويلها.
ينكم اللجنة ان تستعين براي كل موظف أو
عضي مؤهل في التعليم.
الماد؛ 35 : يضبط وزير البريد والمواصلات
قائمة المترشحين الذيغ أفلنت عن نجاحهم اللجنة
وتدشى في النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.
المادة 16 : يعين المترشحون الناجحون في المسابقة
المادة 27 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثى في 6 شوال عام 1403 الموافق 17

يوليو سنة 1983.
وزير البريد ‎٠‏ عن كاتب الدولة للوظيفة
والمواصلات العمومية والاصلاح
البشير رويس الادارى
الاشين العام
خالقة معمرى

