
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 28 رمضان عام
73 الموافق 9 يوليو نه 1983 تتضمن
الموافقة عل الاستتمارات الاقتصادية الوطنية
الخاصة فى قطاع الصناعات الخفيفة.

يموجب قرارات مشتركة بين وزيز الصتاعات
الخقيمة ووزير المالية ووزير التغطيط والتهيئنة
الممرانية المؤرخة في 9 يوليور سنة 1983. يرافق»
بصفة غير استثتائية وفى اطار القانون رقم 32-2
المؤرخ فى ‎١:‏ غشت سفسة دقوت؛ على الاستشارات
الاقتصادية او ملة الخاصة إلتاليةء ويجب ان يتم
اتجازها خلال سنة وفى المنطقة المقررة لهاءااا ا اس ا اااي
248 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 صفر عام متي

ل

صاحب المشروع ونوع الاستثمار مكان الانتشام
الجزاشن ‏ الاغملية والمفروشات (ج غم) صناعة الاغبلية مغ القليمة
نوع اكريليك,؛ واغطيةالاسرة (ولاية البليدة)
صوفى ب لصنتاعة الياؤّؤرت درارية (الجزائر)
مريم ‏ قوم لصتاعة الملك المسيلة
ولد خادة وشركاؤه» صنع البلاط من نوع الغرانياتو المدية
وهرانية اسفنج للتاثيث, لصنممجموعات اسفنجية للمفروشات وهران
المشروبات الليمونية. عين الصتب. صناعة المشرويات أم المظم سدراتة
الغازية وغين الكحولية (ولاية قالمة)
شركة البلاطة بالغفرانيت؛ لصتع البلاطة بالقرا نيت شعيبية بلي توتة
(دلاية البليدة)
شركة النسيج للجوارب؛ لصتع الجوارب والجوارب النساثية يثرن خامم
القصيرة والطويلة ولاية الجزائر
الشركة الجزائرية للبلذط» لصنع اليلاعد الغرانيت تالة ايفاسن دائرة
بوقاعة (ولاية سطيف)
المشروبات الليبوتية (صودا) سيدى فريس؛ لصنع المشروبات سدى غر يس
الغازية غيي الكحولية (ولاية أم البواقي)
مؤسسة بوجلاية وأولاده لصناعة الإنسجة القطئيةء والزركشسة تلمسان
القيطانية
مصتع يسكويت الاملء لصناعة البسكويت اليابس من النوعغ قديل
الرقيع (ولاية دهران)
يسكويت عائدة, لمناعة البسكويت يمختلف اتواعه قدي
والحلويات المحشوة . |(ولاية وهران)
الوحدة الصناعية للشبابيك المعدالية. لصتاعة الشبابيك يجاية
المعدانية
الشركة الوطنيسة لانصساج المصنوعا التقليدية؛ لصناعة يتى مسوس
الاثاث ذى الطراز القديم ٍّ (ولاية الجزائد)
هليو ب ياك؛ لصناعة دورق التغليف والعلباعة برج متايل
مشتقات اليتوم و«الجزائي» صناعة المواد الخاصة يمزل شبلى

«الوسائلم . (دلاية البليدة)
لاس عات لسساسايس سي انبا لآ أ _ متسس ست
الثلاثاء 17 صفر عام 4ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية ‎١‏ ومو
صاحب المتشروع ونبوع الاستثمار مكان الانشاء
38 الجوارب الجزائرية الجديدة لصنع الجوارب ٍ البويرة
ات _لمتتت_تتحعتختتتتْتييبة
ود أمؤسسة فرج الله خليلء لصناعة البلاط من نوع الغراثيت جبيرة
(ولاية بجاية)
مسسالل_ش_س_س_ش _س_س__س________يييسيييي
20 مخير الزجاج؛ لصناعة وتمليس الزجاج البصرى لجزائر
24 صنع الحلويات؛ لصناعة المصاسات والكراميلة اليليدة
اللا ب لل#“#““““#“#لبسسباااتتتاؤالسيسسلسلتاالسيسيت
21 مؤسسة قاسىء لصناعة الملك البويرة
#(<-<ل<تججح سس" لجسمتسسل5+بع ,م سبسب+بسس سسا رس .كسس ااا م جو بحسم مس٠‏
23 مصنع حلويات الفقاعة الذهبية؛ لصناعة الكراميلة الليشسة
والصلبة» وحلويات الفواكه المصبرة ببوغطنى
24 صتاعة المردوات للبناء والنجارة وصناعة الاثاثء لصنع
الادوات الحديديسة للبناء والنجارة و نجارة الاثاثتٌث اليليدة

| افريك بلاست لصناعة التبديل الكامل للرذ

