الثلاثاء 10 صفر عام 1404 ي

مرسوم رقم 3ه 662 مؤرخ فى 7 صفر عام 1404
الموافق 12 توفميز سنة 985 يتضمن المانون
الاساسى الخامن بأعوان وعام الضراتب.

ان رئيس الجمهورية,

ب بناء على التقري المشترك بين وزينر المالية
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان 111 - 120
فى 152 مشنة؛ء

ا و بمقتضى الام رقم 00 133 المؤرخ فى 12
في عام 2386 الموافق # ينيو سنة 60و والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتصي؛

و يمقتضى القانون رقم 78 - 1# المؤرخ فى
ول ريضسان عام 17398 الموافق 5 قشت سنة 8تود
والمتضمن القانون الاساسى المام للمامل؛ لاسيما
المادة 210 منه:

و يمقتضى المرسوم رقم 66 37د المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
(انشاء السلالم الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 .. 66 المّرج فى
6 صف عام 1398 الممسوافق :2 مارس سنة 1972
والمتطمميرغ انشام سلك للاعوان الاداريين بوزارة
الماليةء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 38د المؤرخ فى
5 رمضان هام 1402 الموافق 17 يوليو سنسة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

يبرسم مايلى ؛

الفصل الاول
أحكام غعامة

المادة الاولى : يقوم أعوان وعاء الضبرائب
بجليع اشغال التدفيد المرتبملة بأسابي الضسريبة
والبحث عن المادة التى تفرض عليها الضرائب
داخل مصالح الإدارة الجيائية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. .

مم

المادة 2 ؛ يعد أعوان وهام الضزائب فى حالة
خدمة فعلية فى المصالح غير المركزية التابمة
للادارة الجبائية.

المادة 3 : يكون تسيينر سلك أعوان رضصاء
الضراتب لبقا للتنظيم الجارى به المسل.

الفصل الثاني
التوظيف

الماد3 4 : يوظف إعوان وعاء الضرائب حسب
الاتى ؛

7 عن طريق المسابقة علي آساس الاختبارات
من بين المترشحين البالفين من العمي 17 سئة علي
الاقل م 25 سنة على الاكثي فى اول يوليو من سنة
المسابقة الحاثرين شهادة التعليم المتوسعذ» الذيغ
تابعو! تكويتهم مدة سنة فى مدرسة متخمصصة تايعة
لوزارة المالية ونج__وا فى اخثيارات امتحان
التخرج.

2 عن طريق الامتحان المهنى مي بين أعوان
احصاء الضرائب الذيئ استكملوا فى اول يوليو من
سئة الامتحان المهنى ثلاث سنوات قدمة فعليسة
مرسمين فى السلك.,

3 فى حدود 15 فى المسائة من الملشاصب
المطلوب شغلها من بين أعوان احساء الضرائب الذين
قضوا النتى عشرة سنة خدمة فعليسة مرسمين فى
السلككء. ووردت أسماهم فى قائمة التاهيل التي
تعد حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 96 .
مع الام رقم 60 133 المؤرخ فى 8 يونيو سنة 3966
المذكور أعلاءء ويضبط وزير المالية هذء القائمسة
بترا .

لا يحق لاحد أن يشارك فى اأكثر بق ثملاث
مسايقات أو ثلاثة امتحانات.

المادة 5 : يحدد بر نامج المسابقات والامتحانات
المذكورة فى المادة 4 أعبلاه. وكيفيات اجرائها
بقرار مشترك بين وزير المالية وكاتب السولة
للوخليفة الممومية والاصلاج الادّارى» كما يخدد
هذا القرار نسبة الاعوان الذيع يوظقون تيبساءا
بمقتضى الفقرتين ت ف # مع المادة ي أعلاةمالمادة 6 : تمد قوائم النجباح فى اختبارات
المسايقات والامتحانات المذكورة في الفقرتين 5 و *
مغ المادة 4 أعلاه حسب ترتيب الاستحقاق ويضبعلها
دزي المالية يترار.

المادة 7 : يعين المترشحون الموظقون تطبيقا
للمادة فى أعلاه, أعوان وعاء الضرائب متمر نين
بقرار مز السلملة التى لها صلاحية التعيين.

ويتعين عليهم الشروع فى ممارسة مهامهم فى
التار ي يخ المذكور فى هذا القرار. ويمكغن تأخير
تتصيبهم الى تاريخ لاحق؛ اذا قدمو! أعذارا مقبولة؛
وان لم يقدموا أهذار! مقبولة أو لم يحترمو١‏ الاجل
المحدد, يتشقدون حق الاستشادة مع تجاحهم.

اماد 8 : يمكع ترسيم أعوان وعاء الضرائب
المتمرنين» بعد ستة مق التدريبء يتاء على تقعرير
مغ رئيس مصلحتهم و بعد التسجيل فى قائمة القبول
فى الوظيقة التى تضبعلها لجنة ترسيم يحدد تكريتها
وزيى المالية يترار.

تمدد قترة تدريب أعوان وعام الضسرائب
المتسرنين سنة أخرى على الاكثش إذا لم يسجلوا فى

قاشة النجاح» آي يماد ادراجهم في سلكهم الاصل .

أو يسرحون بنام على اقتراح لجنة الترمبيم يمه
استشارة اللجنة المتساوية الاغعضاء..
الترسيم بقرار مغ السلطة التى لها صلاحية التعيين
قى الدرجة الاولى مع السلم المتصوص عليه فى إلمادة
<< أدكتاف. مع مر اعأة أحكام المادة 5 مغ ال