
| افريك بلاست لصناعة التبديل الكامل للرذ

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 9د رمضان عام | ووزين المالية. ووزين التخطيط والتهيثة العميانية
43د المدوافق 10 يوليو سنة ددواء تتضمسن | مؤرخ فى 10 يوليو بنة 7983, يوافق بصفضةعيي

الموافقة على الاستثمارات الاقتصادية الوطنية | استثنائية في اطار القنائون رقم 43 <: المؤرج فى
الغاصة» في قطاع السياحة. د غثيت سنة 1982 عل الاستثمارات الاقتصادية

بموجب قرارات مشتركة بين وزير السياحة سنة وفى المنتلقة المنصوص عليها.

صاحب المشروع ونوع الاستثمار

3 على حميلة؛ لانجاز فندق يتسع لواحد و أر بعين (43) غرفة يسكرة

2 عيسي العجلات؛ لاتجاز فشدق يتسع لستين (60) غرفة المدية
ذختتس

3 السيدة محبوبة عبودء زوجة عرزو البشير لاتجاز مسكن عاثلى «المزايب

جماعى .9 سي2950

