
المراقبة صن طريسق الوثانسق, الوضميات
والحسابات المالية,

ب المراقية فى مين المكمسان. السلطات المؤهلة
لدتاف ,.
2 اقامة مؤسسات التعليم وصيائتها النظافة
الصحية العملية, المصلحة الداخلية :

ضياة التلامييت فى التظامسسين الداطلى

ِ_ أشنال البقام؛ و القر ميمات الكبهرة؛
: ِ_ العسيالة؛ التنظياب؛ إثارة المحلات المدرسية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام مر صفر عام 1404 ف

المخابن, المغزنء مخضزن البياضات. المستوصف»
المطبخ؛

صيانسة تجهيزات التربية البدنيسة
والرياضية؛ المحلات الاداريسة,؛ المساكن الوليفية
الساحات. الرياض والحدائق»

بس الامن والحماية من الحرائق؛

صيانة الاثاث المدرسي وعتاد التعليم؛

التنظيم الوظيفى للمكاتب,؛ ثرتيب الوثائق
وحغفلهاء

الاستقبال؛ الحراسة والمحافظة على المواد
الفذائية والتمويناتء

ب المفاهيم المامة فى التفذية؛ فى الامراض
المعدية, فى الاسعافات الاولية للجرحيء

تحضيى الاغذية مصلحة الملبخ وقاعات
الاكل, اعداد الوجباتء

المستخدمون» قانونهم الاساسي,؛ تنظهم
الممالع ومر اقبتها.

