قرار وزارى مششرك مؤرخ فى 6 شسوال عام
23 الموافق 17 يوليو سنة دوور يتضمن تلام
المسابقات الداخلية لتوظيف مفتشين للبريد
والمواصلاتء فرع الاستغلال.

ان وزين البريد والمراصلات*

وكاتب الدولة للوظيقة الممومية والاصلاح
الاداريء

ا بمقتضى الامي رقم 66 ل 733 المؤُرخ في 32
صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 29066 والمتضمعغ
القانون الاساسي العام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمتيم؛

وبمقتضى الان رقم 2 المؤرخ فى 24
ذي القعدة عام :وود المسوافق 40 يناين سنة 7972
والمتضمع تمديد الاسي رقم 68 92 المؤرخ في 26
أيريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفمة
الوطنية على الموظنين ومع يماتلهم؛:

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45 المؤرخ فى
2 صف عام 386 الموافق # يونيو سنة 1966 والمتعلق
يتحرين ونشر بض التراراث ذات العمابع
التنفليسى أو المفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤّرخ لى
2 ميف عام 1388 الموافق * يونيو سئة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وامادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظسة المدنية لجبهة
التحنين الوطلنى ومجموعم التسوض الثى عدلمسه
و السمائمة +

ب و بمقتضشى المرسوم رقم 66 اب 157 المؤرخ في
4 صنشي عام 2380 الموافق 2 بوتيو بسنة 1066 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتي نيغء

م و يسقكطى المرسوم رقم 8ه وو المؤدخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سامسمة 1968
والتضمق تطبيق الاس رقم 8 ا و9 المؤرخ فى 26
آبريل سنة 3968 القاضى ياجياريمة معرفة اللغةٌ
الوطنية على الموظقيغ ومع يماثلهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اسلدنام 17 صقر عام 1404 في

وبمقتضى المرسوم_ رقم 77 :5 المؤرخ فى
فى 30 ذى القمدة عام 1387 الموافق 19 قبرايو سنة
7 والمتضمن القائون الاساسى الخامن بسنكث
مقتشى البريد والمواصلات» ا
3 شعبان عام 2 الوافق 6 يونيو ستة قو
والمتضمخ تعديل بعضى القمواعد المتعلقة يتمييغ
الموظفينغ وإلاعروان الممومييخ:

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام مود الموافق 12 فبراير سنة 1978
يثبتها موظتوا ادارة الدولة والمجسوعات المحلية
والمؤسسات والهينات الممومية» المسال بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توفمص اسنة 2972

يقرران مايلي ؛

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
82-7 المؤرخ فى 19 قبراير سنمسة 12977 تحيد
التواعد العامة لتنظيم المسابقات الداخلية لتوظيف
مفتشين فى قرغ الاستغلال بهذا النمن.

المادة 2 : تنظم المسابقات الداخلية حسبٍ
بر نامج ستؤى يحدده وزير البريد والمواصلات
بالاشتراك مع السلطة المكلفة بالوظيئة العمومية.

المادة 3 : تنظم المسابقات الداخليسة حسبه
القواعد والكيفيات والبرامج التى يحددها هذا
التسن. ٍْ

الماد48 : يشارك فى المسابقات السراقبونت فى
فراع الاستفلال ورؤساء القطاع فى فرع التوزيع
والشحع والنقل المرسموت فى رتبتهم» ولهم على
الأقل 5 سنوات خدمة فملية فى هذه الراتبة في أول
يناير من ستة المسابقة.

الحمافة الى ذلك يجب أن يكون المشرشحون
بالفيع مع الممر 50 عاما على الاكثرء وتحاصلين
فى آطن تنقيع سنوى على علامة تمادل أو تفوق

20/4 ٍالفلاتاء 17 صمر عام جد اف الجر يد الرسمية للجمهورية الجزانرية : 293

قير آنه لا يشترط الحد الاقصى للسع بالنسبة
للاهوان الدذيئ أدوآ أكثى مغ 15 سسئة خدامة فملية
كمرسمين مهما كانت رتبتهم مع مراعاة فترة 5
سئوات قبل السئن المقور للتشاعد.

المادة 5 : تتح زيادة فى النقط للمتر شحيع
لجبهة التحرير الوطتى حسب الشسروط المحددة
باللمر سوم رقم 66 746 المشار اليه أعلاه.

المادة 5 : يبب أن يشتمل ملف الترشح على
الاوراق الأتية :

ب حافظة ملف الترشعم رقم 886 ب 5

قرار التسمية كراقب فرع الاستنسلال أي
رئيس قطاع؛

شهادة الميلاد أر شهادة عائلية للحالة المدنية,

البلدى بالتسية لاعضاء جيش التحرير الوطلى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

ينبغي أن يوجه ملف الترشح عن طريق السلم
الادارى الى المديرية التى يتبع لها المترشع.

المادة 7 : تكون إختبارات كل مسابقة كالآتى :
1 اختبارات مشتركة :

المعامل : 4

ب أسبئلة مهنية؛, المددة : 8 ساعاث؛ الممامل 5

اللغة الوطلييسة:. المدة : ساعصسة واحدةء
د الخقبار بالاختيار :

يه إشتهار سه أ م حساب (مسالعان)؛

ع اختيار ‏ ب ع قانون (سؤالان).

المادة 8 : ينقط كل انختبار مغ صف الي 20.

لا يمتبر ناجخضا الا المترشحون الذي حتصلوا
على الاقل على علامة 6 مع 20 فى كل اختبار و بعد
تطبيق المعامل؛ 120 تقعلة فى مجموع الاغتبارات
يدون اختبار اللفة الوطنية.

المادة 2 : يشتمل اختبار الاسثلة المهنية على
2 سؤالا موزعة على أريع عشيرة أسئلة فى كل
مجموعة كالآتى ؛:

المجموعة الاولى : المصلحة البريدية؛

به المجسوعة الثانية : المصالح الماليةء "

المجموعة الثالقة : مصلحة امتثلال

المواصلات.

على المترشحين معالجة 3 أمثلة يشتار مع كل
مجموعة سؤالا.

المادة 10 : تشمل المسابقة اختبسار فى اللغة
الوطنية علبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
72 نوفميس سنة 2072, وؤكل علاعة تقل عق 4 مخ 20
تؤدى الاقمام-

المادة تت : يشتمل اختمسار الرياضيات على
مسالتين للحل تدور حول المواد المأخوذة بن
البرنامج المدرج فى الملحق بهذا القرار.

المادة 12 : يشتمل الاختبار فى الحقوق علي
سؤالين للممالجة؛ يدوران حول المواضيع المتعلقة
سواء بالتنظيم الدسثورى والادارى للجزائن أو حول

١سئلة‏ في القانوث الادارى أو المالية الممومية او ا

الاثنيغ معا.

يوجد البرنامج المفصل لاختبارات الاسثلة
المهنية والرياضيات دالقاتون الملحق بأصل هذا
القرار. ‎٠‏

المأدة 75 : تجرى كل مسابقة بقرار مع دوزي
البريد واللواصلات الثى يحند عدد المنايب
الراجب شغلها وتاريخ ومكان اجراء الانقكباردات
وتاريخ الثهام التسجيلات والننوان الذى. يتميغ
توجية ملق الترشح اليه
2054

ينشس هذا القرار يعد آن تؤشى عليه السلملة
المكلفة بالوظيفة العمومية فى النشرة الرسعية
للبريد والمواصلات.

المادة 4: : يضبطذ قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزير اليريد والمواصلات.

وتنفس هذه القاثمة بوا سملمسة منشور وعلنى
داطلى لوزارة البريد زالمرواسلات:ء وتعلق فى
جميع مكاتب البريدم

المادة 35 : تضبط قائمة المترشحين التاجحين
فى المسايقة لجنة مع الموظفقين تشكل كالآتي :

الاميظ العام لوزارة اليريد والمواصلات أو
ممثله رئيساء
الادارئ أو ممثله,

المدير العام للبريد واللواصلات» أو سمثله,

ب المدين العام للبناءات والنتّل والتمويغ
أو ممثله,

-_ منتش قرع لا ستثمار+ من سعء

يمكغ للجنة ان تستمين براى كل موظف أو
عضو مؤهل فى التعليم.

المادة 6 : يضيط وزي اليريد والمواصلات
قائمة البترشحيع الذيغ أعلنت عن نجساحهم
اللجنة وتنشيء فى التشوة الرسمية للبريد
والمواصلات.

المادة 7: : يعين المترشحون الذين أعلن عن
فجاحهم فى المسايقة متمونين ويلزمسون بمتايمة
دروس تكوين مهنى مدة و أشهر.

المادة 8: : اكن انتهام دروس التكوين المهنى
يوضع المتخغرجون تحت تسرف الادارة قصسد
تعيينهم في احدئي المناصب الشاغرة بكامل الثراب
يفقدون حق النجاح فى المسابقةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صقر عام ممبر ف

المادة 9د : يدشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية

الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 6 شوال عام 43 الموافق 7د
يوليو سنة 1933.
وزير البريد والمواصلات عن كاتب الدولة.
د عل ل .
+79 والاصلاج الادارى
الامين العام
خالفة معمرى

