المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف يبالمتاعات الغفيثة والوزير المكلمف
بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الخامس
اليكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 يخطع الهيكل المالي فى المؤسسة
للاحكا م التشريعية ية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتماق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يأراءع مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوسياته ليوافق عليها فى
الاجال القانونية الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزير المكلف بالمسالية والموزين المكلف
بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازؤتة وحساب النتائج
وحساب تخصيصن النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحرية بأراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصيائه
وبتقرين الهيثة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعات الغفيفة والوزير المكلف بالساليةٌ
والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

241

المادة18 ؛ تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75م 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 95: والمتضشضسن المخطا الوطتى
للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 19 : يقع أى تمديل فى أحكام هذ! المرسوم
ماعدا التعديلات اللنصوص عليها فى المادة 4: أعلاء
بالكينيات نفسها التى تنمت بها الموافقة على هذا
المرسبوم.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى

المكلف بالصناعات الخغفيفة ليوافق عليه

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 34 صقر هاعم 1404 المرافق
9 نوفمين سنة 3قو.
الشاذلى بن جديد

