ثالفة مغمرى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شؤال غام

2 الموافق 17 يوليبو سنة 1943 بتضمن نظام
المسابقات الداخلية لتوضيف أعوان متخصصين
فى التركييسات الالكتروميكانيكية للبزيد
والمواصلات, فرع الخطوط.

ان وزين البريد والمواصلات»

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الاداريى«

ب بمانتضى الاسن رقم 66 س 133 المؤرخ في 2د
صقر عام 3386 الموافق 2 يونيق سنة 1966 والمتضمم
والمتمم»

وبمقتضى الاسن رقم 7:7 2 المؤرح في 24
ذى الشعدة عام :وقد الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمع شدي الامي رقم 68 9و المؤرخ في 6
أبريل سنة 8قود والقاضي باجبارية منرفة اللفة

وجمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ في
صذى عام 2386 الموافق #2 يونيو سشئة 3996 والمشملق
التنظيميى أو القردى التى تهم دضسيية الموظنينء

دو بنقتطني الموسوع رقم 00 س 46د المؤوخ فى
شد صقي عام 2285 الموافق #2 يورتيو سئة 2966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعاءة تبه أعضاء

التحرير الوطتى ومجموع النصوص التى عدلمهة
زرتممتةه

و بمتنتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ في
2 صنق عام 15350 الموافق 2 يونيو سئة 19066 الممدد
للاحكام المعلبقة على الموظفين المتمر نيخ»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 5و المزؤّرخ فى
#5 محرم غام 1388 الموافق 20 أبريل ساسة نفو
والمتضمن تطبيق الاس رقم 68 قو الموّرخ فى 26
أبريل سنة 8فود القاضى باجباريسة مموفة اللغة
الرطنية على الموظقيع ومن يماثلهم»

- وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 33 المؤرخ فى
اول بيع الاول عام 397ة الموافق 29 فبرا يي اسدة
7 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
الاعوان المتخصيصين في التركيبات الالكتر وميكا نيكية
للبريد والمواسلاث.

وينقتضى المرسوم راقم :233.8 المؤرخ فى
3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنسة :5و1
والمتضمخ تعديل بعض القتواك المتعلقة بتمييغ
الموظفين والاعوان المترمييع؛

و بمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرم
فى 6 ذى الحجة عام 390 الموافق 12 فبراين سئة 1970
المحدد لمستويات معرفة اللغة الوطلنية التى يجب أت
يثبتها موظفو اداراث الدولة والجماعاث المحلية

أوالمؤسسات والهيئات العمومية. المعدل بالقرار

الوزارى المشثيك المؤرخ في 27 توفمبن اسنة 3972

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى ؛ تعلبيقا لاسكام المرسوام رقسم
7 53 المؤرخ فى 19 فبعراير اسنة 1977 تعد
الانواعد المامة لتنظيم المسأبانات الداغلية لتوظيف
الإعوان التخممسين فى التركيبماث
الالكتروميكانيكية بهذا التمن.

المادة * : تنقلم المسابقة الداخلية سب بر تامج
سنوى يخدده وزيى البريد والمواصلات بالاشتراك
مع السلملة المكلنة بالوغلينة المموببية..الثلاثاء 17 صقر عام 4فمد ف

الماد 3 ؛ تنظم المسابقة الداخحلية حسب القوامد
والكيثيات والبرامج التى يحددما هذا الثمن.

المادة 4 ؛ يشارك فى المسابقة :

0 المامورون بالتسيين فى فرع الخطوط,
المرسمون فى رتبتهم الذييم بلفوا الدرجة الثالئة
فى هذه الرتبة فى أول ينايي من سنة المسابقة؛

2) المامورون فى فرغ الخطوط؛ المرسمون فى
ر تبتهم الديخ بلنرا الدرجة الرابعة فى هذه الرتبة
فى أول يناي مغ سنة المسابقة»

الاغوان الاضافيون فى. مصالح الخفلوط»

الذيق حملوا مد ثلاثة سنوات على الاقل, تحسب
فى التقاهدء فى أول يناين مي سنة المسايقة.

زيادة على ذلك يجب على المترشحين أن يكونوا
بالثين مق النس 38 عاما على الاكثي وحاصلين فى
آلحن تنقيا سنوى غل عسلامة تعادل أو تفوق
4 بق 20 قيما يخص الاعوا المرسمين:

أما الاعوان الاضافيون فهببب أن يسسكون لهم
أسلوب موضى ,

لا يششرط الحبد الاقصي للسغ بالنسية
للاعوان الذي دوا أكثى مس 5: سنة خدمة فملية

المرسماين مهما كانت رتبتهم مع مراغاة 5 سنواث )

قبل السغ المقررة للتشاهعد.

المادة5 : تمنح زيادة فى النقط للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطنى والمنظمسسة
المدئيسة لجبهة التحرين الوطني حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 ب 296 المؤّرج فى # يوانيو
سنة 2966 المشار اليه أعلاه. ‎١‏

الماد 6 : يجب أن يشتمل ملف الشرشح عمل
الاوراق الثالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حاففلة ملف الترشح رقم 5ف8/رق»

طلب خطى للمشارك يحيل توقيم المترشحء

قرار الترسيم أو كشف المسالح يبين الوضعية

‎٠‏ الادارية للمترشح»

‏- وعند الاقتضامء نسخة ميق مستخرج السجل
بالنسبة لإعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنهلمة المدنية لجيهة التحرين الوطلني.

‏يرسل ملقب الترشفح فع طريق السلم الاداري

‏الى المديرية التى يتبع لها المترشخ.
المادة 2 : تكون اغعباراث كل مسابقة كالآتى ؛
اختبار فى موضوع غامء؛ المدة 3 ساعاث»

‏المعامل دا

‏الجير (مسألة)؛ المدة : ساهعة وامدةء
المعامل :3

‏الحساب (مسالة)؛ المدة : ساصسية واحدة؛
المعامل : 63

‏اختبار فى اللفة الوطنيسة,؛ المهة : ساعصة
واحدة.

‏يوجد البرنامج المفصل لاختبنسارات الجبن
والحساب فى الملحق المرفق يأصل هذا الشراي.

‏المادة 8 : ينقط كل الخثبار مقي صف الى 20.

‏دلا ينثير تأجخا الا المثرشع الذى حصل على
علامة 6 على الاقل فى كل اختبسار» د بعد تطبيق
المعامل على 80 نقملة فى مجموغ الاختبارات يدوك
اختبيار اللقة الوطئية,

‏المادع ن : تشعمل المسابقة على اختبسار فى
اللفة الوطنية للبقا للقرار الوزارى المشتسرك
المؤراح فى 37 توفمين اسنة 1974 د تؤدى فيه كل

‏المادة 30 : تجرى كل مسابقة يقرار مع رزيس
البريد والواصلات الذى يعدد عدد المناصب الشافرة
وتاريخ وكا ناجراءر المسابقة. وتاريخ التهنتام
و29

التسجيلات والعنوان الذى يثمين ارصال مللب
المترشح اليه.
ينكس هذا القرار مؤشرا عليه مغ السلططة
المكلفة بالوظيفة العمومية. فى النشرة الرسمية
للبريد و اللواصلات.
المادة :: : يضبط قائمة المتررشحين المقيولين
للمشاركة فى المسابقة وزين البريد والمواصلات.
وتنشس عغ طريق منشور وطنى داخلى لوزارة
البريد والمواصلات وتعلق فى جميع مكاتب البريد.
المادة 12 : تضشبط قائمة المترشحين التاجحين
فى المسابقة لجئة مق الموظفين تشكل كالآتى :
ممثله؛» رئيسا,
كاتب الدولة للوظيقة العمومية والاصلاح
الاداري أو ممثله؛
ب المديي المام للموارد البشرية والمالية أو
ممثله.
ب مع_سسون متخصصض فى الشركيات
الالكتروميكا نيكية, مرسم.
ينكنغ اللجنة أن تستمين يرأى كل موظف أو
عضو مؤهل في التمليم.
المادة 33 : يضبط وزيس البريد والمواصلات
قائمة المترشحين الذين أعلنت عن نجاحهم اللجنسة
وتنشس فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.
المادة 34 : يعين المترشحوك السذين أعلن مغ
تجاحهم, كمتمرنين ويلرزمون بمتابعة دروس تكريغ
مهتى عدة 9 أشهن.
المادة 15 : اش انتهاء دروس التكوين المهنسى
يوضع المتخرجون تحب تصرف الادارة زب تعييتهع
فى أحد المناصسب الشاغرة فى كامل العراب الوطلنى,
وفى لمالة رض الالتحاق يمتصب التعميين ينفقدون
حق التجاح في المسايقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 فز عام 1404 في

المادة 16 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراملية الشمبية.ء

حرر بالجزائن فى 6 شوال عام 403 الموافق 7د يوليو

سنة 1983
وزير البريد .| عن كاتب الدولة للوظيفة
والمواصلات العمومية والاصلاج
البشير رويس الامين الما
خالقة معمري

