ممهد الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية ‏ الثلاثاء 10 صفر عام عفدف

الديمةراعلية الشعبية أو فى التشرة الرسمية | مرسوم رقم 83 م 659 مؤرخ فى 7: صشثر عام 1404

لوزارة المالية حسب الحالة. الموافق 12 توفمير سنة 1984 يتضمن القالنون
الفصل الثالث الاساسى الخاص بقابضى الضراتب.ء
المرتب ان رئيس الجمهورية*

المادة 36 : يرتب أسلاك رؤساء مقتشيات
الضرائتب الخارجين عق التصنيف»؛ والصتف الاول.
والصنف الثاتى. والمتف الثالثء تباعا فى
السلالم 3 و عد و ج13 و 20 الملصسوص عليها فى
المرسوع دقم 66 - 97د المؤرخ في 2 يونيو سنة
65 والمتضغ انشاء سلالم مرتيات إسلاك
الموظفيق وتنظيم مهنهم.

الفصل الرابع
أحكام خامسة

المادة 7< : لا يمكغ أن يتجاوز عدد رؤّساء
مقتشيات الضرائب الذيغ يجوز انتدابهم أو
احالتهم على الاستيداع عشرة فى الماثة (30 //) من
العدد الحقيقى لكل سلك.

المادة 8ه : يتلقى رؤساء منتشيات الضرائب
لممارسة صلاحياتهم من وزير المالية بطاقة وظيفة

المحددة في التنظيم الجارى به المسل و يجب على
المهام أن يؤدوا الينيغ الآتيسة قبل الشروع فى
عهملهم.

«أقسم بالل العلى العظيم أن أقوم بأعمال
وظيقتى بأمانة وصدقء واحافظ علي الس المهتى
وآراعى فى كل الاحوال الواجبات المقروضة على».

المادج 19 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسمهة للجمهورية الجزائريسة الديىمقراطية
الشميهة.

سرر بالجزائي فى 7 صف عام دبج الموافق 72

الولمير ستة 3م
الشاذلى بن جديد

٠س‏ بتاء على التقرير المشترك بينوزير المالية
وكاتب الندولة للوظيضة الممسومية والامسلاح
الاداري:
وبتاء على الدستورء لاسيما المادثان 30-111
1523 مله
ب و بمقنتضي الامن رقم 6 33< المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة تود والمتضمن

القاثنون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتصمء ٍ
ويمقتضى القاتون رقم 78 12 المؤرخ قى
أول رمضسان عام 5398 الموافق 5 فشت سنة 1978

المادة 216 متنة».

ويمقتضى المرسوم رقم 56 337 المؤّرخح فى
2 صغر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتفسن
اتشاء السلالم الخاصة يمرتبات اسلاك الموظطفين
وتنظيم مهنهم؛

و بمشتضى المرسوم رقم 68 246 المؤرجح
فى 3 ر بيع الاول عام 13388 الموافق 30 مايو سنة 2953
والمتضمغ القانون الاساسي الخاص يسلك المفتشين

الرئيسييع فى الضرائب؛

ب و يمقتضي المرسوم رقم 68 تمد المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2338 الموافق 30 مايقو سنة 1958
والمتضمع القاتون الاساسى الخاص بسلك متتشى
الضرائبء |

و بمقتضى المرسوعم. رقم 8 قهد المؤّرخ
فى 3 ربيع الاول غام 2388 الموافسق 30 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
مراقبى الضرائب.

و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرج فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 ينايرن سنة :7و:
والمتما ق بتاخين حدود السنن للتمييئ في الوظائف ‎٠‏
‏العمومية.الثلاثاء 10 صفر غام 1404 ف

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 15 المؤرخ فى [.

3 شعبان عام 1407 الموافق 6 يونيو سنة :198
واللتضمخ تعديل يعض القواعد المتعلقة بتمييغ
الموظفيغ والاعوان الممومييع؛
ب و بمقتضي المرسوم رقم 82 ب 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 402 الموافق 17 يوليو سنة مقو
والمتضمن تنغليم الادارة المركزرية لوزارة المالية؛,
يرسم مأيلى : :
القصل الاول
إحكام عامة
المادة الاولى : يتولى قابضو الضرائب المختلنة
تحصيل الضرائب والعقوق والرسوم على اختلاف
اتواعهيا والديون الخاصة عن الضسرائب التى
يتكلفون بها. ويمكنهم ن يتولوا مهام محاسب
الجماعات المحلية والقطاعات الصحية والمؤسسات
العمومية الاخرى حسب الشروط المحددة فى
التنظيم الجارى يه الممل.
وهم مسؤولون عن التسيير الموكل اليهم فى
تملاق القوانين والتنظيمات المممول بهاء
المادة 8 : يصنف قا بضو! الضرانب فى اربمة
تاف هي :
:) القابض خارع التصنيفء
#) القابض من الصنف الاول»
3) القابض من الصف الثانى»
ُ 4) القايض من الصنف الثالث.
المادة 3 : يحدد وزين المالية بقرار كيفيات
تصنيف قباضاث الضراتب.
المادة 4 : يعد قايضو الضرائب فى حالة خدمة
فملية بالمصالح غيي المركرية التابعة للادارة
الجبائية .
المادة 5 : تسير أسلاك قاشضى الضرانب طبقا
للتنظيم الجارى يه الممل.
الفصل الشانى
التوظيف
المادة 6 : يوظف قابضو الضرائب الغارجون
عن التصنيف حسب الآتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2/51

فى حدود ثلاثين فى الماثة 30 // مق المتاصسب
المطلوب شغلها مغ بين المفحتشين الرئيسيين في

الضرائب الذي قضرا ثلاثة ستوات خدمة فعلية

في السلك.

) عع فلريق المسايقة على ساس الاختبارات:

أ مسن بين المفتشين الم كزيين دقابضى
الضرائب من الصف الاول» الذي استكملوا في آدلى
يوليو مغ سنة المسابقة خمس سنوات خدمة ذعلية
مرسمين في السلك.

بام من بين مفتشى الضرائب وقابضى
الضراثب من الصنف الثانىء الذينغ استكملوا فى
أول يوليو منغ سنئة المسابقة ثمانى سنوات خدمة

لايحق لاحد أن يشارك فى أكثي من ثلاث

مسايقاتء
المادة77 : يوظف قابضو الضيائب من الصتفب
الاول حسب الأتى:

0 فى حدود ثلاثين فى الماثة 30 7 مم المناصبه
المطلوب شغلها مق بين المفنشسسسين المركزيين فى
الضرائب الذيع قضوا ثلاثة سنوات خدمة فملية
مرسمين فى السلك.

)عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات:
من بين مفتشى الضرائب وقايضي الضرائب من
الصتف الثاتى, الذين أسكملوا فى أول يوليو من
سنة المسابقة خمس سنوات خدمة فعلية مرسمين فى

السلك؛ء

لايحق لاحد أن يشارك فى أكثر من ثلاثة
مسابقاتء

المادة 8 : يوظف قابضو الضرائب من الستف

الثانيء. حسب الآتى ؛

:) في حدود ثلاثين في الماثة 30 // مغ المناصسب
المطلوب شغلها من مفتشى الضرائب الذين قضوا
ثلاثة ستوات خدمة قعلية مرسمين فى السلك؛

0 عن طريق المسابقة على إساس الاختبارات :

[ من بين المراقبين الرئيسيين فى الضرانب
وقابضى الضرائب من الصنف الثالت الذين
2862

استكملوا فى أول يوليو من ستة المسابيقة خمس
سنوات خدمة فملية مرسمين فى السلك؛ء

ب من بين المزاقبين فى الضشرائب الذين
استكملوا قى !ول يوليو من سنسة المسابقة ثماتي
سنوات خدمة فعلية مرسمين فى السلك,

لايحق لاحد أن يشسارك فى اكش من ثلاث
اختبارات:

المادة 9 : يوظف قا بضو الضرائب من الصادف
الثالث حسب الآتى :

:) فى حدود ثلاثين فى المائة 30 /7 من المناصسب
اللطلوب شغلها مع بين المسراقبين الرنيسيين فى
الضرائب الذي قضوا ثلاثة سنوات خدمة فعلية
مرسمين فى السلكء

) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
المغصصة لمراقبى الضرائب الذيع استكملوا فى
أول يوليو من سنة المسابقة خمسة سنوات خدمسة
قعلية مرسمين فى السلكء

لايحق لاحد ان يشارك فى أكثي من ثلالة
مسايقاتء

المادة 30 : يحدد بر نامج المسابقة المدكورة فى
المواد 6 وى 7 و 8 د 9 كيفيات أجرائها بقار مشترك
بين دوزي المالية وكاتب الدولة للوظلينة العسومية
والاصلاح الاداري.

يضبط وزين المالية بمقرر قوائم المترشحين
الندين يسمح لهم بالمشاركة فى الاختبارات؛ء

المادة :1 : تحب قوائم النجاح في الاختيساراث
حسب ترتيب الاستحقاق ويشضبملها وزين السالية
بقرار.
: المادة 38 : يعين المترشحون المسجلون فى قواثم
التجاح قابشين للضرائب متسر تين بقرار مسن
السلعلة التى لها مسلاحية التميين.

المادة 33 : يمكن ترسسم قابضى الطسرائب
المتمرتين يعد سنة من التدريب» بناء على تقرير من
رئيس مصلحتهم و بعد العسجيل فى قائمة القبول
فى الوظيفة تضبعلها لجنة ترسيم يحدد تكويتها وزير
المالية يقر ار ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0د صفر عام بده

تمدد قترة تدريب قابضي الضرائب المنمسر ذين
سنة أخرى اذا لم يسجلوا فى قائمة التجاح أو يماد
!دراجهم فى شلكهم الاصلى بناء على اقتراح لناسة ‏
الترسيم يعد استشارة اللجنة المتساوية الاعفساء؛

المادة جد : يرسم المترشحون الذين تقسلهم لجنة .
الترسيم بقرار من السلعلة التى لها صلاحية التميين
فى السلم المتصسوصض عليه فى المادة 6د دنا مع
مراعاة أحكام المادة 5 من المن سوام رقسم 66 ب 237
فى © يواتنيو سئة 2966.
تنشي قرارات تميين قابضى
الضرائب وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهسم فى
الجريدة الرسسية للجبهورية الجزائرية
الديمشراطية الشمبية وفى النشرة الرسمية لوزارة
المالية حسب (لحالة.

الفصل الثالث
المرتب

المادة 36 : يرتب إسلاك قابقى الغسرائب
الخارجين عن الصنف الاول. والصئف الثانيء
الثالثء تباعا في السلاام 3 في 4< و 72 و 10 المنصوصضص
عليهافى المرسوم رقم 66 ب 37د المسؤرخ في # إيوتيي
سنة 1966 والمتضمن انشاء سلالم مرتياث إسلاك

المادة 5 :

الموظقين وتنظيم مهنهم.
الفصسل الرابع
أحكام خاصة

المادة 27 : لايمكن أن يتجارز مدد قايضى.
الضرائب الذين يجوز اتتدايهم آذ اخالتهم على
الاستيداع عشرة في الماثة (20//) من العدد الحقيقى
لكل سلك. ‎١‏

المادة 8: : يتلقى قابضوا الضرائب لممارسة
صلاحياتهم من وزيى المالية بطاقة وغليفة غامشة
فى التتظيم الجارى به العمل,

ويجب على قاأبضى الشرائب الذين حبلوا هذه
المهام أن يؤدوا اليمين الآشة : -

«أقسم بالل العلى المظهسم أن أقموم يأعمال
وخليفتى بأماتة وصدق؛ وآحائقك على الم المهنى
الثلاثاء و صمر عام بوغا يف

وأراعى فى كل الاحوالى الواجبات المنروضة على».

المادة 39 : ينئس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهوزيسة الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حور بالجزائي فى 7 مقر عام 1454 اللموافق
2 تومير اسنة 3933
الشاذلى بن جديد

مرصوع رقم 83 م 500 مؤرخ فى 7 صشر عام 1404
الموافق 12 توفمير سنهة 1983 يتضمن الشائون
الاساسى الخاص بالمراقبين الرئيسيين
للضشرائب.
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على التقرين المشترك بين وزي المالية

الادارئ»

ويثام على الدستورء لاسيما الماديان 7:7 10
و 252 منة:

و بيعقتضى الام رقم 133-56 المؤر في 12
صف عام 1386 المواقق © يونيو سنة 1960 والمتضمن
القاثون الاساسي العام للوظيفة العسومية.؛ المعسل
والمتقمم؛

‎١‏ ب و بنقتضى القسائنون رقم 78 عد المؤرخ فى
اول رمفسان عام 393 المسوافق 5 غشت سنة 1978
والمتضين القاتون الاساسى المام للمامل؛ لاسيما

‏المادة 216 ملسةه

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 137 المؤرخ فى
2 صف عام 2380 الموافق 2 يوائيو سنة 1906 والمتضمن

‏اتشام السلالم الخاسة بصرتبات اسلاك المموظنين.
وتنظيم مهلهم:

‏ويمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤر فى
4 رمضان غسام 1402 الموافق 7 يولهو سلمة فقو:
وال"متضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2653

‏يرسم ماهلي :
الفمسسل الاول
أحكام عامسة
المادة الاولى : يكلف المراقبون الر ئتيسنيون
بتطبيق التنظيم الجبائى ولاسيسا مراقية أسساس
الضريبة وتحصيلها.
ويمكن تكليفهم أيضا بمهام قابضى الطشراشيع
المغتلفة ومسيرى منتشيات أساسها,
المادة 2 : يعد المراقبون الرنيسيون للفسرائب
في حالة خدمة فملية فى المصالح غير المركزية التابمة
للادازة الجبائية.
ويمكن تميينهم فى المصالح المركزية قى امار
اختصاصاتهم.
المادة 3 : يكون تسيير سلك المراقبين الرئيسييع
للضمراتب علبانا للتنظيم الجارى يه الممل-
الفصل الشانى
التوظيسف
المادة 4 : يوظف المراقيون الرئيسيون للضراكئب
حسب التي :
< ب مع طريق الامتحان المهتى الذي يغصمسن
لمراقبي الضرائب الذين استكملوا فى أول يونيو
مخ سنة الامتحان المهنى ثلاث سنوا خدمة فعلية
في حدود عشرة في الماثة (20 /7) من المناصسب
المطلسوب شفلها من بين مراقبى الضشرائب الذهن
قضوا لمانى سدوات خدمة فملية مرسمان ل السلك»
ووردث أسماؤهم في قائمة التاهيل الى تعد هسب
الشروط المتمسسوص عليها فى المادة 26 من الأمن
رقم 66 مه 233 المؤرخ فى 3 يرنيو سدة 1966 المدكور
إعلاه. ويضبط وزيو المالية هذء القاثمة بقرار.
لا يحق لاحد أن يششارك فى أكثر من للائة
امتحاتات.
المادة 5 : يحدد بر نامج الامتحان المهنى المذكور
فى المادة 4 أعلاه. وكيفيات اجرائه بقرار مشترك
بين وزير المالية ركاتب الدولة النوطيئة الممرمية
والاسلاح الادارى.
2864

يضبد وزير المالية يمقرر قوائم المتموشحين
الذيع يسمح لهم بالمشاركة فى الاختياراتء وتملق
فى محيلات وزارة المالية والمصالح فين المركزريسة
التابية للادارة الجبائية قيل ثلاثة اشهن على الاقل
من تاريخ اجرائها.

المادة 6 : تعد قواتم التجاح في الالئتبارات
حسب ترتيب الاستحقاق ويضبطلها وزير المالية
يقرار.

المادة 7 : يعين المترشحون المسجلون فى قواثم
التجاح؛ مراقبين رئيسيين للضرائب مقمينين يقرار
من السلطة التى لها صلاحية التميين.

المادة 8 : يمكع ترسيم المراقبين الرئيسيين
للضرائب المتمرنين بعد سنة مق التدريبء ينام على
تقىين مق رئيس مصلحتهم و بعد التسجيل فى قاثمة
القبول في الوظيقة التى تضبطها لجنة الترسيم يحدد
تكوينها وزين المالية بقار .

تمدد فتشسسرة تدريب المراقيين الرتيسيين
للضرائب المتمرتين سنة أخرى على الاكثر اذا لمم
يسجلو! في قائمة التجاح؛ أو يماد ادراجهم في
إستشارة اللجنة المتساوية الاعضام.

المادة 9 : يرسم المترشحون الذيغ تقبلهم لجنة
الترسيم يقدار مغ السلطلة التى لها صلاحية
التعين؛ء فى الدرجة الاولى مق السلم الملصوصض عليه
فى المادة :1 أدثاه مع مراعاة أحكام المادة 5 مع
ال