الاقتصادية المشتركة.

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتفنى

قران وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شوال عام 1403
الموافق 17 يوليو سنة 1983 يحدد كيفيات تنظيم
المسابقة على أساس الاختبارات لنيل الشهادة
العليا للكعفاءة فى التربية البسدنية
والرياضية.

زا كاتب الدولة للتمليم الثانوى والتقنى؛
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارىء

ب بمقتضى الا رقم 66 333 المؤرخ في 32
صق عام 65 الموافق # يونيو سنة 2966, والمتشضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

و بنقتضي المرسوم رقم 60 ب 45د المؤّرخ فى
2 صفق عام 6 الموافق * يو نيو سنة 1966 و المتملق
يتحرير وتشي يعض الشى ارات ذات الطايعا تخ لتنظيمى
آو الفردى التى تهم وضحية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 066 س 46د المؤرخ فى
2 صنت عام 6 الموافق # يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجيهة التحرين الوطنى» المعدل بالمرسوميع دقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية َّ

كمور
8 ب 517 المسؤرخ في 19 غشت ستة 1968 ورقم
و6 تعد المؤرخ فى 18 غشت سنة 969ة»

و بمقتضى المرسوم رقم 68 51د المؤرخ فى
2 صقر عام و1389 الموافق 2 يونير ستة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء
امعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 90 مسايو
سانة 1968

و بمقتضضيى المرسوم رقم 68 95 المؤرخ في
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة قثقود
والمتضمقن تطبيق الام رقم 68 2 المؤرخ في 25
ابريل سنة 3958 والمتملق إبمعرقة اللنة الوعلنية؛,

ويمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام دون الموافق 28 يناين سنة 1977
والمتعلق بتاخير حدود الس للتعيين فى الوظائف
العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - ود المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 المسسوافق © يونيو سنة 1981
والمتضمخ اعادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
يتعيين المروظفين والاعوان المموميينء

وبمشتضى المرسوم رقم 82 << المؤّرخ فى
6 رييع الاول عام 2 الموافق 2 يثايبر ستة 82و
والمتضمق القانون الاساسي الخامصن للاساتذة
المساعديق فى التربية البدنية والرياضية بمؤسسات
التعليم الثاتوى والدقنى,

ل بمقتضى القىار الوزارئى المشترك المؤرخ "
فى 22 شوال عام نو3؟ الموافق 27 نوقمين سلة 1972
والمتضمق تعديل المادتين ي و 4 مغ القرار الوزاردى
المشترك المؤّرخ فى 12 فبراير سنة 2070 والمتضمق
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التي يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات وإلهيئات الممومية؛

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تمتخ الشهادة العليا للكفاءة فى
التربية البدنية والرياضية للناجحين فى مسابقة
ذات اختيارات يحدد كيفيات تنظليمها هذا القرار.المادة 2 : يمسدد عدد المناصب الممروضة
وتاريخ اقتتاح واختتام التسجيلات وكذلك تاريخ
ومراكز اجراء الاختبارات يقرار وزارى مشترك
بين كاتب الدولة للتعليم الشانوى والتقنى وكاتب
الدولة للوظيفة المسومية والاصلاخ الادارى.

المادة 3 : تفتح المسابقة المذكورة للمعلمين
في التربية البدنية والرياضية المرسميق الذين
يثبتون خمس سنوات مغن الخدمة الفملية بهذه
الصئة.

المادة 4 : تتضمن ملفات الترشيح للمسابقة
التى ترسل الى كتابة الدولة للتعليم الثاتوى
والتقنى الوثائق التالية :

طلبا مخطوطا للمشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح.

بطاقة عائلية أو فردية للحالة المدانية,

صورة مصدقة طبق الاصل لقراز التعييغ
فتى ملك المعلمين فى التربية البدنية والرياضية؛

ا تلسخة مق محش التنسيب:

مجمل الخدمات يوضح فيه إن المترشح قد
مارمن مهتة معلم في التربية البدنية والرياضية
مدة لا تقل عئ خمس (5) ستواتء

دعند الاقتضاءء صورة مصدقة علبق الاسل
لمستخرج السجلات البلدية لاعضاءم جيش التحرير
الوطتنى آو المنظمة المدتية لجبهة التحرير
الوطني.

المادة 5 : يضبط قائمة المترشحيع المقيولين
للمشاركة فى المسابقة كاتب الدولة للتعليم
الثانوي والتقني.

وتنشر هذه القائمة فى النشرة الرسمية
لت بية الوطنية.

المادة 6 : تتضمق المسابقة اريمة اختبارات
‎٠:‏ كتابية للقبيول واختبارا شقاهيا واختبار! تطبيقيا
. للنجاح.
1 الاختبارات الكتابية للقبول :

اختبار فى الثقافة العامة حول موضوع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء 10 صفر غام 1404 هي

ذى طابع سياسى أو تر بوى أو اجتماعى.

المدة : 3 ساعات؛ الممامل : 3.

كل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

اختبار فى علم التربية المطبق على
التربية البدنية والرياضية.

المدة : 4 ساهات. المفابمل : 4.

كل علامة تقل عن 7 مق 20 يقصى صاحبها.

3 اختبار في اللفة الوطنية بالنسبة
للمترشحين الذين يحررون بقيرهاء

المددة : ساعتان )2

كل علامة تقل عن 30/4 يقسى صاحبها.

4 اختبار اختيارى في اللغة الاجنبية بالنسبة
للمترشحين الذين يحررون ياللفة الوطنية.

العدة : ساعة واحدة؛ المعامل : 3.

لا يؤخذ بعين الاعتيار الا العلامات التى تفوق
10 من 0

د الاختبار التطبيقى والاختبار الشفوى

للنجاح :

1 الاختبار التطبيقى :

يتمثل هذا الاختبار فى قيام المترشع يتتاريق
فى الفرغ المختار.

المدة : ساعتان 10 المعامل : 4.

كل علامة تقل عن 8 من 20 يقصى صاحبها.

ب الاختبار الشفوى :

يتمثل هذا الاختبار فى استجواب يتعلق بالمادة
أو التخصص الذى يختاره المتورشضع وكذلك
بتنظيم الإتحاديسة الجزائرية للرياضة المدرسية
والسياسة الحالية للرياضة فى الجزائر.

التحضير : 15 دقبقة : الاستجواب : 30 دقيقةء
المعامل : 2,

كل علامة تقل عغ 6 مغ 20 يقصى ساحبها.

المادة 7 : تتضمن المسابقة لنيل الشهادة
العليا للكفاءة فى التربية البدتية والرياضية
الفروع التالية ؛
الثلاثاء 0د صف عام 1404 هه

ب الرياضات الجماعية : كرة القدم؛ الكرة
الطاثرة؛ كرة السلةء كرة اليدء

الرياضات الفردية : العاب القوى (سباقء
قفزء رمى)؛ السباحة. كرة المضربء كرة العلاولة,
الجائباز, حل الاثقال»

م رياضات المبارزة. الجيدوء الملاكمة؛
المصارعة: المبارزة,

ب رياضات الهواء الطلق والتسلية؛

- علم التفس التربوى وعلم الك.بية المامةء

العلوم المطيقنة على التربية البدتية
والرياضية؛

طب الرياضةء

التجهيز الرياضي»

الرقص والحسركات الجماعية.

ب تتفليم الاتحادية الجزائريسة للرياضسة
المنارسية.

المادة 8 : يستدعى المترشحنون المقبولون
بصنة قردية لاجتياز الإختبار التطبيقى والاختبار
الشقوى للتجاح.

المادة 9 : يميعن لجنة تصحيعح اختبارات المسابقة
كاتب الدولة للتعليم التانوى والتقنى وتتشكل
كالآتى :

مفتش للتعليم والتكوين قى التربية البدنية
والرياضية؛ رئيساء

م منسق لفرع تكوين الاسائذة المساعدين في
التربية اليدنية والرياضية. عضواء

أساتذة مرسمون للتربية البدنية والرياضية
أعضاء.

المادة 10 : يضبط. قائمة المترشغيع الناجحين
فى المسابقة كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى
يناء على اقتراج لجنة التجاح.

ونش هذه القائمسة فى النشرة الوسمية
للتربية الوطنية.

الماد8 2 : تتشكل لجنة النجاح المنصوص عليها
فى المادة 10 مع هذ! القرار كمايلى ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2007

مدير التوجيه والإمتحانات والمسابقات
لكتابة الدولة للتمليم الثاتوى والتقتي أو ممثله
رئيساء

ممثل كاتب الدولة للوظيفضة العمومية
والاصلاح الادارى. عضواء

مدير الموظقين والتكوين لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى أو ممثله. عضواء

مقتضش التعليم والتكوين فى التربية البدنية
والر ياضية الذى يترأس لجنة تصحيح الاختبارات»
عضواء

ب متسق لاحدى فروح تكوين الاساتذة
المساعدين للتربية البدنية والرياضية. عضواء

أستاذ مرسم للتربية البدنية والرياضنية
عضوا!.

المادة 1# : يلحق ب نامج المسابقة المذكورة
المعد بالتعاون مع وزير الشباب والرياضة بهذا
القرار. إ:

الماد3 3 : ينشمى هذا القداد فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
القعبية.

حرر بالجزانر فى 6 شوال عام 1403 الموافق
7 يوليو ستة 1953

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوفليفة

الثانوى والتقنى العمومية والاصلاح
محمد العربي ولد خليفة الادارى
جلول الغطيب
الملعحق

بر نامج المسابقة لنيل الشهادة العليا للكفاءة فى
التربية البدنية والرياضية
أولا ‏ العلوم الإنسائية المطبقة على الرياضة :
1 علم النفس ؛
سلوك المراهقء
تطبيقات نفسية بيداغوجيسة على التربية
البدنية والرياضية.
2908 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 10 صقر عام مو4ر ف
ب" مر احل التمسيم : ‎٠‏ :دون الاسرة والمدرسة م رضء !تغقصام» جرج؛ ترف* ملخء كسرء
والمج عه الى ياضية: التواء المفاصل» صدمة جرحيةء إغماء» ارهاق.

ما سير المجموعات»
ب مثهوم القانون الاساسى والدور*
السلطة والقيادة:
- شبكة التلام»:
ب مجمسوعات الراهمقين (مشاكل
الجنوحية)
ب التبليغ»
مقهوم الاح الرموز»”»
شبكة التيليغ؛
تقنية المحادثة على مستوى المجموعة,
تطييقات : الهيكلة الميدائية والاتفعالية
لمجسوعات المراهقيع فى التربية البدنية
والرياضية.
3 المشاكل الاجتماعية :
دور الحركة الوطنية للرياضة :
يالنسبة للشبان : الجانب الديمفرافى,
ب الجانب الت بوى والمدانىء
ب جانب استسسال أوقات القسراغ
(التسلية)ء
م بالنسبة للمشاكل الاقتصادية؛
جانب الصحة؛
جانب المردود الاقتصادى:
ب بالتسبة للتطييق الر ياضى:
ب لماذا المنهج الرياضيء
فوائد واسهام. المنهج الرياضى.
ثانيا ‏ العلوم البيولوجية :
ِ-_ الدطني الحركية ‏ الجهاز الحركىء؛ سيية؛
فيي التمرين البدثى على :
اا الكبرى. التنفس» جريان الدم؛

التمثل. الافر ازء
- التمو والتنمية الننسية الحركية»
جرح الصدع؛

البطيعة الردسياء 7 و2 و 13 شارع عبد (القادر من ميارك -

مشاكل الرياضة :
أ التعليمات الرسمية :
المعرفة المسمقة للتعليمات الرسمية,
ب التربية البدتيسة والرياضيسة :
مركباتهاء مكانتها فى التربيةء دورها
الخاصن»
ب البرمجسة؛
م الطريقة ة البيداقوجية
الاهداف والوسائل,.
م مثهوم التمريغ : مفهوم برنامسج
التعليم, حصة الانشطة البدنية تنظيم
وسير التعليم؛ مراقبة التعليم؛

ب ب قانون التربية البدتية والرياضية
ومختلف مستويات التطبيق فى الرياضة
(الجماهيرية والدغبة)؛

جح .. البلديات التر بوية ؛

ب التعريف والاهداف»
البلديات التر بوية المدرسية»
ب البلديات التريوية الخاصة بالاحياء
السكنية؛
دل حيأة الجماعة المللاقا مغ أمثلة واقمية *
الاتجذاب. النفورء
ب المسؤولية انتقال مسؤولية المعلم

ة المتجهة :

تدريجيا الى التلاميدء

ب الحفل ؛ الهدف المششرك؛ التثنافس
الجماعى» ‎١‏

ب النتائج؛ العلاقات, التدريب. المياراة»
ملاحظات.

التنشيط الرياضى +
تنظيم؛ تسييل وتنشيط الجبسيسة
الرياضبة المدرسية»
تتشيط الجماهير والدغبة المدرسيةء
و أساليب التدريب ومراقبتها.

الإزالر
