حدر بالجزاشى فى 7 صف عام 2404 الموافق 8د
نوقمين اسلة 7983 الشاذى بن جديد

وزارة النقل والصِسد البصرى

فرسوع مؤْرح فى 25 معرم عسام 1404 الموافق
1 كتوبر سنة 1983 يتضمن الهاء مهام
مستشار تقتى.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 محرم عام 3404
الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 تتهى مهام
السيد اسكتدر رودسلي» يصمته مستشار ا تتنيا
مكلفا بالتحقيق فى المسائل الناجمة عن نشاط
القعلاع من خين الى آخن,؛ لتكليفه بمهام أخرى.

رسوم مؤّرخ فى 25 معرم عام 4د الموافق
1 أكتوبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهام
المدي العام للمكتب الوطنى للموانىء.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 مخرم عام 44د
الواقق :3 أكتنويس سنة 98د ثنهن هسام
السيد محمود حبرا ثى + بصقالة مدير عاما للمكتب
الوطنى للمراتى م لتكليشه بمهام مض

