مجموع القسم السادس 510.000

المجموع العام للاعشيادات المخصصة

مرسوم رقم 83 ب 652 مؤرخ فى 7 صشر عام 1404
الموافق 12 نوقفمبر سنة 1953 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزائية وزارة الشؤون الخارجية.

يببسبيب

ان رئيس الجتهورية,

دياء على تقرين وزين المالية»؛

_ وبناء على الدستورء لاسيما المادثان
17 - 10 فى 152 متهر

وبمقتضى القائون رقم 88 هد المؤدخ فى
ا ر بيع الاول عام 2403 الموافق 30 ديسمب سئة
4 والمتضمن قاتون المالية لسنة 1933 لاسيما المادة

10 هته

ب دوبعد الإطلاع على المرسوم رقم 82 - 5:9
المؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 43د الموافسق 30
د#يسمين ستة 82و19 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخغصصة لوزي الشؤون الخارجية من ميزانية
التسيين بموجب قاتون المالية لسنة 2983م

يرسم مأيلى؟

المادة الاولى؛ يلفى مغ ميزانية سلنة دقو
اعتماد قدره مائتان وخمسون الف ديار
(250.000 دج) مقيد في ميزانية وزارة الشؤون
الغارجيبة فى الباب 34 ب يه «الادارةالمركرية
التكاليت الملحقة».

المادة 2 : يخمصص لميزانية سنة 3983 اعتاد
قدره مائتان وخمسون الف دينار (250.000 دج)
د يقيد فى ميزانية وزارة الشؤون التارجيسة فى
البساب 34 #ه «الادارة المدركزية ‏ الادوات
والاثاث».

المادة 3 ؛ يكلف وزيس المالية ووزين الشؤون
الغارجية. كل قيما يخصه؛ يتتفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر في الجويدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 7 صقن عام 4د4د المروافق
2 اثوقمبر اسشة 1983 .
الشاذلي بن جديدالثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

مرسوخ رقم 33 453 مؤرخ فى 7 صفر عام 1404 الذئ ينشش في الجويدة الرسمية للجمهوريسة
الموافق 12 نوفمير سنة ددود يتضمن نقل | الجزائرية الديمقراعلية الشعبية+

اعتماد الي ميزانية وزارة الشؤون الخارجية.

ان رئيس الجتهورية*

ينام على تقرين وزين المالية*

ب ويتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان
10-72 و 153 مله

و بمقتضيى القانون رقم 88 - 14 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 14635 الموافق 30 ديسمبس سنة
82و والمتضمن قاتون المالية لسئة 1953 لاسيماً المادة
0 هتةء

ب و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 م 519
المؤرخ في 34 ر بيع لااول مام 3 المواشق 30
ديسمبر ستة 1982 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشؤون الغارجية من ميزانية
التسيين بموجب قانون المالية لسنة 3983.
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمير اسنة 1982
والمتضمن توزيع الاعثمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المششركة بموجب قا نون المالية النسئة 1983.

يرسم مايلى:
المادة الأولى : يلنشى من ميزانية ستة 3933

حر بالجزائل فى 7 صقي مام 404د المواقق
2 نو ميس اسنة 2933 ٌ
الشلالى بن جديد

مرسوع رقم 83 س 668 مؤّرخ فى 14 صفر عام 2404
المسواشق 19 نوفمبر سنة :198 يتضمن
انتهاء عملية وضع طابع الاحصاء صل
المصنوعات من المعادن الثمينة المعدنة
بالامر رقم 68 8ه المؤرخ فى 21 مارس سنة
8 والمتضمن تقيير طوابع العبار والضمانة
وسندائات التاشيرة المخصصة للقطع المصنوعة
من البلاتين والذهب والفضةء :

ان رئيس الجمهوريةء

ع بناء على تقرير وزين المالية»*

س ويتام على الدست_ورء لا سيما المأدتان
01 10 و 152 منةه»

ا وبمقتضي الامن رقم 68 68 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 37 الموافقق 21 مارحن سنة 3و1
والمتضمن تفييرن طوايع العيار والضمانة وستدانات
التاشيرة المخصصة للقطع المصنوعة من البلاتيع
والذذهب والفضةء ‎١‏

وبمقتضى الاسن رقم 76ب 4د المؤرخ فى

اعتماد قدرهاثنان وثلاثون مليون دينار | 17 ذى الحجة عام 1396 المراقق 9 ديسمبر اسئنة 7976

(000 ,32.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المششركة فى الباب 37 م كن «المصاريف المحتملة».

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 33و اعتماد
قدره اثنان وثلاثون مليون دينار (32.000.0090 دج)
ويقيد فى ميرانية وزارة الشؤون الغارجية فى
الياب 42 :0 والمساهمة فى المنظمات الدولية».

المادة 3 : يكلف وزي المالية ووزين الشؤوت
الغارجية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوع

والمتضمن قانون الضرائنب. هينر المباشرة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 - 74 المؤرخ فى 4
محرم عام 1388 المواقق 2 آبريل سنة 175 والمتعلق
يكيقيات و يفترة اعادة فحمن المصنوعات مغ
البلاتين والدهب والفضة, لاسيما المادة الاولى متهي

يرسم مايلى ؛
المادة الاولى : تنتهي عملية وضع طايع الاحمام
المتصوص ليه في المادة ىق م الام رقم 68 - 68
293
المذكور أعلاء» بعد شهريق مع نشي هذ الموسوم
فى الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراملية الشعبية

المادة 2 : يكلف وزير المالية. بتتنيدذ هممذا
الملرسسوم في الصسريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقرالية الشمبية.ء

عرد بالجزائر فى 4د صف عام معبد المرافق
9 توفمي ا سنة 1983م

الشاذلى .بن جديد
وزارة الصناعات الحقيفة

