ابن سالم دمسرجى الامين العام
خالفة معمرى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 ذى الحجة عام
3 المبسوافق 29 سبتمبر سنة 1983 يتصمن
اجراء امتحان مهنى للانتحاق بسلك المقتصدين
في مؤسسات التربية والتعليم الاساسي.
ان وزير التربية والتعليم الاساسى»
روكاتب الدولة للوظيقة المبومية والاعسلاح
الإدارى»

بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 32 -
صف عام 5386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدذ
والمتمم والمتضمن القاتون الاساسى العام للروظيفة
العمومية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 سبشى عام 1386 الموافق 2 يوتهو سنة 2986 والمتعلق
بتحرير ونش بعضى القرارات ذات الطابع التنظيمى .
آر الفردى التى تهم وضحية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ في
8 صف عام 6 الموافق ن يو نيو سنة 19066 والمتبلق
بالتعيين فى الوظائف الممومية واعاذة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى,؛ المعدل بالمرسومين دقم
8 - دعو المؤرخ في 9: غشت سنة 1968 درم
و 127 المؤّرخح في 78 غشث سنة ‎١19069‏

و بمقتضى المرسبوم رقم 66 152 الماردخ فى
بعد صن عام 1389 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطيقسة على الموظفين المتمرتهن»
المعدل بالمرسوم رقم 68 و0 المؤرع فى 30 مسايي
سئة 13968

و بنقتضى المرسوم رقم 68 - 5و المزرخ في
8 محرعم عام 8 الموافق 26 أفرييل سنة 68و13
والمتضمئن تطبيق الامر رقم 68 2و المؤرخ في 5
أبريل سنة 1968 والمتملق بمعرفة اللخة الوطنيسة»

ب و يمقتضى المرسوم رقم :8 713 المؤّرج فى
3 شعبان عام 3405 المسوافق 6 يونيو سنسة :298
والمتضمغ اعادة تبرتيب ينض القراعد المتملقة
يتميين الموظثين والاغوات المموعييتء

و بمقتضى الموسوم رقم 2 5:2 المؤرخ فى
وربيع الاول عام 2402 الموافق 45 ديسمير سنة 3ق39
مقتصدى مؤسسات الترابية والتمليع الامباسي

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 2 شوال عام مود الموافق 27 توقميي سنة 3972
والمتضمئ تعديل المادتين 3 و 4 مق القبران الوزادي
المشترك المؤرخ فى 8د فيراير سنة 2970 والمتضمق2896 الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية | الثثلاثاء 0د صفر عام 1404 ف

تعديد مستويات معرقة اللغةالوطئية التى يجاب 5 تسخة مصندقة طيق الاصل مغ السجسل
أن يثبتها موظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية البلدى لاعشاء جيش التحريي الوطنى والمنظمسة

والمؤسسات والهينات الممومية؛ : ا المدنية لجيهة التحريي الوطنى؛ أن اقتضى الامس.
يقرران مايلى: المادة 6 : يتضمن الامتحان اختبارات كتابية

المادة الاولى : يجرى وزيي التربية والتعليم | داختبارا شفياء طبقا للبى نامج الملحق بهذ! القرار.
الاساسى, امتحانا مهنيا للالتحاق يسلك المقتصديخ أ - الاشتبارات الكتابية:
فى مؤسسات التر بية والتعليم الاساسىئ: اختبار ذىالثقافة المامة فى موضوع ذى
المادة 2 : عدد المتاصب الممروضة. 60 متصيبا. 1 طابع سياسى أد اقتصادى (و اجتماعى؛ المدة : 3
المادة 3 : يخصصى الامتحان أول مدة؛ء طيقا ! ساعات؛ المعامل 3
للمادة 15 من المرسوم رقم 82 - 152 المؤرخ فى 245 كل علامة تتل عن 20/05 يقصى صاحبها.
د يسمي سنة قو المشار اليه أعلاه لشواب! 7 ال ار فى موضوعغ 3 - بالادارةى
المقتصديخ والموظفين فى الإسلاك التي لها نفسن يالمائية والمحاسبة في مرؤسسات الدربية وإلد ل
اا تتوفر فيه الشروط التاليةم والتكوين. المدة: (3) ساعاتء الممامل: 4.
أن يكوتو! مرسمين. طس
علامة ت 0 صاسضهاء.
ب أن يثبتوا 5 سنوات مع العمل قى المصالحج كل علامة تقل عن 20/05 يقصى صاحبها.
3 4 اختبار يتعلق بموضوع فيما يات :
الاقتصادية, عند تاريخ الامتحان» - اإختبار ايتعدق بموضوع فيما ياتى :
المادة 4 : يمتح اعضام جية ني التحرين الوطنى | ِ التنصيب؛ التجهيز وصيانة مؤسساتط
واعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوراد / التربية والتمليم والتكرين.
زيادة فى النقط قدرها جار مع النقط الممكن ‎١‏ - النظافة الصحية العملية والتفذية.
الحصسول عليها فى مجموع الاختبارات الكتايية تتظيم الممالح الداخلية فى مؤمسات
والشمّوية,؛ علبقا للاحكام المحددة فى المرسوم رق التربية والتعليم والتكوين. المدة: 3 ساعات
6 مد المؤرخ فى 2# يونيو ستة 1966, المشار اليد لالممامل: 4
أعسلاهة. إ كل علامة تقل ع 20/05 يقصى صاحبها.
المادة 3 : تشتمل ملفسات الترشسح ل | لختبار فى اللفة الوطنية, المحدد بالقززار
الوثائق التالية: الوزارى المشترك المؤرخ فى 7 نوفمبن سئة 3972
طلب المشاركة فى الامتحان. يتضم ضى ب 72
التقدير المسبب الذ وروا" | المشار اليه أعلاه؛ للمترشحين الذين لايمتحتون
التتدير بب الذى بحسسورة رؤسساء المعنم. | بهذى اللفة, المدة : ساعتات (2). :
3 زيور. 1

دب عقد ميلاد أو شهادة شخصية للحالسه أ كل علامة تقل عن 20/04 يتقصى صاحبهاء
المدنية. ‎١‏ ب - الاختبار الشفوى :

8 نسخة مصدقة طبسق الاصلاء منغ قرار أ - حوار مع اللجنة تدور فى البى نامج الملحق
الترسهيسم كتائب مققمسد أو كموظف فى تفن | بهذا القرار.
المستوى. ‎١‏ التحضير: 20 دقيقة» المدة: 15 دقيقسة»
4 بيات الخدمات المسؤداة؛ تصدقسةه | المعامل: 2.
المصلحة المسيرة ويبين عندد سنوات العمل فى المادة 7 : يجب أن تصسل ملقات الترشقع
المصالح الاقتصادية. ٍ : المنصوص عليه لمادة 5 من هذا القرارء عن طرييق
الثلاثاء 10 فر عام 1404 ف

لالسلم الادارى. الي مديرية الإامتحانات والتوجيه
لمدرسى والمهنى بوزارة التربية والتعليم الاساسى,
قبل شهر من تاريخ الامتحان. ‎١‏

المادة 8 : يضبط وزير التربية والتعليم
الاساسي؛ قائمة المترشحيع للامتحان. وتنشي عع
ريق التعليق لدى الادارة المركزية بوزارة التربية
والتعليم الاساسى وفى مراكز الامتحان.

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان بعد شهريغ
مغ تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
بالمركل الوطنى لمحو الامية. طريق الشيخ البشير
الابراهيمى ‏ الابيارء الجزائن.

المادة 20 : يعلغ نجاح المترشحين الذيق يحصلون
فى مجموع الاختبارات الكتابية والشفوية. على معدل
تحدده اللجنة فى حدود المناصب المعروضة.
ويضبمطاك وزيي التربية والتعليم الاساسى
قائمة المترشحين النتاجحين؛ بناءم على اقتراح مغ
اللجنةء وتنش فى النشرة الرسمية لوزارة التربية.

الماد 37 : تتكون اللجتة المشار اليها في المادة
٠د‏ آأعلاه. برئاسة مدير الامتحانات والتوجيه
المدرسي والمهنى, بق ؛

ب ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى.

مدير الادارة العامة أو ممثله,

م مدين المالية أو ممثله.

فندين التكرين.

م مقتش تربية وتكويقء مكلف بالتسيير.

م مدير مؤسسة تعليم أساسى أو تكويغ.

م مقتصد رس

المادة 2# : يمسين المترشحون التاجبحون
مقتصديخ متمرتين فى نتاصب تبما لاحتياجات
الخدمة.

المادة 3د : كل مترشع لايلتحق بمنصيه في
ظرف شهر بعد اشماره بالتعيينت. ودون أن يقدم
عذرا مقبولا يفقد الانتشاع مخ التجاح فى الامتحان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

297

المادة 4د : ينشس هذا القىار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 22 ذى الحجة عام 3403 الموافق
9 سبتمبر اسنة 2983.

كاتب الدولة للوظيقة عن وزير التربية والتعليم

العمومية والاصلاح الاساسى
الادارى. الامين العام
جلول الخطيب ابن سالم دمرجى
‎١‏ الملحسق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المقتصدين.

1 الادارة والمحاسبة فى المؤسسات العمومية:

ب المؤسسات العمومية الوطنية؛ النظام المالىء
الاستقلال المالى»

السنة المالية والتسيسش»

الآمرون بالصرف والمحاسبوت»

مدير المؤسسة ب المقتصد ‏ نائب المقتصسك
مساعد المصالح الاقتصادية ب العلاقات الانسانية
داخل المجموعة الادارية»؛

وظاتئف المقتصد الث بويةء

مجلس التوجيه والتسيير ‏ الميزاتية»
الاعتمادات الاضافية والاستثدائية.
الإيراداث :

الايرادات منغ العائلات ‏ المتح والتخغفيضات
الايرادات المخحعلفة ‏ اعائة الخرينة الإجراءات
القضائية لتحصيل الديوت..
المصاريف:

مصاريف الموظقفين ‏ الشاد - صفقات
الاشفال والتجهيزات. مختلف الصفقات.؛ دفاتي
الشروط ‏ تنفيذ الصققات والغاؤها ‏ الشرام
بالفاتورة العادية والشرام يالدفع الفودىء

التصفية ‏ الامن بالصرف ودقع المصاريف»
حوالة الدقع؛ عوالة رت التسبيقات.
انجاز وثائق المرتبات والتعويضات والأمى
بصرقهاء ودقمهاء الجمسسع بين المرقياتء زي
التسبيفات؛ء : ّ

م الاقتطاع من أجل المخصصات الاجتماعية
([متحه الوفاة ‏ تثبيت الخدمات ‏ المماشات

سير الورشات والحدائق ب محاسبة الإدوات
المصتوعة ب المواد المقعلوفقة ‏ دتربية المواشي,

ب الاعانات الاستثنائية ‏ الهبات ‏ الوصايا

الاستقناء عن الانساث غير الصالح
للاستبسال.
المصالح الغارجية عن الميزانية :

تعريفها ‏ قائمتها ‏ سيرها واجبات

الأوراق الثبوتية التى يطالب بها الدائمون
قبل الدفع الاعتراضات والتنازلاتء

مصلحة الستدوق: الحسساب الجبسارى
سجسلات وكراسات المحاسبة المتعلقة بالتقسود
والموادء

البرد؛ الجداول والمذكرات+

المراقبة صن طريسق الوثانسق, الوضميات
والحسابات المالية,

ب المراقية فى مين المكمسان. السلطات المؤهلة
لدتاف ,.
2 اقامة مؤسسات التعليم وصيائتها النظافة
الصحية العملية, المصلحة الداخلية :

ضياة التلامييت فى التظامسسين الداطلى

ِ_ أشنال البقام؛ و القر ميمات الكبهرة؛
: ِ_ العسيالة؛ التنظياب؛ إثارة المحلات المدرسية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام مر صفر عام 1404 ف

المخابن, المغزنء مخضزن البياضات. المستوصف»
المطبخ؛

صيانسة تجهيزات التربية البدنيسة
والرياضية؛ المحلات الاداريسة,؛ المساكن الوليفية
الساحات. الرياض والحدائق»

بس الامن والحماية من الحرائق؛

صيانة الاثاث المدرسي وعتاد التعليم؛

التنظيم الوظيفى للمكاتب,؛ ثرتيب الوثائق
وحغفلهاء

الاستقبال؛ الحراسة والمحافظة على المواد
الفذائية والتمويناتء

ب المفاهيم المامة فى التفذية؛ فى الامراض
المعدية, فى الاسعافات الاولية للجرحيء

تحضيى الاغذية مصلحة الملبخ وقاعات
الاكل, اعداد الوجباتء

المستخدمون» قانونهم الاساسي,؛ تنظهم
الممالع ومر اقبتها.

