البريد والمواصسلات الذى يحدد عدد الاماكن
الشاغرة وتاريخ ومكان اجراء المسابقاتء وتاريخ
انتهاء التسجيلات., والعنوان الذى يتيبفى ارسال
ملف الترشح اليه.
ينشس هذا القرار مؤشرا عليه مع السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات. "

المادة 32 : يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة بقة من وزين البريد والمواصلات.
وتنشر فى منشور وطنى داخلى لوزارة البريد

والبواصلات؛ وتعلق فى جميع مكاتب البريد.
المادة 3د : تضبط قائمة المترشحين الناججحين
في المسابقة بقة لجنة من الموظفين تشكل كالآتى :
م الامين العام لوزارة اليريد والمواصلات | أو
ممثله؛ رئيساء
كاتب الدولة للوظينة الممومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛»
المدير العام للمواضلات»
ب المدين العام للبريد أو ممثله.
ب المدين العام للموارد البشرية والمالية أو
ممثله؛
ب المدين المام للبناءات والنقل والتمويع أو
عون ادارى فى فرع الاستغفلال؛ مرسم.
يمكن اللجنة أن تستعين برأى كل موظف أو
عضو مؤهل فى التعليم.
المادة بع : يضبط وزين البريد والمواصلات
قائمة المترشجين الذيع أعلنت عن نجاحهم اللجنة؛
تنشر فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.
المادة وة : يعين المتر شحون الناجحون كمتمر نين
ويلزمون بمتابعة دروس تكوين مهنى بدة 4 أشهي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-
يتمثل اختبار الاسئلة المهنية فى |"

2283

المادة 6: : ائن انتهاء دروس التكرين المهنى
يوضع المتخرجون تجت تصرف الادارة لتميينهم فى
أحد المناصب الشاغرة فى كامل التراب الوطنى»
وفى جالة رفضهم الالتحاق بمنصيب التعيين؛ يفقددن
حق التجاح فى المسايقة.

الماد 7< : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
جرر بالجزائر فى 6 شوال عام 3مهد الموافق 27

يوليو سنة 1983.
وزير البريد والمواصلات عن كاتب الدولة
0 للوظيفة العمومية
بسير رؤيس والاصلاح الادارى
الامين العام
خالفة معمرى
