حرر بالجزائن فى 14 صقر عام 2464 الموافق
9 توثمين ‏ سنة 1933,

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 3ه - 671 مؤرخ فى 14 صقر عام 1404
الموافق 19 نوقهبر سلة 1983 يتضمن
نقل مركز المؤسسة الوطنية لصناعة الاحعذية
والمصنوعات الجلدية.

ان رئيس الجمهورية. ّ

م بناء على تقرين وزين المبداعات الخنيفة,

ب وبتاء على الدسعورء؛ لاسيما المادثان
17 10 و 752 مله

وبمقتضى الامي رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافسق و يناي سنة 975
والمتعلق يتحويل مراكز المؤسسات الممومية؛

ويمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ في 17
ربيع الثانى عام 395< الموافق 29 أبريل. سنة 1975
والمتضمن القاتون الاساسى التموذجي للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية

الثلاثّاء 17 صسفر غام 4 ا

وبمقتضى المرسوم رقم 8 عه المؤرخ ‎٠‏
‏فى 18 صا عام 3403 الموافق 4 ديسمبي اسنة قوع
والمتشمع انشام المؤسسة الوملنية لمبتاعة الاحذية
والمصنوعات الجلدية ولاسيما المادة 4 منه»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يتقل مرك المؤسسة الوطنية
لصناعة الاحذية والمصتوعات الجلدية مخ معسكر
الى سيق.

المادة ع : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجبهسورية الجزائرية الديدقراطية
الشمية.

حرر بالجزائن فى بج صشى عام جعبة الموافق
9 الوفمب اسنة 2983

الشاذلى بن جديد

وزارة السباحة

