مرعع الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية التلاثام 17 صنفر عام 4موذي

مرسوم زقم قة ‏ 648 مؤرخ فى 7 صر عام 1404
الموافق 2؛ نوفمبر سلة 1983 يتضمن نقل اعتماد
الى ميزانية وزارة الصتاعات الخفيفة.

ان رئيس الجمهوريةء

م بناء على تقرين دزي المالية*

- ويثام على الدستقسيورء لاسيما المادجمان
2 170( ب2رة منهء

د بمقتضى القانون رقم 88 ب 14 المذرج فى
4 ربيع الادل هام 3ههد المرافق و39 ديسيمين سينة دور
والمتضمغ قانون المالية لسنة د5وة؛ لاسيما المبادة
0 متخ
المؤرخ فى 14 ر بيع الاول عام جد الموافق 30 ديسسمير
سنة 1982 والمتضيق توزيع الاعتمادات المخصصة
لوزين الصناعان الخفينة من مهزانية التسيير
يموجب قاتون المالية لسنة وقو1ء

ويمد الاطلاع على المرسوم المؤردخ فى 34
رهيم الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة وَقوء

التكاليف المشتركة مع ميزانية التسييي همسنوجب
فانون المالية لسنة وثوتء ‏ :

يرسم مايل ؛

المادة الاولىي : يلنى مق ميزانية سنة 1953 اعتماد
قدره آر بمة ملايين زمانة وتسعة وستون الف دينار
(4.169.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة وفى ميزانية وزارة الصناعات الخفيفة,
فى الابواب المبيتة فى الجدول ل 1 الملحق بهذ!
المرنوم؛

المادة 2 : يمعي ليرانية سنة 1983 اهتماد
قدرء أر بعة ملايين ومائة وتسعة وستون ألف ديتار
(000. 4.169 دج) ويقيودبد فى ميزانية وزارة
الصناعات الخفيفةء فى الإيواب المبينة فى الجدول
اب ب الملحق بهذا المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين الصناعات
الخفيقة؛ كل فيما يخصه؛ بتنقيذ هذا المرسوم الذى
يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدديمقراملية الشمبية.

جرر بالجزائي في 7 صف عام 404 الموافق 12

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصعلة ليزانية | نوفميي اسئة 79933. الشاذلى بن جديد
الجئول مل
ٍ رقم الابواب العناوين الاعتمادات الملفغاة (دج)
هيزانية التكاليف المشتركة
العنبوان الشالثك
وسائل المصالح
القسميع الول .
المواظفون .. مرتبات العمسل
ع - ٠و‏ اعتماد احتياعلى للتطبيسق التدريجى للقسالون
الاساسى المام للنامل 3.540.000
مجموع القسم الاول 0ه .3.540
مجموع الاهكتمادات الملفا1 مرئ ميزانية التكاليف

209الثلاثاء 17 صفر مام 1404 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ع

الجدول «أ» رتابع
العناوين الاعتمادات المغصصة
وزارة الصتاعات الخفيفة
المنيوان الثالب
وسائل المصالج
الادواتب وتسيير المصالع
الادارة البمروكزية م فيديد النفقات 0ه 320
الادارة المركزرية . الادوات والإثاث 133,000
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 276.00
مجموع القسم الرابع ممه .629
تضيوع الإعتمادات الملفضاأة مي ميزانية وزارء
الصناعات الخفيفة مون .و62

الممجموع العام للامشمادات الملقاة 00-- و4126

الجدول «ب»
رقم الابواب العنيباوين الإعتمادات المخصصة(دج)
أورووووووو... .<< ضا. ا
وزازةٍ الصتاعات الخفيفة
العنوان الشالت
وسائل المصالح
القسيم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
7 97 الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية موه . 1.200
كةو © لادارة المركزية ‏ التعويضات والبنح المختلية اا
5 - 7< بديريات الصناعمسة والملاقة بالولايات ‏ الاجوز
الرئيسية 2.00.008
31 - عد مديريات الصتاعة والططاقة بالولايات. ‏ التمعويضات
والمتح المجتلية 40

مجبوع القسم الاول] 0 3,560.60
232

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الادوات وتسيير المصالج

الثلاثاء 7د صقر عام 4فعفد ف

الاعتمادات المخصصة

240.000

4- 03 الادارة المركزية سم اللوازم
4 -- 05 الادارة المركزية ‏ الالبسة 169.000
34 - 90 الادارة المركرية م حظيرة السيارات 120.000
أشغال الصيانة
0175 الادارة المروكزية م صيائة المبانى ون .مد
مجموع القسم الخامس 200.000
المجموع العام للاعتمادات المخصصة لوزارة
الصناعات الخفينة 410.000

