والمواصلات العمومية والاصلاج
البشير رويس الامين الما
خالقة معمري

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شسؤوال عام
3 الموافق 17 يوليو سنة 1983 يتضمن نظام
المسابقات الداخلية لتوظيف اعوان تقنيين في
البريد والمواصلات؛ قرع السيارات,

ل _ت.---

ان وزير البريد والمواصسلات*+

وكاتب الدولة للوفليفة العمومية والاصلاج
الادارى»

بمقنتضى الاس راقم 66 - 133 المؤرخ في 5:2
صش عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتشبق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

و بمقتضى الام رقم 71 # المؤرخ فى 24
ذى القمدة عام 1391 المسوافق 20 يناي سنة 23971
والمتضمن تمديد الامي رقم 68 فو المؤرخ فى 26
ابريل سنئة 1908 والقاضى باجبارية منرفة اللفة
الوطتية على الموظفين رمع يمائلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو مبنة 2966 والمتملق
بتحرير ونشر بعض القسرارات ذات الممابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين,

و بمتتضى المرسوع رقم 60 146 المؤرج فى
2 صف عام 386: الموافق 8 يونيو سنة 2956 والمتملق .
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضامالثلاثاء 17 صف عام 1401 ف

جيش التحرير الوطئى والمنظمسة المدتية لجبهمة
زتممتة» :

ساق سبنقتضى الملرسوم رقم 60 ع :15 المؤرخ فى
2 صنشر عام 1380 الموافق 2 يونيو سئة 1966 المندد

وينقتضى المرسوم رقم 68 دو المؤرخ فى
والمتضمعن تطبيق الام رقم 68 92 المؤرخ فى 26
[بريل سنة 1963 القاضىي ياجبارية معرفة اللغة
الوطنية علي الموظفيغ ومغ يماثلهم:

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 1255 المؤرخ في
3 شمبان عام 1403 الموافسق 6 يونيو سنة تقو
الموظنيخ والاعوان الممرمييخ»

ويمقتضى المرسوم رقم 83 وعد المّرخ
فى 29 ربيع الثاتى عام ودهد الموافق 12 فبرايي سنة
3” والمتضمغ القانون الاساسي الخاص بسلك
الاعوان التقنييخ فى البريد والمواصلات.

_- و بمقتضى القرار الوزارىي المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام مود المرافق 12 فبراير سئة 1970
المحدد لمستويات معرفة اللنة الوطئية التى يجب أن
يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهينات العممسوميةء المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ في 27 نوقمبي سئة 1972

يقرران مايلي :
83 223 المؤرخ فى 12 فبراين اصنة 1933 تحدد
القواهد العامة لتنقليم المسابقات الداخلية لتوظيف
أعوان تقتيين في البريد والمراصلات؛ فرغ السيارات
بهذا النضن.

المادة 2 : تنظم المسابقة الداخلية حينم بابر نامج
ستوى يحدده وزين البريد والمواصلات بالاشتراك
مع السلطة المكلنة بالوظيفة العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة3 : تنظلم المسابقة الداخلية حسب القواهت
والكينيات والبرامج التى يحددها هذا التصنء

المادة 4 : يشارك فى المسابقة ؛

"المامؤزون المسيرون المرسمون الذيعغ لهسم
سنتان اقدمية بهذه العصنة والحاثرون لرخمسة
سياقة السيارات مغ الاستاف با د اجء

ب العمال المهنيون سق الصنف الاول مق
نفس الاختصاص الذيغ لهم 4 سنوات أقدمية بهذه
الصنةء

ب العمال المهنيسوت مق المنتف الثائي مق
نفس الاختضاص المرسمون الذيق لهم 6 سنوات
بهذه الصنة.

على الاعوان المشار اليهم أعلامء أن يكونو!
بالنيغ مع العمي 50 عاما على الاكثن وحاصليغق في
آخر تنقيعك سدوى على علامة تزهل للترقية حسْت
المدة القصيرة أو المتوسطةم

لا يشترعذ الحد الاقمسى للسق بالنسبة للاعوان
الذي أدوا اكش مغ 35 سنة خدمة قيلية كسيع
مهما كانت الرتبة. مع مر(عاة فترة ىق ستوات قبل
السرم المنقرر للتقاعدب.

يجب أن يتوفي شرط السى والاقدمية المسددان
اعلاه. فى أول يتايي مق سئة المسابقة.
ه المادة 5 : تنح زيادة قى النقط للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى والمنلمة المد نية
لجبهة التحرير الوطنى أحسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 ب 140 المؤرخ في 2 يوانيو سنة 2966
النشار إليه أعلام.

المادة 6 : يشتمل ملف الترشيح على الارراق
التالية :

حاففلة ملف الترشيح رقم 5/886»

طلب خطي للمشارك يحمل توقيع المترشحء

قرار ترسيم المترشحء

نسغة طبق الاصل من رخصة السياقة؛

شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المداليةء
با ؤوعلند الاقتضاء نسخة مخ مستخرج السجل
البلدى بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحريي الوطنى.
يرسل ملف الترشح عن طريق السلم الادارى
الى البديرية التى يتبع لها المترشح.
المادة 2 : تكون اختبارات كل مسابقة قة كلا :
ب انشاء,؛ المدة : ساعتان (2) المعامل. :
ب الحسابء المدة : ساعتان (2)؛ المعامل : 2
قئية تقنية السبسارات» المدة : ساعتان (2)ء
المعامل :
اختبار تطبيقى مهنى؛ المسدة : متغيرة؛
الممامل 5
اللغة الوطنية؛ المدة :

ساعدة واحدة.

المادة85 : ينقط كل اختبار مع صف الى 20.

لا يعتبى ناجحا الا المترشح الذى حصل على
أقل على علامة 6 من 20 فى كل اختبار و بعد تطبيق
المعامل, على 110 نقعلة فى مجموع الاختبارات
بدون اختبار اللغة الوطنية

المادة 9 : يوجد البر نامج المفصل لاختبارات
الحساب. وتقنية السيارات والتطبيق المهنى فى
الممحق المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 10 : يتمثل اختبار تقنية السيارات فى
ممالجة سؤّال يختار من بين سؤالين.

المادة :: : تشمل المسابقة اختبارا فى اللغة
الوطنية طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 17 نوفسبن سنة 21972 وفى هذا الاختبار تؤدى
كل علامة تقل عن 4 من 20 الى الاقصاء.

المادة 2: : تجرى كل مسابقة بقرار منغ وزير
اليريد والمواصلات الذى يحدد المناصب الشاغرة
وتاريخ ومكان اجراء المسابقات وتاريخ انتهاء
التسجيلات والعنوان الذى يتعينئ ع رسال ملف
الترشح اليه. .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لثلاثاء 7د صفر مام 1404ه

ينشس هذا القرار مؤشرا عليه م السلطة
المكلفة بالوظيفة المسومية. ‎٠‏ فى النشرة الرسعية
للبريد والمواصلات.
المادة 3د : يضبط قائمة المترشحين المقبولسين"
للمشاركة فى المسايقة وزير البريد والمواصلات.
وتنشس فى متنشسور وطنى داخلى لوزارة
اليريد والمواصلات و تعلق فى جميع مكاتب البريد.
المادة بد : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
فى المسابقة لجنة من الموظفين تشكل كالآتى :
- الامين العام لوزارة البريد والمواصلات أو
ممثله» رئيساء
كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛
مبثلة:
ممثله؛
عون تقنى فى فرع السيارات؛ مرسم.
يمك اللجنة أن تستمين برأى كل موف أو
المادة 15 : يضبط وزير البريد والمواصلات
حسب درجة الاستحقاق قائمة المترشحين الناجحين
وتنشي فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.
المادة 16 : يمان المترشحون المناجحون كمتمر نين.
المادة 27 : ينشس هذا القرار في الجريدة الروسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 شوال عام 3مبجة الموافق 7

يوليو سنة 3.
وار إل يد وال اصلات عن كاتب الدولة
- لبر والمواصلات للوظيفة العمومية
البشيسر رويس والاصلاح الادارى
الامين العام
عفالفة معمرى
الفلاثام 15 ص هام 04د

