حور بالجزائي فى 7 مقر عام 1454 اللموافق
2 تومير اسنة 3933
الشاذلى بن جديد

مرصوع رقم 83 م 500 مؤرخ فى 7 صشر عام 1404
الموافق 12 توفمير سنهة 1983 يتضمن الشائون
الاساسى الخاص بالمراقبين الرئيسيين
للضشرائب.
ان رئيس الجمهورية؛
يناء على التقرين المشترك بين وزي المالية

الادارئ»

ويثام على الدستورء لاسيما الماديان 7:7 10
و 252 منة:

و بيعقتضى الام رقم 133-56 المؤر في 12
صف عام 1386 المواقق © يونيو سنة 1960 والمتضمن
القاثون الاساسي العام للوظيفة العسومية.؛ المعسل
والمتقمم؛

‎١‏ ب و بنقتضى القسائنون رقم 78 عد المؤرخ فى
اول رمفسان عام 393 المسوافق 5 غشت سنة 1978
والمتضين القاتون الاساسى المام للمامل؛ لاسيما

‏المادة 216 ملسةه

‏و بمقتضى المرسوم رقم 86 137 المؤرخ فى
2 صف عام 2380 الموافق 2 يوائيو سنة 1906 والمتضمن

‏اتشام السلالم الخاسة بصرتبات اسلاك المموظنين.
وتنظيم مهلهم:

‏ويمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤر فى
4 رمضان غسام 1402 الموافق 7 يولهو سلمة فقو:
وال"متضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2653

‏يرسم ماهلي :
الفمسسل الاول
أحكام عامسة
المادة الاولى : يكلف المراقبون الر ئتيسنيون
بتطبيق التنظيم الجبائى ولاسيسا مراقية أسساس
الضريبة وتحصيلها.
ويمكن تكليفهم أيضا بمهام قابضى الطشراشيع
المغتلفة ومسيرى منتشيات أساسها,
المادة 2 : يعد المراقبون الرنيسيون للفسرائب
في حالة خدمة فملية فى المصالح غير المركزية التابمة
للادازة الجبائية.
ويمكن تميينهم فى المصالح المركزية قى امار
اختصاصاتهم.
المادة 3 : يكون تسيير سلك المراقبين الرئيسييع
للضمراتب علبانا للتنظيم الجارى يه الممل-
الفصل الشانى
التوظيسف
المادة 4 : يوظف المراقيون الرئيسيون للضراكئب
حسب التي :
< ب مع طريق الامتحان المهتى الذي يغصمسن
لمراقبي الضرائب الذين استكملوا فى أول يونيو
مخ سنة الامتحان المهنى ثلاث سنوا خدمة فعلية
في حدود عشرة في الماثة (20 /7) من المناصسب
المطلسوب شفلها من بين مراقبى الضشرائب الذهن
قضوا لمانى سدوات خدمة فملية مرسمان ل السلك»
ووردث أسماؤهم في قائمة التاهيل الى تعد هسب
الشروط المتمسسوص عليها فى المادة 26 من الأمن
رقم 66 مه 233 المؤرخ فى 3 يرنيو سدة 1966 المدكور
إعلاه. ويضبط وزيو المالية هذء القاثمة بقرار.
لا يحق لاحد أن يششارك فى أكثر من للائة
امتحاتات.
المادة 5 : يحدد بر نامج الامتحان المهنى المذكور
فى المادة 4 أعلاه. وكيفيات اجرائه بقرار مشترك
بين وزير المالية ركاتب الدولة النوطيئة الممرمية
والاسلاح الادارى.2864

يضبد وزير المالية يمقرر قوائم المتموشحين
الذيع يسمح لهم بالمشاركة فى الاختياراتء وتملق
فى محيلات وزارة المالية والمصالح فين المركزريسة
التابية للادارة الجبائية قيل ثلاثة اشهن على الاقل
من تاريخ اجرائها.

المادة 6 : تعد قواتم التجاح في الالئتبارات
حسب ترتيب الاستحقاق ويضبطلها وزير المالية
يقرار.

المادة 7 : يعين المترشحون المسجلون فى قواثم
التجاح؛ مراقبين رئيسيين للضرائب مقمينين يقرار
من السلطة التى لها صلاحية التميين.

المادة 8 : يمكع ترسيم المراقبين الرئيسيين
للضرائب المتمرنين بعد سنة مق التدريبء ينام على
تقىين مق رئيس مصلحتهم و بعد التسجيل فى قاثمة
القبول في الوظيقة التى تضبطها لجنة الترسيم يحدد
تكوينها وزين المالية بقار .

تمدد فتشسسرة تدريب المراقيين الرتيسيين
للضرائب المتمرتين سنة أخرى على الاكثر اذا لمم
يسجلو! في قائمة التجاح؛ أو يماد ادراجهم في
إستشارة اللجنة المتساوية الاعضام.

المادة 9 : يرسم المترشحون الذيغ تقبلهم لجنة
الترسيم يقدار مغ السلطلة التى لها صلاحية
التعين؛ء فى الدرجة الاولى مق السلم الملصوصض عليه
فى المادة :1 أدثاه مع مراعاة أحكام المادة 5 مع
ال