سير روبس والاصلاح الاداري
الامين العام
خالقة معمرى

قرار وزارى مشتسرك مؤرخ فى 6 شسوال عام
23 المواشفق 17 يوليو سنة د93 يتضمن نقلام
المسابقات الداخلية لتوظيف مراقبين للبريد
والمواصلات؛ فرع الاستفلال.

ان وزين البريد والمواصلات»
الادارىء

سس بمقتفسى الأمرن رقم 66 - 333 المؤرخ ف 12
صف عام 1380 الموافق 2 يونيو ستنة 56و: والمتضيئ
القانون الاساسى العام للوظيفة المسومية. المسدل

والمقمم؛

م و بتقتضى الام رقم 71 المؤّرخ فى 4ج

ذى القعدة عام 2391 الموافق 20 ينايرن سنة :597
والمتضمق تمديد.الامر رقم 88 و المؤرخ في 6

الوطتية على الموظفين ومن يمائلهم؛
بم و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ في
2 شي عام طا3: الموافق 2 يونيو سنة 19056 والمتملق

بتحرير ونس بعض القرارات ذات الطايع:

التتظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

د بمقتضى المرسوم رقم 66 ات 146 المرخ فى

2 صقر عام 12486 الملوافق © يونيو سنة 3966 والمتخلق

بالالتحان بالوظائف العمومية وامادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطتى والمنظطمسسة المدانية لجبهمة

و بمقتضى المرسوع رقم 65 :15 المؤرخ في
صقر عام 1380 الموافق © يونيو ستة 3966 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنينء

م و بمقتضى المر سوم رقم لا 95 المّرخ في
8 محرم عام 1388 الموافق 20 أبريل سئسة 1908
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 دو المؤرخ فى 20
أبريل سنة 68ود القاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم؛

و يمقتضى المرسوم رقم 87 115 المؤرج فى
3 شعبان عام :140 المرافسق 6 يونيو سنة قود
والمتضمن تعديل ببض القواعد المتعلقة يتبيغ
الموظفين والاعوان الممونييع

وينقتضى المرسوم رقم 83 ب <14 المؤرخ فى
9 ر بيع الثاني عام 1403 الموافق 18 فيراين سنة 1983
اللتشمن القانون الاساسى الخاص بسلك المراقبين
فى اليريد والمواصلاث»

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1390 الموافق 1# فبراين ستة 0و1
المحددة لمستويات معرفة !اللغة الوملنية التى يجب ان
يثبتها موظنوا ادارة الدولة والمجموعات المحليهية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمين اسئة 3972

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطلبيقا لاحكام المرسوم رقم
53 - :2 المؤرخ فى 12 فيراين ستة 3933. تحد
القواعد المامة لتنظيم المسايقات الداخلية لتوظيف
مراقيين فى قرع الاستغلال, بهذا التمن.

المادة 2 : تنلم المسابقات الداخلية حسب
برنامج سنوي يحدده وزيي البريد والمواصلات
بالاشتراك بع السلطة المكلنة, بالوظيفة العمومية.

المادة 3 : تتظيسع المسايقات المداسدلية حسب
القواعد والكيفيات والبرامج القى يحددها مسلل
النصن.وو

المادة48 : تفتح المسايقات للاعوان الاداريين فى
فوع الاستغلال؛ المرسمين في رتبتهم؛ دلهم على
الاقل عاعان من أقدمية فى هذء الرئبسة في أول
يداير مخ سنة المسابقة.
اضافة الى ذلك يجب أن يكون المترشحين بالغين
مق العمر 50 عاما على الاكشي؛ وحاصلين على آخر
تنقيط سنوى على علامة يؤدى الى ترقيثهم حسب
المدة القصيرة أو المتوسعلة.
غيى انه لا يشترط الحد الاقصى للسن بالنسبة
للاعوان الدين ادو! اكش من 15 سنة خدمة فعلية
كمرسمين مهما كانت رتبتهم مع مراعاة فتشرة
3 ستوات قبل السع المقررة للتتقاعدب.
المادة 5 : تنح زيادة فى النقط للمترشحين
الاعضام فى جيش التحريىي الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحزين الوطنى جسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم. 66‏ 6بد المشار اليه أعلاه.
المادة 6 : يجب أن يشتمل ملف الترشع على
الاوراق التالية :
مم حافظة ملشه المتر شح رقم 5/886
طلب خطى للمشارك يحمل توقيع المترشح؛
قوار الترسيم فى قرع الاستفلالء
شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدانية؛ء
وعند الاقتضام, لسخة من مستخرج السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
يتبغى آن يوجه ما ف الترشح عن طزيق السلم
الادارى الى المديرية التى يتبع لها المتدشح.
الماد77 : تكون اختبارات كل مسابقة بقة كالاتى :
امتحان قى موضوع عام؛ المدة : 3 ساعات؛
المعامل 3
أعداد جدول» المدة ساعثان» المعامل 3
الجقراقياء المدة : ساعتانء الممامل 7
ب اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة واحدة؛
الممامل 3
م أسئثلة مهنية. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 5.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام 4 قف

المادة 8 : ينقط كل اختبار من قي الى 20.
على الافل مل علامة 6 مع 0ه في كل اخكبارء وبمد
المعامل. 120 نقطة فى مجموعغ الاختبارات يدون
اختبار اللفة الوطنية.

المادة 9 : تشمل المسابقة اختبارا في اللشمة
الوطتية طيقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 نوفعبن سنة 1972 وتؤدى فيه كل علامة تقل عن
4 من 20 الي الاقصاء.

المادة 10 : يوجد البر نامج المتصل لاختبسار
الجفرافيا والاسئلة المهنية في الملحق بأصل هذا
الترار.

المادة :2 : يتمثل اختبار اعداد جدول فى تقديم
نتائج في شكل جدول تستخلص انعللاقا مع فضرز
عنامس احصائية والقيام بعمليات حسابية.

المادة 38 : يتمثل اختبار الجغرافيا فى معالجة
مؤالين عن الجغرافيا الاقتصادية للجزائر,

المادة 13 : يتمثل الاختبار فى الاسئلة المهئية
فى ممالجة سؤالين تختار من بين الاسئلة المطروحة.

المادة 24 : تفتح كل مسايقة بقار من وزيس
البريد والمواصلات التى تحدد عدد المناصب الشاهرة
وتاريخ ومكان اجرام الاختبارات وتاريخ انتهام
التسجيلات والعتوان الذى يتعين ارساد ملف

| الترشح اليه.

ينشر هذا القرار مؤشر! عليه من السلطة
المكلفة بالوخليفة العمومية؛ فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات.

المادة 15 : تشبعذ قا ثمة المترشحين الملقبولين
للمشاركة في المسابقة من وزير البريد والمراصلات.

وتنش هذء القائمة عن ملريق متشور وعلنى
داخلى لوزارة البريد والمواصسلات. و تبلق ف جميع
مكاتب البريد.

المادة 5 : تضبطد قائمة المترشحين التاجحين
فى المسابقة لجنة من الموظفين تتشكل كالآتى :
الثلاثاء 7ز صر عام 1404 ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

2959

م الامين العام لوزارة البريد والواصلات آو | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شوال عام 1403

ممثله. رئيساء
ب كاتب الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح
الادارئ أو ممثله.
ب المدير العام للمواصلات أو ممثله»
م المدير العام للسموارد البشرية والمالية أو
ممثله.
المدين العام للبريد أو سمثله؛
ب المدين العام للبتاءات والنقل والتموين أو
ممثله؛
ب مراقب فى فرع الاستفلالء مرسم.
يمكن للجنة أن تستعين برأى كل موظف !و
هضو مؤهل فى التعليم.
المادة 7ع : يضبط وزين البريد والمواصلات
قائمة المترشحين الذين أعلنت عن نجاحهم اللجنة
وتنش فى النشرة الرسمية للبريد واللواصلات.
المادة 38 : يمين المترشحون الناجحون فى
المسابقة كمتمرتين ويلزمون ببثابمة دروس
تكوين مهنى مدة و أشهر.

المادة ود : اي انتهاء دروس التكوين المهنى .

يوطع المتخرجون تحت تصرف الادارة قصد تعيينهم

فى أحد المناصب الشاغرة فى كامل التراب الوطنيء ‎٠‏

وفى حمالة رفض الالتحاق ببناصب التعيين يفشدون
المادة 20 : ينشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية,

حرر بالجزائي فى 6 شوال عام هبد الموافق 137

يوليو سنة 2983
وزير البريد والمواصلات عن كاتب الدولة
البشير رويس للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى
الامين العام
حالقة معمري

المسوافق 17 يوليو سنة 1983 يتضمن نظام ..
المسابقات الداخلية لتوظيف مراقبين للبريد
والمواصلاتء شرع التحويل والارسال.

ان وزين البريد والمواصلات»
وكاتب الدولة للوظينة الممومية والاصلاح
الادارى»

ب بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ في 22
صفق عام 6 الموافق 2 يوتير سنة 1966 والمتشمغق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المحدل
والمتممء

ب وبمنتضى الام رقم :7 ب # المؤّرخ فى 24
ذى القعدة عام :1 الموافق 20 يناير سنة 7971
والمتضمخ تمديد الامسن رقم 68 ب قو المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والتاضئ باجبارية معرفة اللفسة
الوطئية على الموظفين ومن يماثلهم,

و بنقتفكى المرسوم رقم 66 وجد المؤرخ فى
2 صشر عام 1386 اللوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أ الفردى التى تهم وضمية الموظفينء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ في
2 صشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترثيب أغضاء
جيش التحرير الوطتي والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى و"مجموع النصوص التى عدلشسه
وتنسيمتة :»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 66 52 المؤرخ فى
2 صقي عام 6 الموافق # يونيو سنة 1966 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين»

وبمقتضى المرسوم رقم 568 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 46 أبيريل سنسسة 1968
والمتضمن تطبيق الام رقم 8 - بو المؤرخ في 26
أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية معرقة اللنة

الوطنية على الموظفيع ومع يماثلهم»
27.0 العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | اسثلاتاء 17 صقر عام 404ف

و بمقتضى المرسوم رقم <:7- 254 الموأرخ فى
3 شميان عام 7 المرافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمخ تمديل ينض الشواعد المتملقة بتمييع
الموظفيخ والاعوان الممومييخ»

و بمقتضي المرسوم رقم 83 221 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 3403 الموافسيق 12 قبرايس سنة
3 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
المراقبين في البريد والمواصلات؛

و يمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 0 الموافق 14 فبراين سنة 1970
المحددة لمستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان
ينبتها موظنوا ادارج الدولة والمجمسوعات المحلية
والمؤسسات والهيثات العمومية؛ المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبي سنة 72ودء

يقرران مايلى ؛:

المادة الاولى ؛ تعلبيقا لاحسكام المرسوم رقم
3 - *1 المؤرخ في عد فبيراير سامسة 1983 تحدد
التواهد المامة لتنظيم المسابقات الداخلية
لتوظيف سر اقبيع فى فرع التحويل والارسال بهذا
الثتمن.

المادة د : تنظم المسابقات الداخّلية حسب
ير نامج وى يعداددة فزي البريد والمواصسلات
بالاشترااى مع السلملة المكلفة بالوظيفة الممومية.

الماد387: تنظم المسابقات الداغخلية حسب
المتخصصون فى الالكترونيكانيك. فرع التجهيزات
التمن.

المادة 4 ؛ يشارك فى المسسابقة الاعيران
المتخصصبون فى الالكتروميكانيت؛, فرع التجهيزات
الموسمون الذيغ لهم على الاقسل سنتان اقدمية فى
هذه الرتية في أول يناي من سنة الم ابقة.

زيادة فق ذلك يجب أن يسكون المشرشعحون
بالغيى من العمن 808 سنة على الاكش وحاصليخ في

آخن تنقيمد ستوى على علامة تشراوح بين الترقية
حسب المدة القصيرة والمتوسعلة,

غير آله لا يشترط الحد الاقصى للسغ بالتسبة
للاعوان الذين ادوا أكش من 3:5 سئة خدمة فعلية
مهما كانث رتبتهم مع مرإعاة فترة 8 سدوات قبل
السن المقرر لنتقاعد,

المادة 5 : تمشح زيادة في النقط الى المترشحين
الاعضاء فى جيش التحرير الوعلنى والمنظمة المدانية
لجيهة التحرين الوطلتى حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 166 المشار اليه أعلاء.

المادة 6 : يجب آن يشتمل ملف الترشيح على
الاوراق النالية :

حافظة ملف الترشيح رقم 5/886

طلب على للمشاركة يحمل توقيع المترشح؛

ب قرا الترسيم فى سلك الاعوان التخصصين
فى التركيبات الالكتروميكانيكية. فرع التركيبات,

شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدانية»

وعنب الاقتضاء؛ء نسخة مع مستخرج السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوملتي والمتلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطني؛

يجب أن يوجه ملف الترشيع عم طريق
السلم الادارى الى النديرية الذى يتببسع لها
المترشح؛

المادة 7 : تكون الخكبارات كل مسابقة كالآتى :

اختيار فى موضوع عام, المدة : 3 ساعات»
الممامل 3»

الرياضيات؛ المدة : ساعتان (3).؛ المعامل :

الكهريامء؛ الدة : 3 ساماته المتامل ؛ 3»

أسئلة مهنية, المدة : 3 ساعات؛ المعمامل : 5*

اختبار فى اللغة الوطنية. المدة : ساعصة
راجدة,
التلاثاء 7 صقر عام 1401 ف

المادة 8 : ينقد كل اختياز مغ صثر الى 20.
علي الاقل على علامة 6 من 20 في كل اختبار و بعد
تعلبيق الممامل. على 30: نقطسة فى مجنسسوع
الاختبارات؛, بدون اختيار اللفة الوطتية.

المادة و : تشتمل المسابقة على اختبار في اللغة
الوطنية طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 الوفمبر سنة 1072 و تؤدى فيه كل علامة تقل عن
4 مغ 20 الى الاقصاء.

المادة 30 : يكون اختيار الرياضيات عبارة عع
حل مسالتيق تستخرجان مق ير نامج القسم الرايع
مع التمليم المتوسط.

المادة :7 : يكون اختيار الكهر باء عبارة مغ
معالجة سؤالينئ فى الدروس وحل مسألة آو تمرينغ
تعلبيقي.

المادة #د : يكون اختبار الاسئلة المهنية عبار
مع معالجة ثلاثة أسئلة مختارة من بين 2: سؤالا
تشمل. المواد التالية :

الهاتف الابتدائى, سؤال واحد*

ب تركيبات المشتركيق؛ سؤاليغ»

مضاعة الهاتفء سؤال واحد.

ب الهاتف الآلىء سؤالين؛

الهاتف الآلى الريقىء؛ سؤاليقء

ب البرق؛ سؤّاليغ؛ء

ب الخطوط ذات العدى اليميد؛ سؤاليغ.

يوجد البر نامج المتصل لاختبارات الرياضيات
والكهر بام والاسئلة المهنية في الملحق يأصل هذا
القرار.

المادة 33 : تجرى كل مسايقة بقرار من وزيس

البريد والمواصلات الذى يسدد عدد المناسب
الشاغرة وتاريخ ومكان اجرام الاختبارات وتاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

انتهاء التسجيلات والمنسوان الذى يتبغى ارسال
ملف الترشح اليه.

ينشى هذا القرار مؤشرا مع السلعلة المكلفة
بالوظيفة العمومية فى النشرة الرسميسة للبريد
والمواصلات.,

المادة 4ت : يبيط قائمة المترتحيع المقبوليغ ‎٠‏
‏للمشاركة فى المسابقة وزيي البريد والمواصلات.
وتنشر فى بنشور وطلى داخلى لوزارة البريد
والمواصلات وتملق في جميع مكاتب البريد.

المادة 35 : تضيط قائمة المترشحيغ الناجحيغ
فى المسابقة لجنة من الموظفينئ تشكل كالآتي :
الامين المام لوزارة البريب والمواصسلات أو
ممثله» رئيساء
كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الإداري أو ممثله؛
- المدير العام للمواسلات أو ممثله»
المدين العام للموارد البشرية والمالية أو*
ممثلةء
مراقب فى فرع التحويل والارسال, مرسم.
يمكن اللجنة أن تستعين براي كل موغلف أو
عضو مؤهل فى التمليم.
المادة 6 : يضيط وزين البريد والمراصسلات
قائمة المترشحين الذين اعلتت عن تجاحهم اللجنة
وتنش في النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.ء
المادة 27 : يديع المترشحون الذي أعل عغ
تجاحهم فى المسابقة كمتمرنين ويلزمون بمتابعة
دروس تكوين مهلى مدة 9 أشهن.
المادة 18 : اث التهاء دروس التكريغ المهنى
يوضع المتخروجون تحت تصرف الإدارة قمسدب
تعييتهم في أحد المناصب المشاجيرة في كامل
العراب الوطتى وفى حالة رفش الالتحاق بملماب
التعيين يفقدون حق النجاح لى المسابقة.
2072

المادة 9د : يتشر هذا القرار في الجبريدة
الرسمية للجمهودية الجزاترية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 شوال عام 403 الموافق 17

يوليو ستة 3
وزير البريد والمواصلات عن كانتب الدولة
البشير روي 9 9
يس و الاصلاح الادارى
الامين العام

