التشريع المدرسى :

مفهوم مؤسسات التعليم وخصائصهاء

الفرقة الادارية؛

ب صلاحيات مدير المؤسسةء

صلاحيات المقتصد؛

صلاحيات مجلس التوجيه والتسيير؛

اللجان المتساوية الاعضاءم.
محاسبة مؤسسات التعليم :

السنة المالية والتسييرء

ع الميزانية. تعر يفهاء اعدادهاء تنفيذ هاء

م سجلات المحاسبة.

م اقفال السجلات والكتابات الحسا بيةء

المحاسبة المادية,

عق المصالح الخارجة عن الميزانية,

م النفقات المدرسية؛

ب المرتبات : التصفية. الاذن بالصرف
والدقم .,
ب سين الورشات والحدائق؛ محاسبة الاشياء
المصنوعة والمواد المقطلوفة وتربية المواشي؛

_الجرودء

الوضحية المالية الثلاثية الشهيء

الحساب المالى؛

ع مختلف أنواع الرقابةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التعليم والبحث العلمى
مرسوم مؤرخ فى 26 معرم عام 1404 الموافق أول
ثلوفميسر ساشسة 1983 يتقضمن تعيسن
الخلف باندراسات والتلغيص.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 3404
المواقق أول توفقمين ستنة 3983 يمين السيد
محنمود وصبييع صالح. يكلنفا بالدراسات
والتلخيص للمسائل القا نو نية,

وزارة المحاصدين

مرسوم مؤرخ فى 25 معرم سام 1404 المواشفق
1 أكتوبر سلة 1983 يتضمن انهاء مهام
مكلف بمهمة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 25 محرم عام 2404
الموافق :3 أكتوينى سنة (198 تنهى هام
السيب محمد كشيدة؛ بصسشته مكلفا يمهمة مكلف
بمتابعة تطور الإعمال ذات الطابع الاجتماعى
والاقتصادى, لاسيما في مادة التكويئن والتوجيه
والادماج والتر تيب؛ وذلكقث يناء على علليه.

