(دلاية مناة)
6 طرز در اليسء الملرل المهكا تهكى البفييسدة

هرسوع رقم 43 ب 075 مؤّرخ فى 14 صشر عام 1404
الموافق 19 نوفسِر سنة :198 يتضمن

انشاء وكالة وطنية للاحداث المصورة.

ان رئيس الجمهورية؛

_- بينام على تقريس وزير الاعلام+

م و بناء على الدستسورء لاسيمسا المادمان
4 70 152 مكةء

و بمقتضى القانون رقم 78 ب ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 98دد الموافق +: قبراير سنة 1078
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 4 منجمة »

و بمقتضى القانون رقم 80 ب مه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام مهد المواشق أول مارس سنة
مشو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشببى الوطنى,

ويمقتضسى القانون دقم 80 قه المؤرخ فى
4 ربيع الثاثى عام 1400 الموافشق اول مارس سنة .
مشود والمتعلق بمدارسة وظيفة المراقية بع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمثمم بالأمى رقم :8 .03
المسؤرخ في 26 سبتمبن ستة :298 والمصادق عليمة
بالقانون رقم 83 ة؛ المؤرخ فى 3 ديسببي سلة -
131+

ف بمتتشى القالون رقم 2 اث مّرح في ٍ
5 و بيع الثاتى عام ددبة الموافق 6 قيراين سئة فود
والمتضمق قانون الاعلام. لانتيما المادة 8 متهءالثلاثاء 17 صفر عام 1404 ى

وبمقتضئ الاس رقم 67 :5 المزرخ فى 5
ذى. الحيية عام 7 المواقق 27 مارس سنة 67و
والمتضمن انشاء مكتب وطنى للتجارة والسستاعة
الستماتوغرافية؛ المعدل بالامي رقم 74 - 9د المورخ
لى اول فبراين سنة 1974

وينقتضى المرسوم رقم 65 259 الموّرخ فى
5< والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين الممومييتت
دمسؤدلياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المّرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1384 الموافق 34 أكتوين سنة
574 الذى يحدد شروعط تعيين المحاسبين السمموميين»

ويسقتضي المرسوم رقم 80 ب 33 المؤّرخ فى
4 ريع الثاني عام دنب الموافق أول مارس سنة
مقو والمتضمم احداث المنتشية العاءة للمالية؛ء

ب وبمقتضي المرسوم رقم 82 4 المارخ في
0 ربيم الأول عام 42 الموافق 76 يتاين مسنة 1932
الذى يحدد سلاحيات وزين الاعلام؛ء

الباب الأول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقر

المادة الاولى : يما مؤسسة همومبة ذات طابع
اقتصادى وصبغة اجتماعية ثقافية تتشممع بالشخصية
الممدوية والاستقلالي؛ تنسسمي «الوكالة الوطنية
للاحداث الممسورة» وتدعى في صلب البصضص
«الوكالة».

المادة 2 : توضمع الوكاللة تست وصاية وزير
الاعلام.

المادة3 : يكون مقر الوكالة في مدافية الجزائر.

المادة 4 : تتمثل مهمة الوكالة فيمايلى:

يب تابتج جراد الاحداث المصورة فى أشرطة
ونشرات مصورة تكميليسة لها علاقة بالاحداث
الوطئية والدولية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21
ب تنتج أفلاما وثاثقية اعلامية تقتعلق بالمساثل
الوطلنية والدولية.

- توزغ فى الجزائي ل الشارج؛ الافلام
الوثائقية الاعلامية التى يتم انتاجها.

تحافظ على جراثد الاحداث والنشرات
والمجلات والاقلام الوثائقية الاعلامية التي يتم

[إنتاجهاء
الباب الثانى
التسيير .. العمل
الماد 5 : تخضيم الوكالة انتقاليا وحتى تحذدة

كيفيات توسيع التسييى الاشتراكي ليشفل المؤسسات
ذات الصبفة الثقافية والاجتماعية للاحكام
التشريعية والتنظيسية المعمول بها ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 6 يقاين الوكالة مداير عام يمان بمرسوج
ينام على اقتراج الوزير الوسي,

وتنهى مهامه حسب الشكل نفسه.

المادة 7 : يتولى المدير العام ماياتى؛

يقوع بالتسييني الادازي والشقنى والمالى
للوكالة,

يمارس السلملمة السلمهسة على سوظفي
الوكالة,

يمثل الوكالة فى جنيع أعسال إالحياء
المدانيةء

يفثذ قرارات مجلس التوجيه»

ب لسر جميع المصالع القايمة للوكالة»

يحطس مشروغ الميزانية؛

م يلقزم بالدنقات ويأسن يمحرفهاء

يسهر على احترام التنظيمات الداخلية.

المادة 8 : يساعد الوكالة مجلس توجيه يتكون
مسو ‎١‏
2952

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صف عام 1404 ف

ما وزين الاعلام أو ممثله؛ء

م ممثل وزيي الداخلية.

مدير الاعسلام.

ويشارك مشاركة استشارية؟

ب المدين العام للوكالة؛,

أى شخص يطلب منه المجلس ذلك بسبيب
كناءته..

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورية
جمادية مرة فى الستة يثا على استدعاء مع رئيسه.

يحدد الرئيس جدول أعمال الاجتماعاث..
قبل خمسة عش يوما على الاقل مم تاريخ اتمقاد
الاجتماع. ماعدا! حالات الاستعجال.

ويمكرم المجلس أن يجتمع فى دورة قير عادية؛,
يناء على طلب السلعلة الوصية أو طلب ثلث
[أعضائه.

المادة 20 : لا تح مدأولات مجلس التوجيه الا
آذا حفس الاجتماع ثلثا إعضائه.

واذا لم يبلغ النصاب يعقد اجتماع آض خلال
مداولاث مجلس التوجيه مهمأ يك عدد الإعضّاء
الحاضريخ.

اماد ع1 : تتخد قرارات مجلس التوجيه
يكون صوت الرئيس مرجحاء

المادة 12 : تدون مدوالات مجلس التوجيه فى
محا تسجل فى دقفتي خاضص ويوقيءها الرئيس
وكاتب الجلسة. ا

الماد3 3 : تتول الوكالة كتابة مجلس التوجيه.

المادة 4 : يبت مجلس التوجيه جميع السائل
الت لها علاقة بأعمال الوكالة+

و هده الصقة يقوم بما يأتى؛
داخل الوكالة وبعد البر نامج المام.
ترقى التشاط الثقاقي الوكالة وتدغمة.

ب ييت قى شأن قبول الهبات والوسايا الواردة
مغ الهيثات الممومية والدولية.

المادة 5د : يحدد بقرار وزين الاعصلام التنظيم
الداخلى فى الوكالة..

الباب الثالث
التسيير المالى

المادة 6د : تيتدىم السنة المالية للوكالة فى أول
يتاي وتنتهى فى :3 ديسمين بع كل سئة.

شمسك المحاسبة على الشكل التجارى طبقا
لاحكام الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 29 أبريل سئة
5 والمتضمع المخملعذ الوطتى للمحاسبة.

المادة 17 : تشتمل ميزانية الوكالة على مايأتي:

1) الايرادات :

1 الايرادات العادية:

ب عاشد كرام جراد الاحداث الممسورة
والتشرات والافلام الوثائقية والاعلامية لمقاعاث
العرض الستماطوغرافى.

ب عاثد بيع أشرعلة الاحتداث المصسورة
والنشرات والاقلام الوثائقية الاعلامية للهيشات
الوطئية والاجئبية.

عائد أداء الخدمات والاشهار التى تقوم بها
الوكالة لحساب غيرها.

ب الابرادات غير العادية:

مساعدات الدولة.

الهبات والوصايا التى تقدمها الدولة
والهيثات الممومية أو الخاصة؛

قائضن السنة المالية المنصرمة ان وجدم
الثلاثاء 17 صفر عام 4 هيه
ب المصاريف :
_ ات ال لتسيير والصيانة»
م نفقات التجهيز والصيانة»

جميع النققات الضرورية لتحقيق الاهداف
المحددة فى المادة له أعلاه.

المادة 8: : ترسل الحسابات التقديردية فى
الوكالة؛ مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته
الى الوزين المكلف بالاعلام والوزين المكلف بالمالية
والوزيي المكلف بالتخطيعل للموافقة عليها في
الأآجال التنظيمية,

المادة و: : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيسص النتائح والتقرين السنوى عئ
نغناط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
التوجيه وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة
الى الوزين المكلف بالاعلام والوزين المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 0 : يستد مسك الكتابات المالية وتداول
الاموال الى عون محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم
5 - 259 المؤرخ فى 34 أكتوبن سنةٌ 1905 والمتضشمنق
تحديد التزامات المحاسبين العموميين ومسؤولياتهم.

المادة :2 : يميت المحاسب طبثا لاحكام المادة 3
من المرسوم رقم 65 00 المؤرخ فى 4 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحعديد شروط تعيسين المحاسبين
المموميين.

الباب الرايع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 2» : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم حسب الكينية نشسها التي تمت بها الموافقة
عليه. ٍ

ويقدم المدين العام للوكالة تص التعديل فى
شكل اقتراح, يعد استشارة مجلس التوجيه. شم
يرورض على وزين الأعلاج للموافقة عليه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

253ص

المادة 23 : لا يتم اعلان حل الوكالة وتصفيتها
وأيلولة ممتلكاتها الا ينمن مماتئل يحيدد شروطل
تصقيتها . وتخصسيص أصولهام

المادة 24 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 34 صم عام 1404 الموافق
9 تنوفمس اسنة 13983
الشاذلي بن جديد

وزارة البريد والمواصسلات

