الامان العام
خالفة معمرى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شوال عام

23+ الموافق 17 يو سنة ددود يتضمن تثلام

المسابقات الداخلية لتوظيف رؤساء القطاعات

في البريد والمواصلات؛ فرع توزيع المرسلات

وشحتها ونقلها وتحويلهاء

ان وزير البريد والمواصلات»

وكاتب الدولة للوظيقة الممومية والاصلاح.
الادارى»

يمقتضم, الامن رقم 66 133 المؤرخ في 22
صتن عام 7396 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمقالثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

القانون الاساسى الماع للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

م وبمقتضى الامر رقم 17ب 2 المؤر في 24
ذي القعدة عام 1391 الموافق 20 يناين سنة 1971
والمتضمع تمديد الام رقم 68 دو المؤرخ فى 26
أبريل ستة 3968 والقاضى باجبارية معرفة اللنة
الوطتية عل الموظفين ومع يماثلهم»

سا و بمقتضى المرسوم رقم 66 س 145 المؤرخ فى
2 صقن عام 1356 الموافق 3 يو نيو سنة 1966 والمتملق
يتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفينء

ف بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 746 المؤرخ فى
2 مشي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
زوثممتهة.

و بمقتضى المرسوم رقم 56 :13 المؤدج فى
2 صش عام 6 الموافق 4 يونيو ستة 1986 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظفيع المتمرنين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 س 5و المؤّرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة ققو
والمتطشمعن تطبيق الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 36
أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية معرفة اللئة
الوطئية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 515 المؤدخ فى
3 شعبان عام 2401 الموافسق 6 يونيو سنة :قود
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعييغ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 833 220 المؤرخ في
9 ر بيع الثانى عام 3403 المواشق 12 فبراير سنة
3؟ والمتضمع القانون الاساسي الغاص يبسلك
رؤّساء القطاعات فى البريد والمواسلات؛

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 دذى الحجة عام 3390 الموافى 2: فبراير سنة 970؛:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وورد

يثيتها موظفوا ادارة الدولة والمجمسوعات المحلية
والمؤسسات والهيثات العمومية. المندل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ في 27 توفمب ا سنة 1972

يقرران مايلى :

المادة الاولي : تطبيقا لاحكام المرسوم رقم
3 120 المؤرخ في 12 فبراير ستسة 13383, تحدد
القواعد العامة لتنغليم المسابتات الداخلية لتوظيف
رؤّساء القطاعات فى اليريد والمواصلات؛ فرغ
توزيع المرسلات وتقلها وشحنها وتحريلها بهذا
النص.

المادة 2 : تنظم المسابقسة الداخلية حسب
بر نامج ستوى يحدده وزين البريد والمواصلاتء
بالاشتراك مع السلعلة المكلنة بالوظينة الممومية.

المادة 3: تنظم المسابقتة الداخلية حسب
القراعد والكيثيات والبرامج التي يحددها هذا
الثنمصن.

المادة3 4 : يشترك فى المسابقة :

ب مراقبو توزيع مرسلات البريد والمواصلات
وتقلها وشحنهاء المرسمون فى رتبتهم والبالغقين مغ
العمن 30 عاما على الاكثر؛ الذين لهم 7 سنوات أقدمية
على الاقل فى هذه الرتبة مثها سنة التكوين الاضافيء

ب يجبا توس شرطى الاقدمية فالس
الواردتيخ أعلاء فى آأول يناير من سئة المسابقة.

لا يشترعذ الحد الاقصى للسن بالتسبة

ترشحين الذين أدوا 15 ستة خدمة فعلية كمرسمين
مهما كانت رتيتهم مع مراعاة 5 سنوات قبل الس
المقررءٌ للتقاعد.

الماد 5 : تمنع زيادة في النقط للمترشحين
الاعضاء في جيم التحرير الوطنى والمنغلمسة
المدنية لجبهة التحرين الوطني حسب الشروط
المحددة في المرسوم رقم 6 46د المشار اليه أعلاه.

الماد3 5 : يشتمل ملف الترشح على الاوراق
الآتية :

حاففلة ملف الترشيح رقم 5/7
م للب خعلى للمشاركة يحل توقيع المترشح؛

شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدانية؛»

وعند الاقتضاء نسخة مم مستخرج السجل
البلدى لاعضاء جيش التحسريي الوطنى والمنظمة
المدتية لجبهة التحرير الوطنى.

يرسل ملف الترشح عن طريق السلم الادارى
الى المديرية التى يتبع لها المتدشح.

المادة 2 : تكون اختيارات كل مسابقة كالتالى :

اختيار فى موضوع عام المدة ؛ 3 ساعاتء
المعامل : 2ه

مذكرة أو تقرين من عمل م أعماد
اللصلحة أو سؤال تعلبيقى عع تنظيم مصسالح توزيع
المرسلات ونقلهمسا وشحتهاء المدة : 4 ساعات»
المعامل : 5

ب أسئلة مهنية؛ المدة : 3 ساعات,؛ المعامل ؛ 4

اختبار فى اللغة الوعلنية؛ المدة : ساعسة
واحدة.

المادة 8 : يتقعدك كل اختبار مم صل الى 20.

لا ينتير تاجعا الا المترشع الذى حمل على
الاقل على علامة 6 مخ 20 فى كل اإختيسارء وبعد
تطبيق الممامل, على 110 نقطة فى مجمسوع
الاختبارات يدون اختبار اللفة الوطئية.

المادة 9 : يوجد البر نامج المفصل للاغتبار فى
الاسئلة المهنية فى ملحق بأصل هذا القنارم

المادة هد : تشمل المسابقة اختبارا فى اللفة
الروطنية عليقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 نوفمبن سنة 2972 وتؤدى فيه كل علامة تقل ع
4 مق 20 الى الاقصام.

المادة د : يضبطك قائمة المترشحين المقيولين |

للمشاركة فى المسابقة وزين البريد والمواصلات.
المادة عد : تجرى كل مسابقة بقرار من دزي

البريد والمواصلات التي تحدد عدد المناصب الشاغرة

تاريخ ومكان اجرام امسابقة؛ وتاديخ انتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التلاثاء 17 صمر عام 1404 ف

التسجليلات والمنوان الدذى يثمين ارسال ملف
التروشح اليه.
يتش هذا القرار مؤّشرا عليه مغ السللة
المكلفة بالوظيفة العمومية؛ فى النشرة الرسسية
للبريد والمواصلات.,
المادة 3: : تضبطد قائمة المترشحين الناجحين
فى المسابقة لجنة مع الموظفين تشكل كالآتى ؛
ب الامين العام لوزارة البريد والمواصلات أو
ممثله؛ رئيساء
ب كاتب الدولة للوظيغة السسومية والاصلاح.
الاداري أو ممثلهء
_ المديي المام للبير يد أو همتله,
المدين العام للسوارد البشرية والمالية أو
ممثلة؛ء
رئيس قطاعغ توزيع مرسلات البريد
والمواصلات ونقلها وشحتها وتحويلها.
يمكع اللجنة أن تستمين يراى أي موظف أو
عضي مؤ هل في التعليم.
المادة 4: : يضبط وزين البريد والمواسلات
قائمة المترشحين الذيغ أعلتت عن نجاحهم اللجنة؛
وتنشي فى النشرة الرسمية لليريد والمواصلات.
المادة 35 : يمين المتردشحون الناجحرن فى
المسابقة كمتمرنين ويلزمون يمتايعة دروس تكريغ
مهني مدة 3 أشهرء
الماد16 : ينشس هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديدةواعلية الشعبية.
حرر بالجزائر في 6 شوال عام 1403 الموافق 37

يوليو سلة 3 ..
يدير بر واو للوظيفة العمومية
البشير رويس والاصلاح الادارى
الامين العام
خالفة معمري
الثلاثاء 17 صتعر عام 1404 ف

