المجموع المام للاعتمادات المخمصة لميزانية وزارة

‏مرسوم رقم 3ه - 4ه مؤرخ فى < صفر عام 1404

‏المواقق 12 نوقمبر سنة 983د يتضمن تقل اعتماد

‏فى ميزائية الدولة.

‏ومست دجا

‏ان رئيس الجمهورية»

‏ب بداء على تقرين وزير المالية,

‏ويتام على الدستقشورء لاسيما المأدتقان
7 10( 152 متهي

‏و بمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ في
جد ر بيع الاول عام مهد الموافق 30 ديسمبي سنة 7982
والمتضمق قاتون المالية لسنة 2983 لاسيما المسادة
0 ميته و
المؤّرخ في 34 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 30 ديسميي
سنة 1984 والمتضم توزيع الاعتمادات المخصمسة
لوزين المجاهعديق مخ ميزانية التسيين يموجب
قانون المالية لسنة 3983
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن اسئة 1982
والمتضمع توذيع الاعشمادات المخصمسة ليزانية

‏التر بية وال

‏الاساسي 00 .420-197

‏التكاليف المشتركة مغ ميزانية التسييي بسوجب

‏يرسم ما ل يا

‏المادة الاولى : يلخى م ميزانية سنة 7983 اعتماد
قدره ثلاثة ملايين وتسممائة وتسمة ألاف دينار
(3-909.000 دج) مقيد في ميزانية المسدولة» في
البابين المبينين في الجدول  ‎١‏ - الملحق بهسسة!1
المرسوم.

‏المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1983 اعتساد
قدره ثلاثة ملايين وتسممائة وتسمة آلاف دينسار
(3:909.000 دج ويقيد فى ميزانية وزارة
المجاهديغ؛ فى الابواب المبيئة فى الجدول ا ب
الملحق بهذا المرسوم. ..

‏المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجا مدين؛ء
كل قيما يغصه؛ بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجنهسورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية. :

‏حرر بالجزائي في 7 صفى عام 2464 الموافق 22
ذوفميي اسنة 2953. الشاذى بن جديدالثلاثاء 17 صفر عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 225
ببسب _بل]2رللتتستساسممسس” يُىُ سا د ماود وم ددم واد ةف سيو تم ع هه ...عط تحت »تت
الجدول «أء

رقم الابواب : العناوين الاعتمادات الملناة (دج)

ميزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
القسم الاول
| الموظفون ‏ مرتبات العمل
8 - 90 اهتماد احتياطى للتطبيق المدريجى للقانون
الاساسى النام للعامل 0ه .3.709
مجموخ الاعتمادات الملغاة من ميزائية التكاليف
المشتركة 3.0
وزارة المجاهصدين
العنوان الرابع
التدضلات العمومية
النشاط الاجتماعى المساعدة و التضامن
5ب يه نفقات إعادة جثث الشهداء الى الوطن 00.00
مجموع الاعتمادات الملفاة من ميزائية وزارة
المجامدين 200.0

المجموع العام للاعتمادات الملفاة :

الجدول «ب»

العساوين الاعتمادات المخصصة(دج)

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

ا الإدارة المركرية ‏ التعويضات والمنح المغتلفة مدي تقو
03-835 الادارة المركرية ‏ الموظفون المناويون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها 269.000
225

رقم الابواب الفناوين الاعتمادات المخصصةردع)
532 - 17 المصالح الخارجية ب الاجور الرئيسية 000 2.022
22-7 المصالح الخارجية ‏ التعرويضات والمنح المختلفة. 92.00
13-5 المصالح الخارجية ‏ الموظفون المتاوبون والمياومون
ب الاجور ولواحتها 54-000
مجموع الشسم الاول 3.279.000
القسم الثشالث
الموظشون العاملون والمتقاهدون
التعاليف الاجتماغية
89-3 الادارة المركزية ب الضمان الاجتماعى مفه. 336
3 - 33 المصالح الخارجية م القمان الاجثماعى 300.000
مجموع القسم الثالث 40.00
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 -3© الادارة المركرية ب اللوازم 150,000
إن ع ب الإدار# المركزرية -_- التكاليف الملحقة 8.0
مجموع القسم الرابع 200.005 :ْ
المجموعغ العام للاعشمادات المخصصة ...... 3.909.000

