دير لبري وانو للوظيفة العمومية
البشير رويس والإصلاح الادارى
الامين العام
خالفة معمرى

دمر الموافق 1:7 يوليو سنة دودد يتضمن لقليام :
المسابقات الداخلية لتوظيف روساء القطاعات
فى البريد والمواصلاتء فرع السيارات.

ان وزين البريد وال"مواصلاتء

ركاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الاداردى»

بمقتضى الام رقم 60 ب 133 المؤرخ في 2
فى عام 1380 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضيع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسدل
والمتممء

وبمانتضى الامن رقم :7 # المؤرحخ فى 4د
ذى الشعدة عام 1 الموافئق 20 يناير سنة :297
وال"متضمنغ تمديد الام رقم 68 دو المؤرخ فى 8*6
الوطنية على الموظفين. رمخ يمائلهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 عفر عام 7386 الموافق 2 يونيو سنة 29066 والمتملق
بتحرير ونش ينض القسوارات ذات الطمايع
التنظيمى أو الفردى الثى تهم وضمية الموظفين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 6ب المؤرخ فى
صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتعلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظلسة المدانية لجيهة
التحرين الوطنى ومجموع النصوصن التي عدلتسةه

تمتية

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
صفر عام 1396 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدد
للاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئنينة

و بمقتضى المرسوم رقم 68س 95 المؤرخ في
8 محرع عام زاءا المرافق أبريل سنسة 968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 ب عو المؤرخ في 26
أبريل مبنة 1968 القاضى باجباريية معرفة اللغة
الوطنية على الموظنين دمغ يماثلهمءالثلاثاء 17 صقر هام بدمدهف .| الجريدة الرسمية للصهورية الجزانرية

م و بمنتضى المرسوم رقم 31 125 المؤرج فى
3 شعيان عام 1401 الموافسق 6 يونيو سنة :198
والمتضشمغن تعديل يعض القواعد المتعلقة بتبييغ
الموظفيى والاعوان المصمومييج»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 20د المؤرجح في
9د ربيع الثاني عام 3403 المواشق 12 قبراين سنة
3 والمتضمع القاتون الاساسى الغاص يسلك
رؤساء التطاعات فى البريد والمواصلات»

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 5390 الموافق 2د فبراير سنة 1970
المعددة لمستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان
يثيتها موظفوا ادارء الدولة والمجموعات المحلية
والمؤسشات والهيئات الممسومية, المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 ا توقمبر اسئة 972+

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تعلبيقا لاحكام المرسوم رقم
3 20 المؤرخ فى 32 فبراير سنة 1983 تحدد
القواعد العامة لتتظيم المسايقات الداخلية لتوظيف
رؤساء القلاعات فى البريد والمواصلات؛ قرع
السيارات..

المادة 8 : تجرى المسابقات الداخلية حسب
برتامج ستوى يحدده وزين البريد والمواصلات
بالاشتراك مع السلملة المكلفة بالوظيفة الممومية.
المادة 3 : تتلم المسابقة الداخليسة حسب
القواعد والكيفيات والبرامج التى يحددها هذا
الثمن.

المادة 4 ؛ يشارك فى المسابقة المراقيون فى
قرع السيارات والورشات والتركيبات المرسمون
والذيع لهم فى أول يناي مخ ستسة المسابقة و
ستوات أقدمية فى هذه الرالبة.

يجب على المكرشحيع زيادة على ذلك أن
يكونوا بالغيق من العمى 90 عاما على الاكثل فى
أول يداير مغ سئة المسابقة ‏

قين آته لا يشترط الحمسد الاقصى للسن
بالنسية للاعوان الندين أدرا أكشى من ود عاما

2275

خدمة فملية كمرسميغ مهما كانت رتبتهم مع
مراعاة فترة 3 سنوات قبسسل السن المتمسررة
للتقاعد.

أن يكو نوا حاصليعن على رخسة سياقة
السيارات مخ صلف أو ج*
بسياقة سيارات البريب والمواعسلات وحاصليئ
علي شهادة قانونية في السياقة ورسيانة هذه
السيازرات.

ب أن يكوتوا قد حصلوا فى آش تنقيطاك
ستوى على علامة تمكنهم من التوقية حسب المدة
القمسيرة أو المتوسطة.

المادة 5 : تمنح زيادة فى التقط للمثرشحين
الاعشيام فى جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني حب الكفسسروط
المحددة فى المرسوم رقم 6 - 46د المشار اليه
أعلام.

المادة 6 : يجب أن يشتمل ملف الترشح على
الاوراق التالية :

م ممافظة ملف الترشيح رقم ىم

ب شهادة البيلاد أو شهادة عائلية للعالة
المدنية,

م وعند الاقتضاء انسخة ب مستخوج السجل
البلدى بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنيى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى»

ب شبيتة مصداقة من رخصة السياقة,
السلسسم الادارضى الي المديرية التى يتبع لها
المترشح:

المادة 7 : تكون اختبارات كل مسابقة كالآتى :

ب تحرين عرض عن مصلحة السياواتم المد م
3 ساعات؛ المعامل : بجر
275

الحساب والجيي,ء المدة :
الممامل 2.
ب اختبار فى اللفة الوطئية»
م أسئلة مهنية؛ المدة : ساعة واحدة»
اختبار تطبيقتى مهتي » المدة ؛
المعامل : 6.
المادة 8 ؛ ينقعل كل اختبار مق صقر الى 20.
لا يعتبر ناجحا الا المترشح الذى حصل على الاقل
علامة 6 من 20 فى كل اختبار, وبعد تطبيق المعامل؛
على 190 نقطلة فى مجموع الاختيارات بدون اختبار
اللغة الوطنية.
المادة و : يوجد الب نامج المفصل لاختيارات
الحساب والجبر والاسئلة المهنية وكذلك المواد
التى يجرى فيها الاختبار التطبيقى المهنى فى
الملحق بأصل هذا التصن.
المادة 30 : تشمل المسابقة اختبارا فى اللنة
الوطنية عليقا للقرار الوزارى المشترك المزؤرخ في
7 نوفمبن سلة 12072» وتؤدى فيه كل علامة تقل عن
4 من 20 الى الاقصاء.
المادة عد : تجرى كل مسابقة بقرار مغ وزير
البريد والمواصلات الذى يحدد المناصب الشاغرة
وتاريخ ومكان اجراء المسابقات وتاريخ انتهاء
العسجيلات والمعوان المسلى يتعين ارسال ملسف
الترشح اليه.
ينشى هذ! القرار مؤشرا عليه من السلطسة
المكلفة بالوظيفة المسومية فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات.
المادة 2د ؛ يهضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزيي البريد والمواصلات.
. وتتشر عن طريق منشور وطني داخلى لوزارة
البريد والمواصلات وثعلق فى جميع مكاتب اليريد.
المادة 3د : تضبعذ قائمة المترشحين الناجحين
فى المسايقة لجنة من الموظفين تشكل كالأتى :
الاميث العام لوزارة البريد والمواصلاث أو
ممثله؛ رئيساء

ساعتات (ه)ء

لبج
منعيسة+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صر عام 1404 ف

كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛
المدير العام البناءات والنقل والتموين أو
ممثله؛,
ب المدين العام للموارد البشرية والمسالية أو
ممثله؛
رئيس قطاع قى قرع السياراتء مرسم؛
يمكن اللجنة أن تستمين برأى كل موظف أو
عضو مؤهل فى التعليم.
المادة مه : يضبط وزين البريد والمواصلات
قائمة المترشحين الذين أعلنت عن نجاحهم اللجنة؛
ينشس هذا القرار مؤشر! عليه من السلططلة
المكلفة بالوظيفة العبومية في النشرة الرسسيسة
للبريد والمواصلات.
المادة 5 : ينين المترشحون الناجون كمثمر نين.
المادة 36 : يدشر هذا القرار ق الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1403 الموافق 17

يوليو سئة 53و79
رزير البريد والمواصلات عن كانتب الدولة
البشير رويس للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى
الامان العام
خالفة معمرى
