بسسسواس سمي سسبسبا. سم

وزارة الما ليسة

مرسوم رقم 83 م 43 مؤرخ فى 7 صفر عام 1404
الموافق 12 وفميبسلر سنة 983د يتضمن
تقل اعتماد فى ميزانية وزارة المالية.

ان رئيس الجمهورية؛
عد بناء على قرير رزير المالية»ء

ِ_ و يثاء عل الدستشور» 2 سيما المادتان
1 10 فق 152 مله

و بمانتضى القائون رقم 82 ع 14 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسيي سنةٌ
#فود والمتضمق قاتون المالية لمنة 1983 ولا سيا
المادة 10 مشه»

ب وبمد الاطلاع على المرسوم رقم 82 م 538
الور فى بهد ر بيع الأول غام ومهد الموافق 30

«ديسمبي اسنّة 2 المتضمغن تسوزيع الاعتمادات

المخصصية لوزي المالية بعتوان ميزانية التسييلنمي
بموجب قا نون الالية لسنة نلو

الماد؛ الاولى : يلفى م ميزانية سئة دقو
اعتماد قدره تسعة مسلايين ومائة الف ديناور
(9.100.000 دخ) مقيد فى ميزانية رزارة المافية»المادة 2 : يخصص لميزانية ستة 533و: اعتسساد المادة3 ؛ يكلف وزين المالية يتنفيذ هذا المرسوم
قدره تسعة ملايين وماثة آلف دينار (9.200.000 دج) الذى ينش فى الجبريدة الرسمية للجبهمورية
ديشيه فى ميزانية وزارة المالية, فى: الابواب المبيزة | الجزائرية الديمراعلية الشعبيةء
فى الجدول س بات المعلمتى بهذا الحرسوم. حرر بالجزائى في 7 تتفي عام بعتب الموافق :3
نوفمير اسلة 3953

رقم الابواب

الشاذى بن جديد

اللجسلول مله

العناوين الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة المتسالية
العضوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع -
الادوات وتسيير المصالج

الإدارة المركرية . الادواث والاثاث ا دده. مقه.*
الادارة المركزية م اللرازم 3-1000
الادارة المركزية ب التكاليف الملحقة 2.30.00
الادارة المركزية ‏ الاليسة ‎١‏ 260.000
الادارة المركزية ‏ النفققات القضائية - ثفاثشات
مجنو القسم الرايع ‏
العنوان الرابع
الندضلات المموعية
ٍ القسم الشالث
النشاط التر بوى والثقافى
المنحع ‏ تمويضات التدويب ‏ الاجور. المسبقة :
ونخفات الشكوين | ©« «و

8,239 . 0009

ض

مجموع القسم الثالث .
المجسى غ العالم للاعتمادات الملغأة

ض
: :
216 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائنرية الثلاثا 17 صقر عام 1404 هه
ا سمت ااام اس سمس حيس اام اا اداع لساسم.. لم الكداتكدي

الجسدول ليام

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصسة(دج)
وزارة المالية
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاولى
الموظفون .. مرتبات العسل
3 87 الادارة المركزية ‏ الاجور الروئيسية 4.800.000
5 - عه الادارة المركزية ‏ التمويضات والمتح المختلفة 3.000.000
مجنوع القسم الاول 2.00.000
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 م :5 الإدارة المركزية م تسديد الدنقاث 1.000.000
4 - عو الادارة المركزية ب الايجار دمو , وم3
مجموع القسم الرايع 2.300.000

