الشاذلي بن جديد

وزارة البريد والمواصسلات

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 شؤوال عام
3د الموافق 17 يوليو سنة 1983 يتضمن نظام
المسايقات المهنية لتوظيف مهندسين مطبقين
للبريد والمواصلات؛ قرع المواضلات .
ان وزين البريد والمواصسلات*
وكاتب الدولة للوظيفة النمومينة والاصلاح
الادارى»

بمقتضي الامر رقم 66 م 733 المؤرخ في 3#
شي عام 3355 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضبع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المقدل
والمتعمم؛ء

م ويمقتضى الاسن رقم :7 ب 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام :239 الموافق 20 يناي سنة 2971
والمتضمن تمديد الام رقم 68 2 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية ممرفة اللنة
الوطنية على الموظفين دمن يماثلهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيي سنة 1966 والمتدلق
بتحرير ونش بض القرارات ذات الطابع
التنظيمى (و. الفردى التى تهم وضعية الموظفين»د بمالتضى المرسوم رقم 66 6مة المؤرخ فى
ا سيض عام 1386 الموافق 9 يونيو سنة 6قفود والمتطلق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واهادة تركيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنفلسة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجبوع النصوص التي عدلتقه

وتممتة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :55 المؤرج في
8 فر عام 33د الموافق 2 يرنيو سنة 1966 المحدد
للاحكام المعليقة على الموظفيق المتنيتيجء

ب د بمقتضى المرسوم رقم 63 دو المؤرخ في
د محرم عام لقو الموافق 46 أبريل سنة فصو
والمتضمن تطبيق الامن رقم 68 جو المزوخ فى 26
أيريل سنة 2968 القاضى باجباريسة ممرفة اللغة
الوطنية على الموظفيغ دسق يماثلهم»

و بمقتشي المرسيم رقم 68 حت المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2388 الموافق 30 مايو سلسة 1972
' والمتضمق الغام واستبدال المروسوم رقم 73 جو
المؤرخ فى 13 صف عام 39د الموافق و أبريل ستة
:1 والمتضمق احداث سلك لمهنمسدسى التطبيق
بو زارة اليريد والمواصسلاثت؛

و بمقتطى المرسوم رقم 83 255 المرخ في
3 شعبان عام ت40د المواسق 6 يونيو سنة :98
والمتضشمن تبديل بعض القسو اعد المتعلقة بتمييغ
المرطفيغ والاعوان الممومييغء

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح
فى 6 ذى الحجة عام 390 الموافق 132 فبراين سثة 1970
المحددة لمسبتويات معرفة اللغة الوطلتية التى يجب ان
يشبتها موهلتوا ادارة الدولة والمجبيوعات المعلية
والمؤصهبات والهينات العمومية؛ المهدل بالقرار
الوزارى المشعرك المؤرخ في 7© انوفميس اسنة 3972».

يترران مايلي ؛

المادة الاول : تطبيققا لاحكام المرسومين 68-72
المؤرخ فى 1د مارس بيئة 3972 و 98 - 97د المؤرخ فى

الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

المسابقات المهنية لتوظيف المهتدسين المطبقين في فرع
المواصلات؛ بهذا النسنء
المادة 2 : تنظم المسبابقات المهئية بيه بر نامج :

ستوى يحدده وزير اليريد والمواصلات بالاشتراك
مع السلملة المكذنة بالوظينة الممومية.

المادة 3 : تنظم المسايقات المهنية حسب التواعد
والكيفيات والبرامج التى يحددها هذا النصن.

المادة 4 تفتح المسابقات المهنية لمتشي البريد
واللواصلات. فرع التحويل والارسال وقرعم
الاقل والبالغين من العمن 40 عاما على الاكثي فى اول

غير أنه لا يشترط الحد الاقسى للسن بالتسبة
للمترشجين الذين أدوا أكتى من 5: سنة خدمة قعلية
كمرسمين مهما كانت زائبتهم مع سراعاة فقصرة5
سترات قبل السن المقررة للتتاعد»

المادة 9 : لايجوز لاى كان التقدم للمسابقة أكثر
من ثلإلة مرات.

المادة 6 : يشتمل ملف الترشيع على الاوراق
العالية.

حافظة ملف الترشيح رقم 5885 -5»

ب كشف للخدمسة يبين الوضعميسة الادارية
للمترشع؛

قرار الترسيم فى رتبة مفتش فرع التحويل
والارسال والخملوطد,

شهادة المهلاد وشهادة عائلية للحالة المدانية؛,

م وعند الاقتضاء نسخة من مستخرج السبل
الميدتية لجبهة التحرين الوطنى,

يرسل ملف الترشيح عن طريق السلم الأداري

3د مايو سنة #زود تحدد القميواعد العامة إفتظيم | الى المديرية التى يتبع لها المترشع؛
الثلاثام 17 منغ مام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 255

المادة 7 : تكون اكتبارات كل مسابقة نهنية
كالاتي :
- اختيار فى اللغة الوطنية. المبة : ساعتان؛
. ب اخقتبار فى موضوع عام المدة : بياعكاتء(3)
المعامل : 3» ٍْ
كهر باء أو الالكتوونيك (مت أسثلة عن
الدروس او تمارين)؛ المدة : أربمبة ساماتء لد
المعامل : 4ء
رياضيات ([مجموعة تمارين) المدة : أربعة
ساعات. )4 الممامل 3ه
تقرير تقني» المدة : أربعة ساعاتء 0
المعامل 41
ب أسئلة مهنية؛ المسدة : أريمة ساعات؛ (4)
المعامل : 5»

المادرة 8 : يدور الاختبار في الموضوع المام حول
المشاكل السبامية. والافتصادية «الاجتماعية
للعالم المعامس.

المادة 9 : يتمحور اختيار التقرير التقلى جول
اعداد تقرير انطلاقا من ملب يقدم الى المترشح في
الاجزاء المصبلحية التالية : الإرسال على الكوايل,
بالذبديات الهرتزية وبالبرق الكهرياتى (المرا كز
والدعامة)؛ التحويل الهاتفى والتحويل البرقى؛
يختار المترشح عند التسجيل جسزم المملحة التى
يريد الامتحان فيها.

المادة 20 : يشتمل الاختبار في الاسئلة المهنية
على ستة اسئلة حول المواد التالية :

م الارسال والخطوط : سؤال واحد,

ب مركن التضخيم : سؤال واحد»

ب اليرق الكهر يائى : سؤال واحدء

ب الهاتف المام : سؤال واحد»

التصويل الهاتلى : زوال راحدء

م التصويل البرقى : سؤال واسدء

يجب عل المترح ممالجة ثلافة أسئلة من بيسن
الستة المطروحة:

المادة 23 : يتقط كل اختبار من صقي الى 49.
إلا يعتبر ناجحا الا المتوشح الذى حصل عل
7 من 20 على الاقل في كل اختهارء و بعد تعلبيق المعامل»
على 750 نقطة في مجموع الاختبارات دون اختبار
اللغة الوطنية.

المادة 2# : تشمل المسابقة اختبمارا في اللفة
الموطنية طيقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ في #7
نوقمبير سبة 1972 وكل علامة تقل عن 4 من وه تزؤدى
الى الاقمام.

المادة 23 : تمتح زيادة في القسها للمتر شحين
الاعضاء في جيش التحرير الوطني والمنظمة الب نية
لجبهة التحرير الوطنى حسب الشسروط المحددة
تى المرسوم رقم 00 245 المشار اليه أعلاه.

المادة 34 : تجرى كل مسابقة بقرار من وزارة
البريد والمراصلات؛ يجدد عبد :اللناسسب الراجسب
شغلها ومكان اجراء الإختبارات» وتاريسخ انتهام
التسجيلات والعقران الذى يتعين ترجيهة ملف
الترشيح الهه.

يتيس هذ! القرار مؤشرا عليه من السلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية؛ فى النشرة الرسسية
للبريد والمواملات,

المادة 05 : تضبطط قائمة المترتحين المقبولين
للمشاركة في المسابمة بقرار مسن وزادة البريد
والمواصلات وتعلق فى جميع مكاتب البريد.

وتدشي بواسطة منشور وطنى داخلى لوزارة
اليريد والمواصلات وتعلق فى كل مكاتب البريد.

المادة 6 : تضيعذ قائمة الناجحين فى المسابقة
نجنة من الموظفين تشكل كالاتى ز

الامين العام لوزارة البرهد والمواصلات أو
بمثله رئهساد
2956

كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارى أو ممثله؛.

ب المندين العام للمواصلات أو ممثله:

ب المدين العام للموارد البشرية والماليسة أو

م مهندس تطبيق فى ذرع المواصلات. مرسم؛

يمكن للجنة أن تستعين يرأى كل نمسوظف أو
مضو مؤهل فى التعليم»

الماد» 7 : يضيط وزين البريد والمسوإاصلات
قائمة المترشحين الذين أعلنت نجاحهم اللجنة؛
وتنشر هذه فى النشرة الروسمية لليريد والمواصلات.

المادة 28 : يمين المترشحين الذين أعلن معن )

الجاحهم فى المسايقة المهئية كمتمر نين»

المادة 39 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراملية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 شوال عام 403 الموافق 27

يوليو ستة 3933
وزير البريد والمواصلات عن كاتب الدواة
ل للوظيفة العمومية
بخيسر رويس والاصلاح الاداري
الامين العام

رار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 شسوال عام
دمدد الموافق 17 يوليو سنة 1983 يتضمن نظام
المسابقات الداخلية لتوظيف مفتشين رئيسيين
للبريد واللواصلات؛ قرع الاستتلال.
اث وزينر البريد والمواسلات»
وكاتب الدولة للوظيفة المسوميسة والاصلاح
الادارى»
بمقتضي الامن رقم 66 133 المؤرخ في 12
صف عام 1385 الموافق © يونيو ستة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسي العام للوظليفة المحومية؛ المعددل

والمتمم؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

الثلاثاء 17 صشر عام 1404 هف

م وبمقتضى الام رقم :7 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1و3 الموافق 20 يتاي سئة 1971
و المتشمع تمديد الامس رقم 68 عو المؤرخ في 26
أبدويل ستة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ في
2 مبشى عام 1586 الموافق 2 يو نيو سنة 1960 والمتعلق
التنظيمى أو الشردى التى تهم وضمية الموظنينء

و بنقتضي المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صنق عام 7386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمنملق
بالالتحاق بالوظائف العمومية وإعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطئى والمنظمسة المدنية لجبهة
وتقممته +
4 صف عام 1386 الموافق 3 يونيو سنة 3966 المحدد
للاحكام المملبقة على الموظفيع المتمر نيم

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرع عام 58 المواشق 26 أبريل ستة 8مود
والمتضمع تطبيق الامى رقم 68 س 2و المؤرخ في 236
أبريل ستة 1968 القاضى باجباريسة معرفة اللغة
الوطنية على الموظفيخ ومع يمائلهم؛

عم و يمقتضشى المرسوم رقم 76 30د المؤردخ فى
ود رجب عام 1396 الموافق 27 يوليسو سنة 1976
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بسلك المنتشين
الر تيسييع للبريد والمواصلات المعدل بالمرسومين
رقم ووب 50 المؤرخ فى 19 فبراير سضة 1977
و :8 - 99د المؤرخ فى 28 مأارس سنة ]198

و بمقتشى المرسوم رقم 1755-7 المؤرخ فى
3 شمبان عام :110 الموافق 6 يونيو سنة تقو
والمتضسمن تعديل بعطضن القسواعد المتعلقة بتعيين

و بمقتضى القرار الوزارى المشتركي المؤرح
في 6 ذي الحجة عام 1390 الموافق 12 فير اير سنة 1970
الثلاثاء 17 صقر عام 4 ف

المحددة لمسدشويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب ان
يثبتها موظفوا إدارة الدولة و المجسوعات المحلية
والؤسسات والهيئات العمسومية. المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوضمبي سنة 1972

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المرسومين رقم
6- 130 المؤرخ فى 27 يوليو سئة 1976 ورقم 50-77
المؤرخ فى 19 فبرايي ستة 1977 تحدد القواعد
العامة لتنظيم المسابقات .الداخلية لتوظيف مفتشين
رئيسيين فى فرغ الاستفلال؛ بهذا النس.

المادة # ؛ تنظم المسايقات السسداخلية حسب
ير نامج سدوى تحدده وزارة اليريد والمواصلات
بالاشتراك مع السلملة المكلفة بالوظيقة العمومية.

المادة 3 : تنظم المسابقاث السسداخلية حسب
القواعد والكيفيات وعلى أسساس البرامح التى
يحددها هذا الثمن.
المادة 4 : تفتح المسابقات لمنتشى البريد
والمواصلات؛, فرع الاستفلال؛ اليالغين من العمر
0 عاما على الاقل و 50 عاما على الاكثى في أدل يناير
مخ سئة المسابقة والديع آدوا فى نفس التاريخ 8
ستوات خدمة فعلية فى هذه الرتيسة. ولا يبشتروط
الحد الاقصى للسن بالنسمة للمترشحين الذين أدوا
5 سنة خدمة فملية مرسمين فى كل الرتب المختلطة
مع مراعاة 5 ستوات سابقة على السن المقررة
للتقامك.
المادة 5 : لا يجوز لاى كان التقدم للمسابقة
اكش مغ ثلاث مرات.
المادة 6 : يجب أن يشتمل ملف الترشح على
الاوراق التالية :
ب حافظة ملف المرشح رقم 836 ب 5»
كشف الالح يبين الوضمية الادارية
للمترشح؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227ص

شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنيةء
وعند الاقتضام» نسخحقة مغ مستخرج السجل
البلدى لاعضاء جيش التحسرين الوطتى أو
المنظمة المدئية لجبهة التحريى الوطني»
قرار الترسيم فى سلك المنتشين,. فرع
الاستفلال.
يجب أن يوجه ملف الترشح عن طريق السلم
الادارى الى مديرية الارتباطك التى يتبمع لها
المترشح.
المادة 7.: إختبار كل مسابقة هو كالآتى :
م اختبار حول موضوع عامء المدة : 3 ساعات
المعمامل 3+
ب تحرين مهثىء المدة + 3 ساعات؛ المعامل 4»
أسثلة مهنية؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل 5»
ب الجغرافيا الاقتصادية. المدة : 4 ساعات
الممامل 3
ب اللغة الوطنية؛ المدة : ساعة واحدةم

لمادة 8 : ينقط كل اختيار مع صقي الى 0ه.

لا يتب تاجحا الا المترشح الذى حصل على
علامة 7 من 20 فى كل اختبار وبعد تطبيق المعامل»
على 150 نقملة في مجموع الاختبارات دون اختبار
اللغفة الوطنية.

المادة 9 : يدور الاختبار فى الموضوع العام حول
اللشاكل السياسية والاقتصادية والاجتماعية فى
العالم المعاصرء يطرج موضموعان لاختيار
المترشحين.

المادة 70 : يتمحور اختبار التحريى المهنى حول
موضوع يتصل بالتنظيم العام وسير مصالع البريد
والمواصلات والذى يتشد على الفكر وتاريخ
اسثتلال البريد والاثيات. وعتدب الإقتضاء نقد نظام
وأساليب الاستشثار المعسول بها فى القباضات
والمراكز والمؤسسات البيريدية والبرقية والهاتفية
من كل نوغ
253

يكون للمترشحين الاختيار فى الوقت اذى
تقسدم لهم فيه مواضيع الاختبارء بين موضوعين
احدهما عول المصالح البريدية والمالية والمحاسبة
والآخل حول مصالح المراصلات؛ وهذا الموضوع قد
يتطلب مميزات عامة وامكاتية استعمال المراكدز
الهادئية والبرلية.
المادة << : يشتمل اختبار فى الاسئلة المهئية
على ثمانية أسئلة مرزعة على 3 مجموعات ؛
المجموعة الاولى : التتفليم العام لمصلحسة
الببسريد والمواصلات والتشريع الخاس
بهذه المصلحة : ثلاثة أسئلة,
المجموعة الثانية : مصلحة البريد والمصالح
المالية والمحاسية : ثلاثة اسئلة؛ء
المجموعة الثالثة : مصلحة الهاتف واليرق
والبري الكهر بائى : ثلاثة أسثلة.
يعاليج المترشحون اجباريا ثلاثة أسئلة على أساس
اختيار سؤال من كل بجموعة.
المادة 32 : يشتمل اختبان الجترافيا الاقتصادية
عل موضوهي.
يعالج المترشحون في البداية موضوعا اجباريا
حول الجترافيا الجزائرية؛ (المدة : ساعتثان؛
الممامل «-
يلى ذلك الموضوع الآخر الذى يختاروته مم
بين موضوعين يطرجان عليهم يدور جول الجفرافيا
الاقتصادية العامة أو الجنرافيا الاقتصادية للمالم
المعاصس أو جول الجسسزثين مغ البرنامج, (المدة :
ساعتانء الممامل 5).
المادة 123 : تشمل المسابقبات اختبارا فى اللغة
الوطنية طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 توفيمب مبنة 2972 تعتير كل نقملة فيه أقسل
مخ 4 على 90 مقعبية,
الما2434: يستفييب المترشحون الاعضاء فى
جيش التبعرين الوطنى والفقلية المدانية لجبهيبة
التحرير الوطتى من زيادة 20 نقطلة على الاكلى سن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 17 يفي عام اصغدهء

النقاط المحتمل الجس_مسول ليها في اختيارات
المسابقة.

المادة 15 : تفتح كل مسابقة يموجب قرار مع
وزارة البريد والمراصلات القى تحدد عدد الاماكن
الشاغرة وتاريخ ومكان اجراء الاختبارات دتاريخ
انتهاء التسجيلات والعنوان الذى يتين توجيسه
يلب المترشع له

ينبغى أن يكون هذا القرار مؤشرا عليه معن

«السلطة المكلفة بالوظيقة المسسومية ومنشور في

النشرة الرسمية للبريد والمواصلات.
يمكن لجنة الامتحان أن تستشير كل موظف
أو عضو مؤهل فى التمليم.
المادة 16 : تحدد قائية المترشحين الناجحين
فى المسابقة من وزارة البريد والمواصلات. وتنشس
عع ماري قىمنش ود وطلي داخلى لوزارة اليرهد
والمواصلات فى جميع مكاتب البريد,
المادة 7د : تحدد قائمة المترشحين الناجمسين
تهائها فى المسابقة لجبنة مع المولفين مشكلة كالإتى :
الامين المأم لوزارة البريد والمراصلات أو
ممثله, رئيساء
كاتب الدولة للوظيفة العنومية والاصلاح
الادارى أو ممثله.
ب المدين العام لليريد أو ممثله؛,
المدسر الام للبوارد الهشسرية والمالية أو
ممتثله؛»
المدين العام للبناءات والنقّل والتمريغ أو
ممثله»
مقتش رئيسي في فرع الاستقلال. مرسم.
يمكىئ للجنة أن تستعين برأى كل مولف أو
عفبو مؤهل فى التعليم.
المادة 18 : تحدد وزارة البريد والمواعسلات
قائمة المترشحين الذين تملع ع تجاجهم اللجنة
وتنشس هذ «القائمة فى النشرة الرسمية للسبييد
والمواصلات.
الثلاثاء 17 صهر عام مدمده -- الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية مود

اماد 29 : يعمين المترشحون الذيع أعلق عن
تجباحهم منتشين رنيسيين لي فرع الاستئلال متمرنين
و يوزعون حسب احتياجاث الادارة.

المادة 28: ينش هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجسمهورية الجزائرية الديمقىاعلية الشعبية,

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام وصهد الموافق 17

يوليو سنة 3953.
زير البريد والمواصلات عن كاتب الدولة
ارين انا الموظيفة العمومية
البشيسر رويس والاصلاح الأدارئ
الامين العام

قرار وزارى مشترك مورخ فى 6 شؤوال عام
دممد الموافق 17 يوليو سلة 1983 يتضمن نظام
المسابقات الداخلية لتوفليف مفتشين للبريد
والمواصلات, قرع التحويل والارسال.

ان وزين البريد والمواسلاتء

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاجح
الادارىء

م بمقتضى الاسن رقم 66 133 المؤرخ في 32
يقر مام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القاتون الاساسى العام للوفليفة العسومية؛ المسئدل
والمتممء

وبمقتضى الام رقم 71 - # المؤرخ في 24
ذى القمدة عام 91دة المسوافق 0 يتاي سنة 17977
والمتضمك تمديد الامسي رقم 88 92 المؤرخ فى 26
[بريل سنة 1968 والقاضى باجبارية ممرفة اللنسسة
الوطنية عل المرظفيت دمغ يمائلهم»

و ينقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ في
4 دفي عام 1386 الموافق 2 يوانيو سئة 1966 والمتملق
بتحزير ونش بعش القرارات ذات العمابع
التنظيبى أ الفردى التى تهم رضنية الموطنين,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صفر عام 386 الموافق * يونيو سنة 1966 والمتملق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى ومجموع التمبوضص التي عدلته

وتممتقشة.

ب و بنقتضي الموسوم رقم 66 - :55 المّرخ في
2 صفي عام 1385 الموافق 2 بوتيو سنة 1906 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظقين المتير نيخ؛

و بمقتضى البرسوم رقم 68 ب وو المؤرخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 20 أبريل سنة تقو
والمتضمع تطبيق الامر رقم 68 ين المؤرخ فى 26
أبريل سنةٍ 1968 القاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على البوظنين ومن يماثلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 31-77 المدّرخ فى
0 ذى القيدة عام 1997 الموافق 39 فيرا ين سبنة 2977
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بسلك منتشى
اليريد والمواصلات»

وبماقتضى المرسوم رقم 8:7 755 المؤرخ فى
3 عبان عام :140 المواضق 6 يونيو ماية :1958
والمتضيغ تعديل بمض التسواهد المتعلقة شييعغ
الموظفيق والاعوان التمومبين؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في هي الحجة عام 0ودء المرافق 12 فبرايي سئة 1979
المحددة لمستويات معرفة اللفة الوطنية التى يجب إن
يثبتها موظفوا! ادارة الدولة والمجمسوعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العموسية؛ المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمير سنة 25972

يقرران مايلي :

امام الاولى :تملبيقا لاحكام المرسسوم رقم
7 :5 المؤرخ فى و3 فبراين 2977 تحدد القواعد
العامة لتنظيم المسابقات الداخلية لتوظيف المنحفين
في فرح التحويل والارسال بهذ( الثسن
المادة 2 : تنظم المسايقات حسبه بر تامج ستوئ
يحداده وزين اليريد والموصلات بالاشتراك مع
السلملة المكدفة بالوظيفة الممومية.

المادة 3 : تنظم المسابقات الداخلية حسب
القواعد والكيغيات والبرامج التى يحددها هذا
الثنمن.

المادة 4 : يشارك فى المسابقات المراقبون فى
فرع التحويل والارسال والمشاغل والتجهيزرات
المرسمون الذين لهم 5 سنوات خدمة فملية في هذه
الرتبة فى أول ينايي من ستة المسابقة.

بالاضاقة الى ذلك يجب على المترشحين أن
يكونوا بالفينئ من العمسن 58 غاما على الاكثر
وحاصلين فى آخر تنشقيط سنوي على علامة تمادل
أو تنوق 34 من 90

غير أله لا يشتروط الحد الاقصى للسن بالنسبة
للاعوان الذين آدوا على الاكثر 35 سنة خدمة فملية
كمرسمين مهما كانت رتبتهم مسع مراعاة فترة 5
سنوات قبل السن المقررة للتقاعد.

الماد53 : تمتح زيادة فى النقط للمرشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطتى أد المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى حسب الشوط المحددة
فى بالمرسوم رقم 66 6هد المشار اليه أعلام.

المادة 6 : يشتمل ملسف التوشع على الاوراق
الآنية :

حافظة ملف الترشح رقم 886 - 5

طلب خطي للمشارك يعمل توقيع المترشح.

قرار الترسيم فى سلك المراقيسين قرغ
«التحويل والارسال والمشاغل والتجهيزات.

شهادة الميلاد أو شهادة عاثلية للحالة المدنية.

وعدد الاقتضام نسغة من مستخرج السجل
البلدئ لاعضاء جيش التحرير الوطنيى والمنظمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 17 صفر عام 1404 ف

المدنية لجبهة التحرير الوطتى يجب أن يوجه ملف
يتبع لها المترشح.

المادة 7 : تكون اختبارات كل مسابقة كالآتي:

_-_ اختيار حول موضوع عام المدة ثلاث
ساعات (3) الممامل 8

ب الرياضيات (مسألتان) المدة: اريعة ساعات
(4) الممامل 4

ب الفيزيا (مسألة وسؤال فى الدرس)؛ المدةٌ
ثلاث ساغات 0 المعامل 3

اختبار فى اللنة الوطنية:, المدة : ساعة
واحدة,

(سثلة مهنية؛ المدة: ثلاث ساعات (3) المعامل
5

المادة 8 : ينقط كل اختبار من صر الى 20.

لايمتبن ناجحا الا المتدرشع الذى حمل على
الاقل على علامة 0 من 80 فى كل اختبار.ء وى بعد
تطبيق المعاملء على 140 نقطة في مجسوغ
الاختتارات يدون اختبار إللغة الوطلنية.

المادة و : تشمل المسابقة اختبيارء فى اللفة
الوطنية طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 لوفمير اسنة 1974 وتؤدى ليه كل علامة تتسل
عن وأرمن 20 الي الاقضصاء.

المادة 10 : يوجد البر نامج المقصنل لاختبارات
الرياضيات والفيزياء والاسئلة المهنية على التوالي
فى الملحق بأصل هذا القرارء

المادة 23 : يشمل اختبار الرياضيات مسالتسين
تدوران حول المواد المستغرجة من بر نامج القسم
الثاتى ثانوى والدروس الغاصة بالمراقبين فى
فرع التحويل والارسال وهاتان المسألتان قه
الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

المادة 2د : يشتمل اختبار القيريا على سؤّال
في الدروس ومسألة تدور حول المواد المستخرجة
من بر نامح القسم الثانى ثاتوى. ودروس الخاصة
بالمراقبين فى فرع التحويل والارسال.

المادة 3: : يتمشل اختبار الاسئلة المهنية
بالنسية لكل اختبار فى ممالجة سؤالين من بين
ثمانية اسثلة موزعة على اربسة مجموعات أى
سؤلين فى كل مجموعة كما يأتي:

اختبار التحويل:
اليرق.
ب التحويل الآلى»
الارسال.
الطاقسة.

اختبار الارسال :
الكوايل والازرسال»

ب البرق الكهر بائي»
ب مراكل التضخيم:

الطاقسة.

المادة85 24 : تجرى كل مسابقة بقرار مع وزير
البريد والمواصلات التى يحدد عدد الاماكن الواجب
شفلها وتاريخ ويكان اجراء المسابقة وتاريخ انتهاء
التسجيلات والعنوان الذى يتسين ارسال ملف
الترشح اليه.

ينشى هذا القرار مؤشر! عليه من السلطلة
المكلفة بالوظيفة العمومية فى التشرة الرسمية
للبريد والمرواصلات.

المادة 5«.: يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزين البريد والمواصلات.

وتنشس فى منشور وطنى داخلى لوزارة البريد
والمواصلات. وتملق فى جميع نكاتب البريد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2951

المادة 16 : تحدد قائية المترشحين الناجحين
نهائيا فى المسايقة لجئة مغ الموظفين مشكلة مالآتي:

الامين العام لوزارةء البريد والمواصسلات أو
ممثله رئيساء

كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاجح
الادارى أو ممثله.

سالمدين العام للموارد البشرية والمالية أو
ممثله.

يمكن للجتة أن تستعين برأى كل موغلف أو
عضو مؤهل فى التعليم.

المادة 7 : يضبط وزيسى البيريد والمواصلاث
قائمة المترشحين الذيمن أعلنت نجاحهم اللجنة
وتنشر فى التشرة الرسمية لليريد والمواسلات

المادة 18 : يعبين المترشحون الذيق اعلن غ
نجاحهم فى المسابقة متمرتينء ويلزمون بمتابية
دروس التكوين المهنىء, تحت تصرف الادارة قصد

المادة 39.:. يوضع المتخرجون على اثر انتهاء
دروس التكوين المهلى؛, تحت تصرف الادارة قمد
تعييتهم فى احد المناصب الشاغرة فى كامل التراب
الوطنى؛. وفى حالة رفض الالتحاق بمنصب التعيين
يثقدون حق النجاح في المسابقة.

المادة 20 : يتش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية

الشمبية.
حرر بالجزائي فى 6 شوال عام 2403 الموافق 37
يوليو سنة 3983
وزير البريد والمواصلات . عن كاتب الدولة
البشير رويس للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداري
الامان العام
