الشاذلى .بن جديد
وزارة الصناعات الحقيفة

مرسوم رقم 53 80د مؤرخ فى 14 صفر عام 1404
الموافق 1# نوفعبر سنة :98د يتضسن
انشاء المؤسسة الوطنية لتطوير صناعة (دوات
الرياضة واللعب وآلاث الموسيقى.

ان رئيس الجمهورية «

م ينام على تقرين وزين الصنتاعات الحفيفة؛

و بشاء على الدستور.لاسيما المواد 25 و 38
111 ,-170 و1252 مثهو

# ويمقتضى القانون رقم 8وب عه المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 93ة الموافق 7: فبراير سنة 1973
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية لاسيما
المادة 3 منه»

و بمقتتى القانون رقم 850 هه المؤردج فى
4 ربيع الثاتى عام «حهد الموافق أول سارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المسراقبة من قبل
0 ويبقتضي القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام دنهة الموافق اول مسارس سنة

تاو والمتعلق بممارسة وغليفة المراقية من طرف"

مجلس المحاسبة المعدل والمتمم بالامسر رقم :8 3ه
المؤرخ في 6 سبثمبر سنسة :198 واللمصادق عليه
بالقاضون رقم 82 عد المدارخ فى 5 ديسمبي سنة
هد

الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

ب وبمقتضشى نيثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

م وبمشتضى الاس رقم 71 74 المؤرخ في 28
رمضان عام 7 الموافق 75 تولئمير سنة 12907
والمتعلق بالتسييي الاشتراتى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتغذة لتطبيقه؛

و يدفتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 4و3 الموافق ن يناين سنة 1975 والمتعلق
بتحويل مراكن المؤسسات المموميةء

ب و بمقتضى الاس رقم 75 3ه المؤرخ في 17
دبيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أيريل سنة 7975
والمتضمن القانون الإساسى اللموذجى للمؤسسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى»

ويمقتضى الاسن رقم 75 33 المؤرخ قي 37
ربيع الثاني عام 1395 المسوافق 29 أبدريل سنة 2975
والمتضمق المخطعط الوطنى للمحاسبة؛

و بمنتضى الامي رقم 73 ب 70 المزؤراح في 77
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توقمين سشة 2975
والمتضمن حديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصاية والادارات الاخري
التابمة للدولة.,

ب وينقتضى المرسوم رقم 65 ب 299 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د اكتوين سنئة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسيين المموميين
ومسؤوليالتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 80د المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبي سنسة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»

ويمقتضي المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ فى
8 رمطان عام دود: الموافق 5 أكتوبن سلة 73و
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»

و بمقتضى المرسوم رقم 40 - 3و المؤرخ في
4 ر بيع الثاني عام نديد الموافق اول مارس سنة
دقود والمتضس احداث المفتشية العامة للمالية,الثلاثاء 17 صفر عام موده | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية نا

و بمقتضى المرسوم رقم 80 42د المرخ فى
4 ذى القمدة عام 0مبة الموافق 4 أكتوبر سئة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات» .

ويتاء على إستشارة اللجبئة الوعلنية لاعادة
هيكلة الزؤسسات,

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزرام»

يرسم مايلي ؛

الباب الاول
ا 3 ب لتسمية ب الهدب - ل لمق

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طايع اقتصادي تسمى «المؤسسة الوطنية
لتملوير صناعات أدوات الرياضة واللعب والات
الموسيقى». وتدعى في صلب التمن (المؤسسة)ء

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغيي
وتخطيع لمبسادىء ميثاق التنظيسم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الاس رقم 71ب 74 المزؤرخ فى 16
ثوقمير اسنة 1971 المشار اليه أعلاه؛ ولاحتام هة!
المرسوم.

المادة 2 : تثولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية و بالاتصال
مع الهياكل والهيئات القابمة للوزارات المعتية
ترقية سناعات مواد الرياضفضة واللعب وآلاث
الموسيقى وتعلويرها ماعد! آلات التقنون التقليدية
قف مجالات الدراسات التقنية والتقنولوجية والبحث
الصناعيى والانتاجي» ان اقتضيى الأميء

اماد 3 : لحدد اهداق المؤسسة روسائلها وفقا
أولا

خط وإتنجل بالاتصسال مع الإؤمسسات
والهيئات الممتية التنمية الوطدية لصناعات أدوات
الرياضة واللمب وآلات الموسيتي»

الاهصداق :

تشجع وتنشمد اشغال التغعليعك والتئميسة:
للفرع بالاتصال مع المؤسسات والهيثات المثنئيسةء
مه تقوم فى هذا الاطار بالدراسات الضرورية”
لاتجاز مشاريع القرووع الصستاعمية المسجلة في
المخطمل الوطنى للتنمية, وتتمعللشق هذه الاشجال
بما يأتي :

تعد الدراسات الشفرعية الخاصة بالقررع في
مجال دراسة الاسوال وامكانية التحقيق؛ أد في مجال
دراسة ترشيد المشاريع الصناعية المسجلة فى
مخططات التنمية فى قرع صناعات أدوات الرياضة
واللمب وآلات الموسيقى

ب تتصور وتشدنل أو تودع أآية رخصة او
شهاد؟؛ او نموذج آو اسلوب فى الصنسع له علاقة
بهد فهاء

تشجع وتشارك فى أى عمل تنسيقى مع
مؤسسات الانتاج والتوزيع ومع الهيئات والهياكل
التى يعيتها امقر ع كمد تحسين الانتاج كما وكيناي؛
وحساية الانتاج الوطنى و توفي احتياجات الاقتساه
والسكانء

ب تسمى الى اتتاج الادوااتالتابعة لمجال عملها

التى لا تستطليع مؤسسات الانتاج التايمة للضراع
لل

تشارك فى تكرين مستخديها وتسين
مستثواهم»+

تساهم بالإتسال مع المؤسبيات والهيشات

الممنية فى تطبيق سياسة ضبط المقاييس . العاصة
بالنرع؛»

تشارك فى تحديد سياسة الصيائة العامة
بالشرع. وتنسيقها مع السياسة الوطئية فى هنر
المجال»

تدرج تطسوير صتاعات أدوات الرياضة ..
واللعمب وآلات الموسيقى؛ فى اطار السياسة الوعلئية
للتهيئة المميانية ورفع قيمة الموارد الوطنية»
تشيع اقامة فروع يمكنها ان تصيح مؤسسات
متخصصضصة؛

تشجع تصديي جميع الخدمات المى تبطلة يهدفها

مدتدرج جميع الخدمات, فى اطار تعاقدى بين
المؤسسة ومؤسسات القررع»

-_ تشجع العمل فى المنزلم
ثانيا ‏ الوسائل *

1 تزود الدولة المؤسسة. قصد بلوغ أهدافها
وآدام مهمتها بالوسائل البشرية والمادية الضرورية
للقيام بمهامها»

ب تسخ المؤسسة زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وعليقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل المقارية وغير العقارية
والسصشاعية والمالية والتجارية والتقدية والدراسية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانونها الاساسيى
ومتعلطات التدمية و ب امجها»

جات يمكن المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح
بها وطلبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية ان
تقترض لدعم وسائل المالية الضرورية لادام مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى إطار مخملطات
التدمية وبرامجهاء

د تخول المؤسسة من جهة أخرى؛ القيسام
بالممليات التجارية والعقارية وغين العقارية وذلك
.الصتاعية والمالية المرتبطة بهدفها التى من شأنها
ان تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك
في اطار التنظيم الجارى يه العملء

المادة + : يكون مقي المؤسسة فى مديئة الجزائي
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطلىء
(بهمرسوعم يصدر بنام على تقرين من الوزير المكلف
بللصتاعات الخنينة»

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل '

المادة 5 : يخطسع هيكل المؤسسة ووحداتها

وكسييرها وعتلها للنيادىم الواردة في ميشاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

التنظيم الاشتراكي للمؤسسات وللاحكام التى نس
عليها الاس رقم :7 74 المؤرخ في 28 رنضان عام
7 الموافق 16 توفمين سثة 1971 و المتعلق. بالتسيع."
الاشتراكى للمؤسسات والنصسوص المشخذة لتطلبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة وواحداتها هي ؛

ب مجلس العمال»

م مجلس المديرية

م المدين المام للمؤسسة أو مداين الوحدة»

ب اللجان الدائمةى

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جنيع
أعمال الوحدات الثى تتكون منها وتتمارن هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤنسيسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 77د المؤرخ فى 5 أكتوين
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصرس
اللاحقة ية»

الباب الثالث
الوصاية - الرقابة .. التنشسيق

المادة و9 : توضع المؤمسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالصناعات الخقيفة.

المادة 0 : تمارس سلطات الوساية والمراقبة
لبا للتشريع الجارى به العمل ولاسيما التشريع '
الذي يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطلة الرسية والادارات الأاخرى
التابعة للدولة.

المادة 22 : تشارك المؤسسة في مجال التنسيق
المشترك بين المؤسسات حسب الشروط المنصوضص
عنيها في, المرموم رقم 75- 56 المؤرخ فى 29 ا بريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التتسيق. بين المؤسسات
الاشتراكية, ٍْ
الثلاثاء 7 صف عام 4 ف

اليباب الرابع
المادةٌ 3 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمات المتعلقة بممتلكات المؤمسة الاشتراكية
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا 1 من هذا المرسوم.
يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة

بتراز وزارى مشترك بين الوزين المكلفث
بالصناعات الغفيفة والوزيي المكلف بالمالية.

المادة 33 ؛

المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف يبالمتاعات الغفيثة والوزير المكلمف
بعد استشارة مجلس العمال.

الباب الخامس
اليكل المالى فى المؤسسة

المادة 5 يخطع الهيكل المالي فى المؤسسة
للاحكا م التشريعية ية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ماتماق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يأراءع مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوسياته ليوافق عليها فى
الاجال القانونية الوزين المكلف بالصناعات الخفيفة
والوزير المكلف بالمسالية والموزين المكلف
بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل الموازؤتة وحساب النتائج
وحساب تخصيصن النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط الستة المالية المنصرمة مصحرية بأراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصيائه
وبتقرين الهيثة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالصناعات الغفيفة والوزير المكلف بالساليةٌ
والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

241

المادة18 ؛ تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75م 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 95: والمتضشضسن المخطا الوطتى
للمحاسية.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 19 : يقع أى تمديل فى أحكام هذ! المرسوم
ماعدا التعديلات اللنصوص عليها فى المادة 4: أعلاء
بالكينيات نفسها التى تنمت بها الموافقة على هذا
المرسبوم.
ويقدم المدين العام للمؤسسة نص التعديل فى

المكلف بالصناعات الخغفيفة ليوافق عليه

المادة 20 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 34 صقر هاعم 1404 المرافق
9 نوفمين سنة 3قو.
الشاذلى بن جديد

