الثلاثاء 17 صهر عام مدمده -- الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية مود

اماد 29 : يعمين المترشحون الذيع أعلق عن
تجباحهم منتشين رنيسيين لي فرع الاستئلال متمرنين
و يوزعون حسب احتياجاث الادارة.

المادة 28: ينش هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجسمهورية الجزائرية الديمقىاعلية الشعبية,

حرر بالجزائر فى 5 شوال عام وصهد الموافق 17

يوليو سنة 3953.
زير البريد والمواصلات عن كاتب الدولة
ارين انا الموظيفة العمومية
البشيسر رويس والاصلاح الأدارئ
الامين العام

قرار وزارى مشترك مورخ فى 6 شؤوال عام
دممد الموافق 17 يوليو سلة 1983 يتضمن نظام
المسابقات الداخلية لتوفليف مفتشين للبريد
والمواصلات, قرع التحويل والارسال.

ان وزين البريد والمواسلاتء

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاجح
الادارىء

م بمقتضى الاسن رقم 66 133 المؤرخ في 32
يقر مام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القاتون الاساسى العام للوفليفة العسومية؛ المسئدل
والمتممء

وبمقتضى الام رقم 71 - # المؤرخ في 24
ذى القمدة عام 91دة المسوافق 0 يتاي سنة 17977
والمتضمك تمديد الامسي رقم 88 92 المؤرخ فى 26
[بريل سنة 1968 والقاضى باجبارية ممرفة اللنسسة
الوطنية عل المرظفيت دمغ يمائلهم»

و ينقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ في
4 دفي عام 1386 الموافق 2 يوانيو سئة 1966 والمتملق
بتحزير ونش بعش القرارات ذات العمابع
التنظيبى أ الفردى التى تهم رضنية الموطنين,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صفر عام 386 الموافق * يونيو سنة 1966 والمتملق
بالالتحاق بالوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى ومجموع التمبوضص التي عدلته

وتممتقشة.

ب و بنقتضي الموسوم رقم 66 - :55 المّرخ في
2 صفي عام 1385 الموافق 2 بوتيو سنة 1906 المحدد
للاحكام المطبقة على الموظقين المتير نيخ؛

و بمقتضى البرسوم رقم 68 ب وو المؤرخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 20 أبريل سنة تقو
والمتضمع تطبيق الامر رقم 68 ين المؤرخ فى 26
أبريل سنةٍ 1968 القاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على البوظنين ومن يماثلهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 31-77 المدّرخ فى
0 ذى القيدة عام 1997 الموافق 39 فيرا ين سبنة 2977
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بسلك منتشى
اليريد والمواصلات»

وبماقتضى المرسوم رقم 8:7 755 المؤرخ فى
3 عبان عام :140 المواضق 6 يونيو ماية :1958
والمتضيغ تعديل بمض التسواهد المتعلقة شييعغ
الموظفيق والاعوان التمومبين؛

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في هي الحجة عام 0ودء المرافق 12 فبرايي سئة 1979
المحددة لمستويات معرفة اللفة الوطنية التى يجب إن
يثبتها موظفوا! ادارة الدولة والمجمسوعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العموسية؛ المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمير سنة 25972

يقرران مايلي :

امام الاولى :تملبيقا لاحكام المرسسوم رقم
7 :5 المؤرخ فى و3 فبراين 2977 تحدد القواعد
العامة لتنظيم المسابقات الداخلية لتوظيف المنحفين
في فرح التحويل والارسال بهذ( الثسنالمادة 2 : تنظم المسايقات حسبه بر تامج ستوئ
يحداده وزين اليريد والموصلات بالاشتراك مع
السلملة المكدفة بالوظيفة الممومية.

المادة 3 : تنظم المسابقات الداخلية حسب
القواعد والكيغيات والبرامج التى يحددها هذا
الثنمن.

المادة 4 : يشارك فى المسابقات المراقبون فى
فرع التحويل والارسال والمشاغل والتجهيزرات
المرسمون الذين لهم 5 سنوات خدمة فملية في هذه
الرتبة فى أول ينايي من ستة المسابقة.

بالاضاقة الى ذلك يجب على المترشحين أن
يكونوا بالفينئ من العمسن 58 غاما على الاكثر
وحاصلين فى آخر تنشقيط سنوي على علامة تمادل
أو تنوق 34 من 90

غير أله لا يشتروط الحد الاقصى للسن بالنسبة
للاعوان الذين آدوا على الاكثر 35 سنة خدمة فملية
كمرسمين مهما كانت رتبتهم مسع مراعاة فترة 5
سنوات قبل السن المقررة للتقاعد.

الماد53 : تمتح زيادة فى النقط للمرشحين
الاعضاء فى جيش التحرين الوطتى أد المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى حسب الشوط المحددة
فى بالمرسوم رقم 66 6هد المشار اليه أعلام.

المادة 6 : يشتمل ملسف التوشع على الاوراق
الآنية :

حافظة ملف الترشح رقم 886 - 5

طلب خطي للمشارك يعمل توقيع المترشح.

قرار الترسيم فى سلك المراقيسين قرغ
«التحويل والارسال والمشاغل والتجهيزات.

شهادة الميلاد أو شهادة عاثلية للحالة المدنية.

وعدد الاقتضام نسغة من مستخرج السجل
البلدئ لاعضاء جيش التحرير الوطنيى والمنظمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 17 صفر عام 1404 ف

المدنية لجبهة التحرير الوطتى يجب أن يوجه ملف
يتبع لها المترشح.

المادة 7 : تكون اختبارات كل مسابقة كالآتي:

_-_ اختيار حول موضوع عام المدة ثلاث
ساعات (3) الممامل 8

ب الرياضيات (مسألتان) المدة: اريعة ساعات
(4) الممامل 4

ب الفيزيا (مسألة وسؤال فى الدرس)؛ المدةٌ
ثلاث ساغات 0 المعامل 3

اختبار فى اللنة الوطنية:, المدة : ساعة
واحدة,

(سثلة مهنية؛ المدة: ثلاث ساعات (3) المعامل
5

المادة 8 : ينقط كل اختبار من صر الى 20.

لايمتبن ناجحا الا المتدرشع الذى حمل على
الاقل على علامة 0 من 80 فى كل اختبار.ء وى بعد
تطبيق المعاملء على 140 نقطة في مجسوغ
الاختتارات يدون اختبار إللغة الوطلنية.

المادة و : تشمل المسابقة اختبيارء فى اللفة
الوطنية طبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 لوفمير اسنة 1974 وتؤدى ليه كل علامة تتسل
عن وأرمن 20 الي الاقضصاء.

المادة 10 : يوجد البر نامج المقصنل لاختبارات
الرياضيات والفيزياء والاسئلة المهنية على التوالي
فى الملحق بأصل هذا القرارء

المادة 23 : يشمل اختبار الرياضيات مسالتسين
تدوران حول المواد المستغرجة من بر نامج القسم
الثاتى ثانوى والدروس الغاصة بالمراقبين فى
فرع التحويل والارسال وهاتان المسألتان قه
الثلاثاء 17 صفر عام 1404 ف

المادة 2د : يشتمل اختبار القيريا على سؤّال
في الدروس ومسألة تدور حول المواد المستخرجة
من بر نامح القسم الثانى ثاتوى. ودروس الخاصة
بالمراقبين فى فرع التحويل والارسال.

المادة 3: : يتمشل اختبار الاسئلة المهنية
بالنسية لكل اختبار فى ممالجة سؤالين من بين
ثمانية اسثلة موزعة على اربسة مجموعات أى
سؤلين فى كل مجموعة كما يأتي:

اختبار التحويل:
اليرق.
ب التحويل الآلى»
الارسال.
الطاقسة.

اختبار الارسال :
الكوايل والازرسال»

ب البرق الكهر بائي»
ب مراكل التضخيم:

الطاقسة.

المادة85 24 : تجرى كل مسابقة بقرار مع وزير
البريد والمواصلات التى يحدد عدد الاماكن الواجب
شفلها وتاريخ ويكان اجراء المسابقة وتاريخ انتهاء
التسجيلات والعنوان الذى يتسين ارسال ملف
الترشح اليه.

ينشى هذا القرار مؤشر! عليه من السلطلة
المكلفة بالوظيفة العمومية فى التشرة الرسمية
للبريد والمرواصلات.

المادة 5«.: يضبط قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وزين البريد والمواصلات.

وتنشس فى منشور وطنى داخلى لوزارة البريد
والمواصلات. وتملق فى جميع نكاتب البريد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2951

المادة 16 : تحدد قائية المترشحين الناجحين
نهائيا فى المسايقة لجئة مغ الموظفين مشكلة مالآتي:

الامين العام لوزارةء البريد والمواصسلات أو
ممثله رئيساء

كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاجح
الادارى أو ممثله.

سالمدين العام للموارد البشرية والمالية أو
ممثله.

يمكن للجتة أن تستعين برأى كل موغلف أو
عضو مؤهل فى التعليم.

المادة 7 : يضبط وزيسى البيريد والمواصلاث
قائمة المترشحين الذيمن أعلنت نجاحهم اللجنة
وتنشر فى التشرة الرسمية لليريد والمواسلات

المادة 18 : يعبين المترشحون الذيق اعلن غ
نجاحهم فى المسابقة متمرتينء ويلزمون بمتابية
دروس التكوين المهنىء, تحت تصرف الادارة قصد

المادة 39.:. يوضع المتخرجون على اثر انتهاء
دروس التكوين المهلى؛, تحت تصرف الادارة قمد
تعييتهم فى احد المناصب الشاغرة فى كامل التراب
الوطنى؛. وفى حالة رفض الالتحاق بمنصب التعيين
يثقدون حق النجاح في المسابقة.

المادة 20 : يتش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية

الشمبية.
حرر بالجزائي فى 6 شوال عام 2403 الموافق 37
يوليو سنة 3983
وزير البريد والمواصلات . عن كاتب الدولة
البشير رويس للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداري
الامان العام
