البارى.يه العمل. ويجب على أعوان وعام
الضرائب الذي حصلوا هذه المهاع أن يؤدوا اليمين
الآتية قبل الشروع فى عملهم :
«أقسم بالل العلى العظيم أن أقوم بأعسال
وظيفتي بأماتة وصدقء وأحافظ على السس المهلى
داراعى في كل الاحوال الواجيات المفروضة على»م
الفصل الخاس
(حكام انتقائية
المادة بهد :. يدمج في هذ( السذلك قسند تأسيسه

] الاول. الاعوان الاداريون العاملون فى ممسالح

وعام الضرائب العامة للادارة الجبائية النذيغ
قضوا ثلاث (3) سنوات خدمة قعلية مرسمين. فى .
سلكهم وتجحو! فى امتحان مهنى.

المادة 15 : ينشس هذا المرسوم فى الجسريدة '

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراعلية

الشعبية.
حرر بالجزاشش فى 7 صفي عام 4عبد الموافق 2#
توفمين ستة 3983: الشالى بن جديد

