
وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

مرسوع رقم 33 54 مؤرخ فى 14 صفر عام 1404
الموافق 9د نوفمبر سنة 1983 يسن اجبارية
الغخزبث الاستشسراتيجى مسن المنتجات
البترولية.

ان رئيس الجمهورية.

م يتاء على تقرين وزين الطائسنة والصشاعات
البدرركيماوية؛

وبتاء على الدستسورء؛ لاسيما المادثان
32 - 120 3 152 منهء

و بمقتضى القائثون زقم 83 ده المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 03مد الموافق 5 فبن!يي سنة 3983
والمتعلق بحماية البيئةء

و يمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنسة وقو:
الممدل والمتمم والمتضمق قانون الولايةء .
0-00 وبمقتضى الامنر رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
دتذى القمدة عام 1395 الموافق 25 انوفمبن اسنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخرىي"

الجريدة الرستية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صغر عام 4 ىل

ب وينقتضيى الامن رقم 76 4 المؤرج فى 20
صف عام 6ون» الموافق 20 فبراير ستة 1976 والمتملق
بالقواعد المطبقة فى مجال الامن من أخطار
الحريق والهلع. وباتشاء لجان الوقاية والحناية
المدنية»

م و بمقتضى الامن رقم 78 له المؤرخ في 25
جمادى الاولى عام فوت اللوافق #5 مأيو سنة 7976
والمتعلق بنزاع الملكية لاجل المصلحة المامة»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 34 المؤرخ في
0 ضيفي عام 1390 الموافق 20 فبرايني سنة 1978
والمتعلق بالمبانى الخطيسرة فين الصحية وغير
اللائقة»

وبمقتضى المرسوم_ رقم 80 38 المؤرخ
في 29 ربيع الاول عام 40د الموافق 56 فيراير سنة
0و1 الذى يحدد صلاحيات وزير الطاقة والمنتاعات
البتراكيماويةء

وبناء على توصيات الدورثين الرابمة
والثامئة للجنة المركزية المتملقتين بالطاقة,

يرسم مايلي :

المادة الادلى تسق فى مجمسو ع قتطماعاث
الاقتمصاد الوطتى اجبارية الخزن الاستراتيجية مغ
المنتجات البترولية التابعة للاصناف الآتية ؛

م أنواع الوقود البرية والقابلة للاحتراق»
زيت. الوقود.ء
م وقود الطائرات.

الماد28 : يشتسل المخغرون الاستراتيجيى
الإستفلال والمخرون الاحتياعطى والمراد بالمخضزون
الاستفلال المخزون المملى المخصمن لسد احتياجات
المؤسسة أو الوحدة فى عالة وقوع مؤقت اضطراي
فى التمويق أو شدة الطلب.

والمراد بالمخزون الاحتياملى المخزون الذدى
يمكن من استجابة الطليات الناجحة عن سير منظومة
الانتاج والتوزيع إذا ما النحعرقت عن الظروفالثلاثاء 17 صف عام 1404 ه

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ربع

العادية بسبب أاوضاع استثتائيسة او حالات قوة | واختيارها وشروط انجازها التقلية وفقا للتنفليم

قاهرة.

المادة 3 : يتكلف المتعاملوت الملزرمسمسون
باجبارية المذكورة في المادة الاولى اعهلاه, يتكرين
المخرونات الاستراتيجية وتسييرهاء وتحدد في
نص لاحق كيفيات تمويل ذلك و نظامه الجباتى.

المادة 4 : تحدد قرارات وزارية مشتركة بين
الوزير الوصى على القطاع المعني ووزين الدفاع
الوطتى ووزين الطاقة والصتاعات البتروكيماوية
قائمة المؤسسات والوحدات الاقتصادية أو
الاجتماعية المعتية باجبارية الخزن الاستراتيجى.

وتضبط هذه القائمسمة دوريا و تبلغ لوزهرن
الداخلية ووزير المالية ووزير التمخعليمد والتهيئة
العمرانية.

المادة 5 : تحدد مستويات مخزوئنات الاستفلال
والاحتياعد وظروف تكسويتها واستمسالههما
ومراقبتهما بققرار مشترك بين الوزير الوصضى
ووزير الطاقة والمنتاعات البتروكيماوية ووزراء
الدفاع الوطنى, والداخلية. والمالية؛, والتخطيط
والتهيئة الحمرانية؛ الذيهن يستشارون فى ذلك.

المادة 5 : يحدد وزين الطاقة والمنتاعات
البتروكيماوية موقع حزن المخضزون الاحتياطى
ونمطه بناء على اقتراح من الوالى المعتى طبقا
للترتيبات التى تشخذ لتطبيق المادة 5 اعلاء.

المادة 7 : لا يقدم المخزون الاستراتيجي

للاستهلاك الا فى حالة وقوع الحوادث المحددة فى |.

المادة 2 مئئ هذا المرسوم.

يعد رئيس الوحدة السلملة المؤهلة لتقديم
المخزون الاحتياطى للاستهيلاك حسبئا الشرووط
المحددة لتطبيق أحكام المادة يق اعلاه.

المادة 8 : يحدد وزيرالطاقة والمنتناعات
البتروكيماوية بعد استشارة وزير الداخلية

الجارى به الممل.

المادة 9 : يمكن الهينات المختصة أن تقوم فى
أى وقت بعمليات مراقبة ظروف الخزن اللازمة.

و يجبا ان تمسك لهذا الفسرض دفتر دائم
للمخرونات الاحتياطية سواء فى المستوى الوطنى
أو فى مستوى كل ولاية أو في مستوى كبار
المستعملين.

المادة 0د : يكلف الولا3ة بتبليغ وزير الدفاع
الوطني ووزير المناقة والصناعات البتروكيماوية
ووزير الداخلية كشا فمليا بالمخز دنيق
المذكورين في المادة 2 إعلاه. ويعتمدون فى ذلك
المعلومات التى يرسلها اليهم دوريا المتماملون
الملزمون باجبارية الخزن الاستراتيجى.

المادة 7 ؛ ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرهة الديمقراملية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4د صف عام 1404 الموافق
9 وفسير سفة 1933.

الشلالى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

