الفلاثام 15 ص هام 04د

قراران مؤرخان فى 21 ذى الحجة عام دمجر الموافق
8 سيتمير سنة 1983 يتضمنان احدات وكالاب
بربدية.

تجا

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى الحجة عام 103 الموافق 28 سبتمين سنة 41983 يسمح | بتداء مغن 28
أكتوير سنة وقود باحداث الوكالات البريدية الخمس المبيتة فى الجدول ادناء *

قسمية المؤسسة | ضوع المؤسسة | مكتب الإرتباط | البلدية

سعنة دكالة يريدية ‏ أام العمجول سطيف
ارلاد مريم ًُ تيرى غلنيف تيزى وزو
تيزى تعلى سليمان . برج متايل تيزى وزد
سيدى على بو ناب 0 تادمايثت :

رادى بربيور ْ سعيدة قار

اكتوبى سنة زقوا باسداث الوكالتسين البريديتين المبينتين فى البدول أذدناه ؛

قرار مؤوخ فى 26 ذى الحيجة عام د14 الموافحق 2

ير يدبه.

متها

بسوجب رار مؤرخ في 26 ذى الحابة عام 2403 الموافق 3 أكتوبن سنة #219853 يسسمح ابتدام سن 3
توقمير سنة 1983 باحداث القباضة ذات الخدمة الكاملة مرق الدرجة الثالثة المبيتة فى الجدول أدقام *

لصمية المؤنسة ‏ | | توج المؤسمصة

بفسب_بمساسب سن ريسا

ياتنة اول تومير قباخنة الددرجة الثالثةووو
كتابة الدولة للصيد والنقل البخرى

