مبارك مليانى, نائب مدي التكوين وتحسين
المستوى بالمديرية العامة للادارة والوسائل.

مرسوع رقم 83 679 مؤرخ فى 21 صقر عام 1404
المواشق 76 توفمبر سنسة 1983
يتضمن تفيير رتبة المركز القنصلى للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية بجدة.

ان رئيس الجمهسورية؛
م ينام على تقرين وزير الشؤون الخارجية».308

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 66 المؤرخ فى
ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سلنلسة
1277 والتعلق المراكن التنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء

ب و بمقتضي المرسوم رقم و7 263 المؤرخ فى
جد ذى القعمدة عام 7 الموافق 27 أكتوبي سنة 1979
والمتضشمع فتح مركز قنصل للجمهورية الجزائريمة
الديسقراطية الشعبية بجدة+

برسم م ,1 :

المادة الاولى : يرقفع المركز القنصلى للجمهورية
,بجدة (المملكة العربية السعودية) الى رتبة قئصلية
عامة, ويشمل اختصاصة القتصلى كامل شسراب
المملكة المريية السعودية.

المادة 2 : يتشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. .

حرر بالجزائن في :2 صفر عام 4دهد المواقق
6 تو فمير اسنة 2983م

الشائلى بن جديد

وزارة العدل

