ديو ى مسعودى الادارى
الامين العام
خالفة معمرىئ

مقرر مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام :140 المسوافق 5
سبيتمبسر سنسة 1983 يتضمسن اجسراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف كتاب
ضبط مساعدين فى مجلس المحاسية,

إن رئيس مجلس المحاسبة, وكاتب الدولة
للوغليئة الممومية والاصلاح الادارى»

بمانتضى القاتون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 100 المسوافق أول مارس سنة مقو
والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية»

م و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤّرح في 12
مش عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 و1 لمتضسن
القانون الاساسى العام للوليفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛
ٍ م وبمقتضى الاسن رقم 71ب 2 الملؤرخ في 24
ذى القعمدة عام 300 المسوافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمن تمديد آحكام لامي رقم 68 دو المؤرخ فى
6 أبريل سنة 1908 والقاضى باجيارية معرفة اللخة
الوطنية على الموظفين دمن يماثلهم,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 43د المؤرخ فى
صف عام 1380 المسوافق 2 يوتيو سنة 3906 المعدل
والمتعلق باعداد و نشي بعض القرارات ذات الطابع
التتظيي أو الفردى التي نهم وضعية الموظفينُء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صخر عام 1401 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 05 146 المؤرج فى
2د صف عام 1156 الموافق # يو نيو سنة 1906 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية جبهة
التحرير الوطتىء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :5د المؤرخ فى
عفر عام 860ق13 الموافق 4 يونيو سنة 0قود والمحددة
بموجبه الاحكام المعليقة على الموظفين المتمرئين»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 5 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 7د الموافق 37 يوليو سنة 57و13
المعدل والمقمم بالمرسوم رقم 68 270 المؤرخ فى 30
مايو سنة 1968 والمتغبمن الاحكام الاساسية المششركة
المطبقة على سلك الملحقين الاداريين»

م و بمقتطى المرسوم رقم 73 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام نود الموافق 28 ينأير سنة 1971
والمتملق بتاأخين حدود السئ للتميين فى الوظائف
العمومية المتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 133
المؤرخ في 83 أكتوير سنة 2976 والمتضمن تحديد بعض
الاحكام المعلبقة على أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدانية لجبية التحرين الوطنى للالتحاق
بأسلاك الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 14 - 1:5 المؤدخ فى
وقشعيان عام 72 الموافق 6يونيو سنة تود
والمتخغمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفين والاعوان المموميين؛

ب ويمقتضى المرسوعم رقم :8 4د3 المؤرخ في
3 صفر عام 405 الموافق 5 ديسمبس سئة :18 والمتضمن
القاتون الاساسى الخاص بكتاب ضيط مجلس
المحاسبة؛

يترران ما بلي :

المادة الاولى : عملا بالمادة 4 - < من المرسوع رقم
8 ونمو المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة تلاود المشار اليه
أعلاه, تنظلم مسابقة على أساس اختبارات للالتحاق
يسلك كتاب الضبط المساعدين.الثلاثاء 24 صف عام 1404 ف

المادة 2 : تجرى المسابقة على أساس الاختبارات
يماس مجلس المحاسية 19 مسصارع رايح ميدات»
الجزائش العاصمة؛ بعد شهرين من نشس هذا المقررء

اماد 3 : عدد المناصسب المطلوب شنلهمبا
خفسسة (5).

المادة 4 : تنتح المسابقة على أساس الاختبارات
المذكورة قى المادة الاولى أعلاه. للمترشعين البالغين
مع العمر 25 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثنس
في أول يناي من الستة الجارية.

يؤحَر حد السع الاعلى بسنة واجدة عع كل
ولد في الكفالة دون أن يتجاوز مجموغ ذلك خمس
(5) ستوات؛ ويرقع هذا الحد الى عشرة (0:) سدوات
لفاثدة اعضاء جيش التحرير الوعلتى والمنظلمة
المدئية لجيهة التحرين الوطتي.

المادة 5 : يمك ان يشارك فى المسابقة
المترشحون الذين يثبتون مستوى السنة الثالثة من
التعليم الفانوى المستوفاة الشعبة التقنية او
السكرتارية آو المحاسية وخبرة مهنية مدتها سنتان
فى ادارة أو مؤسسة عمومية.

الماد63 : يجب أن تتشمن فلفات الترشيح التى
ترسل الى مجلس المحاسبة. ما يلى ؛

أ) طلب بخط يد المدرشح دتوقيعهةء

ب) بطاقة فردية أو عائلية للحالة المدنية لم
يمض عليها عام كايل»

ج) نسخة من سجل السوابق المدلية
(الورقة رقم 3) لم يتجاوز عليها ثلاثة أشهر»

0 شهادة الجنسيةء

0 شهادتان طييشسان (العلب المام وعلب
الامراضن المسدرية) لم يمضى على تاريخ
صدورهما ثلاثة (3) أشهرء

و احدى الشهادات المدرسية المطلوبة,

زب شهادة عمل تثبت آن المترشح مارس العمل
طيلة المدة المطلربة فى المادة43 .7 ب من المرسوم رقم
:7 ب 324 المؤرخ فى 5 ديسميي ستة :198 المشار
إليه أعلاه:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ح) شهادة تثبت وضعية المترشح (زام الغدمة
الوطئية»

ط) نسخة عند الاقتشام مع مسجل لعشام
جيش التحريى الوطنى والمنظلمسة المدنية لجبهة
التحرين الوطتى.

عل أن الاوراق المسذكورة فى النقرات
جردو هدادح لا يطالب يها الا بعد نشي نتائج

المادة 7 : يقغل دفتر التسجيل المنتوح لدئ
دديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسية بعد شهن
مع تاريخ نئس هذا المقررء

المادة 8 : يطبمدل قائمة المتر شحيغ المتبولييق
للمشاركة فى الامتحان المهتى وقائمة المترشحين
الذين تقبلهم نهائيا لجنة الامتحان» و ينشرها رئيس
مجلس المحاسية.

المادة 9 : تتكون اللجنة المنصسوص عليها في
المادة 8 إعلاء حسب الآتى :

م رئيس غرفة؛ رئيساء

-_ مستشاران أرلان»

مدير المصالح الإدارية*

ممثل للوظيفة الممومية*:

كاتب الضبمد الاول.

المادة 20 : تتضمن المسابقة عل أساس
الاختبارات ثلانة إختبارات كتابية لامكانية
لقبول واختبارا شفريا واحد للنجاح.

الماد؛ تد : تتشثشل الاختبارات الكنسابية
فيما ياتى :

1 اختبار قى الثقافة العامة يتنساول حسب
اخثيار المتروشح أحد المواضيع الثلاثة ذات الطابع
السياسى أو الاقتمنادى أو الاجتماعى والقى تلحق
برامجها بهذا المقرر.

المدة : 3 ساعاث: المعامل 2.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صف عام 1404 ه

ب اختبار نظرى أو تطبيقى يتتاول ملغمن
تمن ذى ملايع قانوتى أو اقتصادى أو مالى متبوغ
باجوبة على سلسلة مغ الاسثلة.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 2

ج ‏ اختبار مع مستوى السنسة الرابعة من
التعليم المتوسط فى اللفة الوطنية او اللغة
الفرنسية حسب اللغة التى تعمل بها المترشحون
في الاختبارين الكتابيين الاوليين المسذكورين
اعلاهء باللفة الفرتسية آو باللغة العر بية.

المدة : ساعتان؛ المعامل 2.

المادة عد : تتمثل الاختبارات الشنوية فى
محادثة مع اللجنة تجرى في موضوع بسحب بالقوعة
ويتعلق بميادين براقبة التسيير أو أى عمل آخر
تابع لاختصاصات مجلس المحاسبة.

المدة : ساعتان. المعامل2.

المادة 13 : ينتمد في تقديى الاختباراث
الكتابية على تصحيحين.

واذا كان الفرق فى العلامات الممنوحة يساوى
4 أو يفوقها قاته يلجا الى تصحيح ثالث يقوم به
منشح أض.

وكل علامة تمادل 20/5 أو تقل عنها من المعدل
تورجب الاقضصاء,

المادة 4 : لا يشارك فى الاختبارات الشقوية
آلا المترشحون الذينغ يحصلون على معدل عام قدره
0د مخ 20 فى الاختبارات الكتابية.

يرتب الممرشحون, بعد الاختبارات الكتابية
والشفوية حسب درجة الاستحقاق. وتحدد لجنة
الامتحان قائمة الماجحين. ' :

المادة ود : يمتح المترشحون الأعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ زيادة فى النقط قدرها 20/2 وذلك وفقا
للمرسوم رقم 65 346 المؤرخ فى © يوتيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

«المادة 36 : يجب على كل مترشسح مقبول فى
المسابقة على أساس الاختيارات وتلقى اشمسارا
بذلك أن يلتحق بمنصبه فى أجل أقصاه شه
و بعد انقضاء هذه المدة ينقت المترشح الذى لم
يلتحق بمنصيه دون عذر قاهى حق الاتتقفاع معن
النجاح فى الامتحان المهنى.
المادة 7د : يمين المترشحون التاجحون في
المسابقة كتاب ضببط مساعدين متمر نين فى مناصسب
حسب احتياجات المصلحة.
المادة 28 : ينشس هذا المقرر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ذى القصسدة عام ونه
الموافق 5 سبتمبي _سنة 7983.
رئيس مجلس المحاسبة كاتب الدولة للوظيفة
زيتوني مسعودى العمومية والاصلاح
الاداري
جلول الخطيب
الملعحق
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف
كتاب ضبط مساعدين بمجلس المحاسبة
إختبار الثقافة العامة :
المدة : 9 ساعات؛ المعامل 2. يتتاول عل الغخيار
أحد المواضيع من بين المواضيع الآتية : |
1.7 تمداد المبادىء الكبرى للميثاق الوطنىء
شرح مساهمات هذه المبادىء :
م مغ الزاوية الاجتماعية»
ب مغ الزراوية الاقتصادية»
مغ وزاوية المراقية.
:0 عرض التسييي الاشتراكى في
المؤسسات من ناحية مبادىء ة
التنظيم؛
ب المراقبة.
3 شرح ما جد فى القسانون الاسامى

لتمطيمة (لربسمية+ 1 د 9 و 13 شاوع عيد القادر بن ميارك - البجزالى
