!) على أساس الشهادة وتخصص للحائزيع
شهادة الكناءة فى الحقوق»

ب) على أساس الاختباراتء ويشسارك فيها
المترشحون الذين يثبتون دراسة السنسة الثالثة مغ
التعلهم الثانوى (الشمبة التقنية. السكرتارهة أو
المحاسبة) وتكون لهم زيادة على ذلك خبرة مهنية
مدة سنتين فى اعدى الاداراث أو المؤسسات
العمومية..

عع طريفق امتحان تهنى يخضصس
للمامورين بكتاية الضبط فى مجلس المحاسبة
الذيع لهم أقدمية ست (6) سنوات في سلكهم يمد
موافقة ادارتهم الاصلية. ومستكتبو كتاب الضبط
فى الجهات القضائية؛ والموظفون الحائزون شهادة
الدورة الثانية التى تسلمها مراكن التكويع الادارى
أو مراكز التكويغ المهلنى للكبار وتكون لهم زيادة
على ذلك؛ ثلاث (3) ستنوات خبرة مهنية بسد
حضولهم على شهادتهم.

قو مع طريق الاختيار فى حدود 7/10 مق ‎١‏

المناصسب المطذلوب شغفلها على الاكثى. مع بين
الماموريع بكتابة الضيط فى مجلس المحاسية الذي
مارسوا العمل يهذه الصفة مدة مس عش (5:5)
سنة على الاقل, ووردت أسماؤهم فى جدول الترقية
مسب الشروط المذكورة فى المادة 5 من الاسن رقم
86 33ت المؤرخ فى © يونية سنسة 1966 المذكور
إعلاه»..

المادة 2 : ينشضس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.
حر بالجزائي فى ج2 سفن عام مدهد الموافق
5 نوقمبر اسنة 1983.
الشلالى بن جديد

