الشلاثاء 24 صفر هام 1404 هه
كثابة الدولة للقابات واستصلاح الاراضى

مرسوم رقم 83 700 مؤرخ فى 21 صفر عام 1404
الموافنق 26 نوضمبر سنسة 93
يتعاو ند يتنظيم مراكز تكوين الاعوان التمنيين
المتخصصين فى الغابات وعملهاء

إن رئيس الجمهورية*

بناء على تقرير كشاتب الدولة للقابات
واستصلاح الاراضىء

ب وبتاء على الدسعورء لاسيما المادتان
7 ع 20 و 152 مته»

بم و بمتنتضى الامن رقم 66 .. 33 المؤّر في 12
صف عام 386: الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضممغ
القانتون الاساسي العام للوظيغة الممومية.؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضي الام رقم 77 - 73 المؤرخ فى 1:5
شوال عام 7 المواقق 3 ديسمبس سنة 1971
والمتضمئ تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المتح
الدراسية والمرتباث المسبقة ورواتب الممينين؛
المعدل»

ب و بمقتضى الاسن رقم 73 - ود المؤرخ فى 25
شوال عام 3 الملسوافق :2 نوقمبي سنة 1973
والمتضمن احداث المساهد التقنولوجية الفلاحية
المتوسطة ومراكن تكوين الاعوان التقنيينء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 م 259 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق جد أكتوبي سئة
15 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين المموميان
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 280 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5 الموافق 14 اكتوبر سنة
5د والمتضمن تحسسديد شرو تميين المحاسبين
المموميختء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 237 المؤرخ في
4 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 17966
والمتضمن تأسيس سلالم اجون أسلاك الموفلفين

وتنظيم مهتهم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 65 190 المؤرخ فى
2 صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
ببعمض وضعيات الموظفين؛

و بنقتضى المرسوم رقم 68 ب 273 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 88 الموافق 30 مايو سنة 3968 .
والمتضمع القانون الاساسى .الخاصض بالاعواث
التقثيين المتخصسين فى النلاحة.

و بمقتضى المرسوم رقم 68 29 المؤرخ فى
3 ربيم الاول عام 88د الموافق 30 مأيو ا سنة 1968
والمتضمع القانون الاساسي الخاص بالاغعوات
التقنيين فى الفلاحة؛

دو بمقتضي المرسوم رقم :8 ب و4 المؤرخ فى
8 جنادئ الاولى عام :7 المواثق 21 مارس سنة
1 الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للنايات
واستصلاح الاراضى»

يرسم ما يل :
اليباب الاول
التسمية - الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط المشام
مراكز تكوين الاعوان التقديين اللتخصصين فى
القابات وعبلها دوهمى مؤسسات عمومية ذات طابع
ادارى»ء تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى
وتوضع تحث وساية كاتب الدولة للنابات
واستصلاجح الاراضي.
المادة 2 : ينشا كل مركن مغ مراكزن تكريغ
الاعوان التقنيين فى الغايات يمرسوم. ويحدد هذا
المرسوم نفسه مقرة.
المادة و : تثؤلي مراكن التكوين زيادة على تكريغ
الاعوان الثقتيين المتخصصين فى العقابات الضرور يي
لسد احتياجات القطاع الفابى» تحسين المستخدمين
التقنيين في قطاع النابات وتحديد معارفهم.
الباب الشانى
التنظيم الادارئ
المادة 4 : يدير كل مركز من مواكز تكرين
الإعوان التقنيين المتخصصين فى الفابات الذىيدهى فى صلب النصن «المركل» مديرء ويشرف على
تسييره مجلس ادارة تكويغ مغن :

ممثل كساتب الدولة للغابات واستسلاح
الاراضي» رئيساء

م ممثل أقرب ممهد تقتولوجي فى النايات
بالمنطقة التريوية».

ممثل المعهد الوطنى للابحاث فى مجادذ
الغابات»

م ممثلين يدتخبهما الموظفون المدرسوت؛

ممثل مؤسسة أحياء الاملاك الغابية,

ب ممثل الديران الوطنى لاشقال الغاياتء

ممثل المدين المكلف بالفلاحة والغابات قى
الولاية؛*

ممثل المدين المكلف بالعمل والتكويع فى
الولايةء:

ب يشارك ندين المركن وكاتبه المام وعونه
المحاسب في اجتماعات مجلس الإدارة
مشاركة استشارية. :

ويمكن مجلس الادارة أن تستمين بأى شخص

يفيدة قى مدادلاته.

الماد؟ 5 : يدرس مجلس الادارة؛ ما يأتى ؛

السين العام فى المركق ونظامه الداخلىء
ب تنليم الحياة الدراسية فى المركزء
- مشاريع ميزانية المركز وحساباتهء
ب النظام المسسالىء
م قبول الهبات والوصايا»
المصادقة على التقرين الستوى وحسساب
التسييي اللذين يقدمهما المديرء
ب الصشقات والمعاملات الاخرى التى تلسزم
المركل فنّ اطار التنظيم الجارى به العمل.
المادة 6 : يجتمم مجلس الادارة مر تين فى الستة
على الاقل فى دورتين عاديتين بدعوة من رئيسه.

ويمكته أن ينقد دورات غير عادية على دعوة
مع رئيسه أو يطلب من ثلث أعضائه على الاقل أو
مق مدين المركنء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاناء 24 صفر عام 1404 ف

يحدد الرئيس جدول (عمال كل دورة عادية
أو شير عادية بناء على اقتراح مدين المركز.

وتوجه الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل ثمانية يام على الاقل من تاريخ الاجشاع.

المادة 7 ؟ لا تصح مداولات مجلس الادارة إلا
بحضور نصف أعضائه على الاقل.

واذا لم يكتم لالتصاب» عقد اجتماع جديد
فى مدة ثمابية أيام.

وفى هذه الحالة؛ تصح مداولات مجلس الادارة
بمهما يكن عدد الاعضاء الحاضرين.

يصادق عل المداولات بالاغليية البسيملة نم
الاعشاء الحاضريخ؛, ويكون صوث الرئيس مرجحا
فى حالة تمادل الاصوات.

تسجل محاضر المداولات فى دقفت خساضص
ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 8 : تعرض المداولات التى يصادق عليها
مجلس الادارة على السلملة الوصية خلال الشهي
الموال للمصادقة عليها قصد الموافقة عليها.

وتصبح المداولات ما عد! ما يتعلق بنها

بالميزانية ناقئدة المفعول ما لم : تمترض عليها السلملة
المادة و : يعت مدين المركز مسؤولا عن سيره

مع مراعاة اختصاصات مجلس الادارة :
ويمثل المركز في جميع إعمال الحياة المد ني
ويمارس السلعلة السلمية على جميسع ستخدي
المركزء
كما يعد التقاريي التى يقدمها لمجلس الادارة
قصد التداول قيهاء
ديتولى تحضيرن مجلس الإدارةء
للمركز طبقا للتشريع الممول به.
م و بهذه الصعة يقوم بما يآتى :
يعد الميزاتية ويلتزم بنفقات المركل ريأس
بصرفهاء
م يبرح جميع الصفقات والإتثشاقياتى
الثلاثاء 24 صفر عام 1404 هف

المادة 10 : يمين المدين بقرار من كاتب الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 37 : يتولي مراقبة المراكر المالية مراقييه

للغابات واستملاح الاراضى. و تتهى مهامه بالشكل مالى يعينه وزيب المالية.

نفسة.
المادة 1: : يساعد المدير في مهمته كأتب هام
يكلف يمسائل الادارة العامة الخاصة بالمركل-
المادة 32 : يميت الكاتب المام بقرار من كاتب
الدولمة للنايات واستصلاح الاراضى ينام على
اقتراح من مدير المركز.
المادة 3د : تتكون هيئة التدريس فى المركز مئ
أعضام دائمين ومدرسين بالتوقيت الجزئي.
المادة 4د : يستشار المجلس التربوى فى جميع
المسائل المتملقة بالتدريس وسير الدراسسة
والتداريب.
يرأسه مدير المركز ويتكون من 2
م مدرسين اثنين.
ممثلين ينتغبهما الطلبة لمدة سنة يشارك
إجتماعات المجلس التر بوى.
الباب الشالث
نغنام الدراسة
المادة 15 : يحدد نظام الدراسة فى المراكز
بقرار وزارى مشترك.
الباب الرابع
التنظيم المالى
المادة 16 ؛ تشعمل ميزانية المركز عل ما يأتى :
فى باب الموارد:؛
الاعانات القى تقدمها الدولة والجباعات
أو الهيثات العمومية؛
الموارد المختلفة المرتبطة يعمل المؤسسة.
فى باب المصاريف :
مصاريفت التسييرء
مصاريف التجهيسز.

المادة 18 : يمد المدين ميزاتية المركل وينرنها
على مجلس الادارة ليتداول فى شأنها ثم ترسل الى
السلطة الوصية لعواقق عليها فى الآجال التى
يتطلبها التنظيم المعمول به.

المادة 39 : يضشبط مسك الحسابات وتداوا
الاموال الى عون محاسب تعتمة وزارة المالية.

المادة 20 : يضبيط مجلس الإدارة الحسابات
المتعلقة بالسنوات المالية المنصرمة فى الآجال التي
يحددها التنظيم المممول به.

ويصادق عليها طبقا للتنظيم الجارى به العمل

المادة 27 : ينشن هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيس4
الشعبية.

حرر بالجز!اتى فى 22 اس عام 1464 المرافق

0 انو فمبر اسنة 1933. :
دير الشاذلى بن جديد

