الموجودة

المادة 10 : يقم اعداد مغطط التدمّل فى
الساحة. الحضرية الموجودة تحت سلطة الوالى
ورئيس المجلس الشمبى البلدى المختصين. اقلييا.

يمتمد مخملط التدضسل هذا في المساحة
الحضرية بقرار م الوالى بصد مداولة المجلس
الشعبى اليلدى المعنى ثم يرسل الى وزرام الاسكان
والتجمين والداخلية والمالية والتخطيط والتهيلة

العمرانيةم. ..
الفصل الرابع
آثار مغطط التدخل على المساحة العضرية
الموجسودة

المادة 11 : يبكع تأجيل التظر فى طلبات رخص
البناء بمجرد دخول القرار الذى يفين ضمدود
المتطلقة المطللوب تجديدها أو اصلاحها أو إعادة
الاعتبار اليهاء وذلك طبقا لإحكام القانون رقم
42 - 02 المؤرخ فى 6 فبراير سنة 19582 المذدكور
أملاه.
واذا كان تسليم رخصة البثاء خاضما لمراعاة
بمض الشروعذ؛ فان السلطة المكلفة بدراسة الطلب
لا يمكنها أن تقترح على السلطة المختصة تسليم
رخصة البتاء الا ياخضاع هذ! التسليسم لتوفي
الشروط المذكورة.
الفصل الخامس
اعادة الاسكان ومنح المحلات
المادة 2د : تضمع حقوق الشاغلسين بصورة
قاتونية للبمحلات التي تشملها عمليات التدخل فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 3# صفر عام 3404 اه

المساحة الحضرية الموجودة في اطار التشريع
والتنظيم الجارى بها العمل.

المادة 13 : سمتوضح كينيات تطبيق هذا
المرسوم عند الحاجة بقرار وزارى مشترك بين
وزير الاسكان والتعمير ووزير الداخلية ووزين
المالية ووزير التخطيط والتهيئنة (العمر ا نيةء

المادة با : يتش هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطلية
الشعبية. ا

حرر بالجزا”ٌ
0 نو فمبس سنة 1953.

تر فى 21 صف عام 1404 الموافق

الشاذلي بن جديد

وذارة التربية والتعليم الاساسى

قرار مؤّرخ فى 3 صقر عام 1404 الموافق 8 توفمير
سنة 1983 يحدد اختبارا خاصا في اللغة العربية
للاطفال الجزاتريين الذين زاولوا دراستهعم
فى الخارج.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى*

يمقتضى الامس رقم 76 33 المؤرخ فى 156
ربيع الثانى عام 2396 الموافق 16 ابديل سنة بو
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

ع و بمقتضى المرسوم رقم 70- :7 المؤرخ فى 16
ر بيع الثانى عام 1396 المواقق 16 ابرديل سنة 7و5
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الاساسية,”

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 37 الموؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 401 الموافق 74 مارس .ستة 3981
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين التربية والتعليم
الاماسىة .

ماود مقتضى القرار المؤرخ فى 38 صفي عام
5 الموافق أول مارس سنة 1975 والمتضمن إعادة
تتظيم مسايقة الدخول الى السنة الاولى متوسط
الممدل بالقرار المورخ في 8 مايو سنة 1978الشلاثاء 24 صفر غام 1404 ف

6 الموافق 9 فبراير سنة 1976 والمتضمن تطبيسق
المرسوم رقم 72- 40 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن احداث شهادة التعليم المتوسمد المعدل
بالقرارين المؤرحين فى 24 مايو سنة 1978

و يمقتضى القرار المؤُرخ في 17 رمضشان عام
2و3 الموافق 85 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن اعفاء
التلاميد الذين درسو! خارج الجزائي من اجتياز
إختبار ما عند الامتحان.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث ضمن الامتحانات المدرسية
التى تنظمها وزارة التربية والتعليم الاساسى؛
اختبار! خاص باللفة العربية للاطفال ذوى الجنسية
الجزائرية الذين درسوا فى الخارج وقبلوا في
مؤسسة وطنية.

المادة 2 : يحل هذا الاخقتبار الاختبار العادي فى
مادة اللغة العر بية المقرور فى الامتحانات المبرسية.

المادة 3 : يحدد نوع الاختبار الخاص وكيفيات
المشاركة قيه بتعليمات من وزيى التربية والتعليم
الاساسى.

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى قة
[كتوبر سنة 1972 المذكور أغلاه.

المادة55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 3 صف عام 103 الموافق
8 نوقمبر اسنة 79833
عن وزير التربية.
والتعليم الاساسى
الامين العام

بن سالم دمرجى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3033
وزارة التعليم والبحث العلمى

