
السياحية؛ لتكليقة ينمهام أخري.
مجه الات

مرسوم مؤرخ فى 5 مجر ع عام 1404 الموافق :3
١كتوبر‏ سنة 1983 يتضمن انهاء مهام ناتبسمة
مدير
بموجب مرسسوم مؤرخ قى 25 مجعرع عام

404 الموافق 31 أكتوبر سئة 3983 تنهى مهام السيد

ليلى حمدينى؛ زوجة بونكراف؛ بصفتها نائبة مدين

التنظيم والشؤون القضائية. لتكلينها يمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1404 الموافق أول
نوفمير سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام
للوصاية والتنقليم. ‎١‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى 25 محرم عام 2404
الموافق أولى توقعبن سنة 1933 يحسين السيد
على بوعكيكن مديرا عاما للوصاية والتنظيم»

مرسوم مؤرخ في 26 محرم عام 1404 الموافق أول
نوفمبر سنة 1983 يتضمن تعيان المدير العام
للمؤسسة الوطنية لتسيير الاستثمارات
السياحية وتنميتها.

بموجب مرسوعم بؤرخ فى 26 محرم عام 1404
الموافق أول توقمين سنة 1983 يمسين السيسد
محمد فريد بلقلول مديرا عاما للمؤسسة الوطنية
لتسيير الاستثمارات السياحية وتنميتهاء
