المساعدين الذين لهم سنتان () أقلامية؛

3 فى حدود ربع عدد المتاصب المطللوب
شغلها عن طريق المسايقة على اساس الاختبارات
التى تخصص للمترشحين الآتية أوصافهم:

10 المراجمون الماليون في مجلس المحاسبة الذين
لهم أريع (4) سنوات أقدمية غامة فى سلكهم؛

ب) المترشحون الحاصلون على شهادة
الليسانس من التمليم العالى أو على شهادة معترف
بمعادلتها اياهاء أو على دبلوم مماثل؛ ولهم خبرة
مهنية قدرها ست (8) ستوات من حصولهم على
الليسانس».

المادة #8 : تدرج قبل المادة 37 من المرسوم رقم
د 38د المؤرخ في 27 يوليو سنة :198, مادة جديدة
7 أ تحرر هكذا:

والمادة 137 : يمكن توظيف المحتسبين
المساعدين من بين الحاصلين على شهادة التخرج مع
المدرسة الوطنية للادارة فى الشعب التالية؛

الشعبة الاقتصادية المالية (فرع التدقيق
ومراقبة التسيير)»

الشعبة القضائية.

كما يمكن توظيفهم عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات التى تخصص للمترشحين
الحاصلين علي احدى الشهادات الآتية او على
شهادة معادلة (و ديلوم يعادلها:

الليساتس فى العلوم المالية.

ب الليسانس فى العلوم التجارية والمالية
(شعبة «المالية والمحاسبة»)؛

الليسانس فى العلوم الاقتصاديةء

اليساتس فى العلوم القضائية».

المادة35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

<4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء مد صفر عام 04 ىه

حرر بالجزائر فى :2 صقر عام 3404 الموافق
انو فمبس اسلة 1953
الشاذلى بن جديد

