المادة 276 مته»

و بنقتضى الامن رقم 60 133 المؤّرخ فى
صف عام 1356 الموافق دير نيو سنة 1900 والمتضمن
والمتمم, ومجموغ النصورصض المتخدة لتطبيقه؛,

و بيمقتضي المرسوم رقم 73 137 المؤرخ في 10
زجب عام دود الموافق ون غشت سنة 1973 والمتضمن
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الاس رقم 69 نت 38
المؤزخ فى 7 ر بيع الاول عام 1339 الموافق زه يتاير
صتة و1960 والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم واب 24 المؤرخ في
5 ربيع الاول عام 1400 المرافق 2 فبيراير سنة مقو
الذدى يحدد الاحكام القاتنوتية الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك التقنيين فى الاعلام الآلى ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 402 المؤرج في
4 رمضشسان عام 403د الموافق 25 يوانيو سئة :198
والمتضمن الفاء أحكام المادة 4 من المرسوم رقم
0 24 المؤرخ فى 2 فبراير سنة ماود المذكور
أعلاهء.

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : يحسدث في وزارة المجاهدين:
المرسوم رقم 80 24 المؤرخح في 2 فبراين سنة مقو
المذكور إعلاء.

المادة 2 : يتولى وزير المجاهديخء تسيير السلك
3- 37 المؤرخ في و غشت سنة 73ود المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشمبية.

حرر بالجزائن فى :2 صف عام 1464 الموافق
5 توفمبر اسنة 1933.

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الققلاتاء بم صفر عام 1407 فى

