محمد العربى ولد خليفة

كتسابة الدولة للوظيفة العموميسة
والاصلاح الاداردى

مرموم مؤرخ فى 26 محرم عام 1404 الموافق أول
نوشسمبر سنة 1983 يتضمن تسيين مكلف
بالدراسات والتلخيص.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 20 محوم عام 404
المسسوافق اول توفمير سنة 2983 يمين السيد
يحيى بن يونس يوعرفة مكلنسا بالدراسات
والتلخيص لمتابمة الملفات ذات الطايع الاقتصادى.

قران مؤدخ فى شوال عام 1403 الموافق أول فشت
3 يتضمن اجراء امتحان لتيل شهادة التاهيل
التربوى لاساتذة مراكز التكوين الادارئ.

إن كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارق«

.يبتام على الام رقم 6 - 333 المؤرخ فى 12
معني عام 1336 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 و التضمؤ
والمتمم#:

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 345 المؤرخ في
صفر عام 386 الموافق 2 يونيو ستة 06ود المعدل
والمتعلق باعداد ونش بض القرارات ذات الطايع
التتظيمى أو القردى التى تهم وضعية الموظنين»

‎١‏ بمقتضني المرسوع رقم 1 - 12 المؤّرخ فى
5 ربيع الاول عام 1 الموافق :3 يتاين ستة دقو
والمتملق يتتظيم مراكن التكوين الادارىئ ودسيرهاء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقسم 87 - 5 المؤرخ فى
جه جمادى الاولى عام :140 الموافق 20 ماوسن سامنة

‏مراكن التكريق الاداورىي». ٍ

‏وبمقتضى القرار المزرخ فى 3 مغرم ام
72 الموافق 16 توقمين مثة 1987 الممحدل والمتشضمغ
تحديد كيتيات تنظيم الامتحان لنيل شهادة الفاهيل
التربوى لاماتذة مراكن التكويق الإدارىء

‏يترر مايلى *

‏المادة الاولى : تنظم في سئة 1953 دورة انتحان
ثائية لتيل شهادة التاهيل العر بوىاً لأساتذة تراكصس
التكريغ الادارى طبقا للقرار المؤرخ فى 16 نير
سنة :98د الملذكور أهلاه. .

‏المادة 2 : تجرى الاختبارات فى أول ديسميي
سنئة 1983 فى مركرى التكرين الاداري بياتنة
والبليدةم

‏المادة 3 : يجب أن تصل ملفات الترشيج الى
مديرية الادارة العامة والوسائل بكتاية الدولسة
للوخليفة العمومية والاصلاح الاداوروئة

‏المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريد؛
الرسسية للجمهرريسة الجزائرية الدينشراطية
الشمبيسة.

‏حرر بالجزائن في 37 شوال عام 1443 المروافنق
أول غشت سنة ز8ود1ء

‏جلول الغطيب

‏مجلس اللحامسيبة
