مرسوم رقم 53 089 مؤرخ فى 21 صفر عام 1404

المواشضق 26 تلوقمبسر ستنة 1983

يتصمن انشاء مؤسسة الحضر واشغثال الرى

فى تبسة.

ان رئيس الجمهورية. :

ب بناء على تقرين وزين الروى»

د بناء على الدستور ء لاسيما المادة 112 20
منهء

وبمقتضى القائون رقم 78 د المؤرخ فى
أول رمضان عام 8و1 الموافق 3 غشت ستة 13978
والمتضمن القانون الاساسى الام للعاملء

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 المواضسق أول مارس سنة
180 والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم مة ‏ 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاني عام 0< الموافيق أول مارس سنة
دقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مغ رفتو

مجلس البحاسية. المعدل والمتمم»

ويمقتضى ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»

- و بمقتضى الاسن رقم 2 34 المؤرخ في 28
ربفبان عام تود المراقق 16 توفمبر سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه:

و بمقتضى الامر رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام بود الموافق و يناي سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية :

و بمقتضى الامر رقم 75- 83 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 89 أبريل سشة 1975
والمتضمق القاتون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

م و بمقتضي الام رقم. 75 - 35 المؤّرخ فى 77
ربيع الثاني عام 1395 الموافق 29 (بريل سئة 1975
والمتضمغ المخطط الوطتي للمحاسبة»

م و بمقتضى الامن زقم 75 76 المؤرخ في 27
ذى القعمدة عام 2395 الموافق 27 نوفمبى سنسة 1975
والمتضمى تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلعلة الوصايسة والادارات الاجّرى
التابعة للدولة.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبينئ
المموميين ومسؤولياتهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوب اسئة
5 والمتضمم تحديد شروط تعييت المحاسيين
المتوبييكغ*

وبمقتضي المرسوم رقم 73 - 77د المؤّرخ
قى 28 رمضان عام 1393 الوافق 25 أكتوب سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

ب و ببقتضي المرسوم رقم 75 6 المؤرخ في 77
دييع الثاني عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _

الثسلاثام +2 صر عام 1494 في

والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسات

الاشتراكية؛

و بمقتطى المرسوم لذقم 50 3 المؤّرخ في
4 ربيع الثاني عام مد المواقفق أول مارس سنة
دشو والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضئ المرسوم رقم 80 دبد المؤرخ فى
ذى القتمدة عام 5400 الموافق 4 أكتوين سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات. .

اس وبعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة
المؤسسات»

يرسم مايلى *

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المشر

المادة الاولى : تَتشأ مؤسسة ات شتراكية ذات طابع
اقتسادى تسمىي «مؤسسة الحفى وأشفال الرى فى
تيسسة»؛ وتدعى فى سلب التصن «المؤسسة».

تعتبن المؤسنسة تاجرة فى علاقاتها مع النيش
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتشراكى
للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 72 34 المؤرخ فى 0د
ثوفمبى سنة 2971 المتكور أعلاه ولاحكام هذا
الموسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة في إاطار المخططك
الوطني للتدمية الاقتصادية والاجتماعية. ما يأتى :

أشغال الحنري واستفضلال الموارد المالية؛»
وعلى المموم جميع الاشغفال المتعلقة بالاعمال
الكبرى لجلب الماء» ِ

ب أشغال تطهير العياده وتصفيتهاء

الاشفال اللازمة لاستخداءم التجهيزات
الريقية»

م وضع قنوات الماء على اختلاف 1 نواعهاء

ب اقامة محطات للفيخح.

ويمكن المؤسسة آن تقوم. فى حدود هدفهاء
بما يأتى :

ب تنظم وتملور مياكل الصيائة التى تسح
بالزيادة فى مردود وسائل الانتاجء
الشلاثاء +2 صفر عام 1404 ف

مستواهم.
تخول المؤسسة أيضضا في اطار التنظليم الجارى
به العمل» القيام بالعمليات التجارية والمقارية
وغين العقارية والسصتاعية والمالية المرتبعلة يهدقها
التى من شآتها. أن تسهسل توسيها فى حدود
اختصاصاتها.
ويمكن المؤسسة ايضا أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها وأن تتنازل
لاية مؤسسة أخرى أو شركة متماقدة تعاقدا ثا نويا
عن تتفيهذ جزم من الصفقات التى قد تحوزها.:
تمارس المؤسسة أعبالها عبس دلاية

0 -
ويمكتها استثناء أن تنمذ ء يبتام على قرار من
الوزين الوصىء أشفالا لها علاقة بهدفها عبر تراب
ولايات أخرى غير التى تدخئل في اختصاسصها

الالليمي.
المادة 3 : يسكون مقر المؤسمسة فى مديئنة

ويمكن نقلسه الى أى مكان آحَر من التراب
الوطتى بمرسوم يصصدر بتاء على تقرير من الوزيي
المكلف بالرى.
الياب الشانى
الهيكل .. التسيير - العمل
المادة 4 : يغطضيع هيكيل المؤسسة ووحداتها

وتسييرها وعملها للمباديء الواردة فى ميثشاق.

التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي نص
عليها الامن رقم :2 - 74 المؤرخ فى 28 رمطان عام
<ود< الموافق 6 ثوقميى ستة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنسوص المتخذة لتعلبيقه.

الأد 5 ؛ تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3043

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى 2
ب مجلس العمال»

م مجلس المديرية*

ب المدين العام للمؤسسة أو مدير الوحدة»:
اللجان الدائمة. 0

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
إعمال الوحدات التي تشتمل غليها وتقماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددما وفقاآ
لاحكام المرسوم رقم 73 77 المؤرخ فى 25 أكتوبي
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوس
اللاحقة بيبه>.

الباب الثالث
الوصاية . الرقابة - التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالرى.

المادة 9 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
علبقا للتشريع الجارى به العملء ولاسّيما التشريع
الذي يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرئى
التعايمة للدولة.

.المادة 0: : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بان المؤسسات حسب الشروط المتصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 508 المؤرخ فى 29 أبريل
ستنة 1975 والمتحلق بمجالس (لتنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

البساب الرابع
ممتلكاب الؤسسة

المادة جد : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة عد : يحدد الراسمال الاضلى للمؤمسة
بقرار وزارى مشترك بن الوزين المكلف يالريى
والوزير المكلف يالمالية,
3014

المادة 3د : يقع أى تتديل لاحق فى الراسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالرى والوزين الكلف بالمالية.
يناء على اقتراح مع المدير العام للمؤسسة يمرضه
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسية بعد
استشازرة مجلسسن العمال.

الباب الغامس
الهيكل الممالى فى المؤسسة

المادة ما : يخضع الهيكل الممسسالى فى المؤسسة
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية ا

المادة5 15 : تقدم الحسابات التقتديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشنوعة بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
بالرى والوزين المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخمليط ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 36 : ترسل الموازتة وحساب النمائج
وحساب تخصيصن النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط السئة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة آو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيثة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالرى والوزير اللكلكف بالمالية والوزير
المكلب بالتخطيط ورئيس مجلس المعاسبة.

المادة 7د : #مسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طيقا لاحكام الاس رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أيريل سنة 1975 والمتضمن المخملط الوطنى

للمحاسبة
المادة 38 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم.

ماعدا التمديلات ت الوص عليها فى المادة 3د
أعلاه؛ بالكيقية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه.

ويقدم المدين العام للمؤمسة نم التعديسل
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتاع مجلسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 صفر عام 1404 ه

المديرية بمد استشارة مجلس الممال. م يقدم الي
الوزير المكلف بالرى لبوافق عليه.

المادة 19 ؛ ينشر هذ! المر سوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 27 صفى عام 4د4< الموافق

6 توفسبي سنة 1983.
الشاذى بن جديد

