توفمس اسنة 3983

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 .581 مؤرخ فى 21 صف عام 1404
المواقفسق 26 نلوفقمبسر سنة 1983
يتضمن انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع مواد
البتاء»

لممومسعسها
ان رئيس الجمهورية»
وبتام على الدستور؛ لاسيما المواد 5د و 32

و 111 - 30 و 152 ماله
و بمقتضى القانون رقم 78 ب 8ه المؤرخ فى

3 ربيع الاول عام 8 المواقق :د فقبراير سنة

2778 والمتمعلق ياحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء

لاسيما المادة 5 منه»
هم و بمفقتضى القانون رقم 80 4ه اللؤرخ في

4 ربيع الثانى عام 1490 الموافق أول مارس سنة

قود والمتملق بممارسة وظيفة المراقية من قبل

المجلس الشمبى الوطنىء
و بيمقتضى القانون رقم 0 05 المدّرم فى
4 ر بيع الثاني عام 00م الموافنسق أول مارس سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثبلختاط»2 صقر عام يومد ف

2980 والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة مع طرف
مجلسني المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم 1 03
المؤرخ فى 26 سبتمين سئة :193 والمصادق عليه
بالقانون رقم 81 8د المؤرخ فى 5 ديسمبي سنة
1"

م و بمقتضى الاس رقم 67 280 المؤرخ فى 39
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبر سنسة 1967
والمتضمع احداث الشركة الوطنية لمواد البنام» ‎٠:‏

وبنمقتضى نيثشاق التتظيسم الاشتراكى

وبمانتضى الاس رقم 1 74 المزؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 المراقق 6 توثمير . ستة :297
النصومن" المتخذة لتطبيقهء

ب ويمقتضى الاسن رقم 75 4 الموؤّرجح في 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 75و

و بمقتضى الامن رقم 5- 23 المؤرخ في 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنسة 3975
والمتضيع القانون الاساسى النموذجي للمؤسسات

شتراكية ذات الطابع الاقتمادي»

م و بمقتضى الام رقم 5 - 35 المؤرخ فى 7د
ر بيع الثانى عام 1395 المواقق 29 !ا بريل سنة 75"
والمتضمغ المخعطط الوملتى للمحاسبة؛

م وبمقتضى الام رقم 75 76 المؤرخ فى 37

ذى القعدة عام 1395 المروافق 27 نوقمبي ستة 5975

والمتضمع تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسساثت
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
الغايمة للدولة,

و بمقتضى المرسوم رقم 465 259 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتضمن تحديد الثزامات المضانيينئ
المموميين ومسؤولياتهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 المرافق 34 [كتوبن بمتةالثلاثاء 24 صقر عام نم14 ف

المتر مييغ»

ع وبمقتضى المرسوم رقم 23 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 اللواقق 25 أكتوير ستة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

ب د بمقتضى المرسوم رقم دروب 217 المؤرجح فى
مد محرم عام 95د الموافق وه أكتوبر سنة 1977

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

5 والمتضمع تحديد شروط تميين المحاسييغ تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع

"021

القيي
وتغضع لمبادىيء ميثنشاق التنظيم الاش شتراكي
للمؤسسات ولاحكام الإسن رقم 75 34 المؤرخ في 16
نوفمبي سنة 1971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسومء
المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطسار -المخطفل
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماميةء توزيع
مواد البناء وتصديرها وان اقتضى !لامي استيرادها

والمتضمع توزير الهيساكل بين وزارة الطاقة ] قصد توفيري احتياجات الاقتصاد الوطنى؛, وتر7

والصتناعاتث البتروكيماوية ووزارة الصناعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخشيفةء

م وهمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرح فى
بجد ر بيع الثاتى عام 400 الموافق آول مارس سنة
مقو والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب هد المؤرخ في
2 ذى القعدة عام معهد الموافق 4 أكتبوبي سنة مقو:
والمتعلق ياعادة هيكلة المؤسساتء
انشام المؤسساتث إلا شتراكية وحلها ا
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونىء بل
مع اختصاص الميدان التنظيمي»

م و بعد استشارة اللجنة الوطتية لاعادة هيكلة
المزؤسسات»

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية ب الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذاتث طايع
اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية لتوزيع مواد
البناء» وتدعى في صلب النص «المؤسسة»,

أعمال المؤسسة خاصة بالمنتجات الآتية :

م أنواع الاسمتث المادئ»

ب أنواع الاسمنت الخاص؛

ب حري الاسمنت»

م الجبس والجير*

م الأجي والقرميد»

اطان الخرف الصحىي»

المنتجات المقاومة.

الماد85 و : تحدد أهداف المؤسسة ووشائلها وفقا
لهدفها حسب الآتى ؛

(ولا ‏ الاهداف :

تتجز مخططات التمويم الستنوية والمتمسددة
الستوات لطدمان توفير الاحتياجات الوطنيمة فى
مجال مواد البناء»

ب تتولى توزيع مسسواد البتاء على الصميد
الوطنى وفقا للاهداف المعددة,

تسهن على انتظام السوق من خلال الانتاج
الوطنى والتصدير "دان اقتضى الامسسسس استيراد
المنتجاث التابعة لمجال عملهاء :

ْ ب تجمع المعلومات المتعلقة ياحتياجات المتماملين

المواطنين على الامد القمنين والمتوسفك والعلويسل
لتخطيط تموين السوق وضمان ذلك»

ب تتابع تملور. السنوق»

م تعد جسيع الدراسات المتعلقة بالاسواق
تقنية كانت أو تجارية أو مالية لها علاقة بهدفهاء
تشترك مع الهياكل والمؤسسات والهينات
مي التابمة لهدفهاء:

تشجع وتشارك وتسهن عل تطبيق ضبط
المقاييس ومراقية جودة المنتجات التابعة لهدفهيا
وكميتها وذلك في (طار السياسة الوطنية فى هذا
المجال

تشارك فى تحديد مخططات اتاج المؤسسات
الوطنية ومؤسسات الجماعات المحلية لمواد البنام
على الامد القصير والمتوسط والعلويل؛

م تساهم فى اقامة مؤسسات التوزيع الولانية؛

تدهم عملها في الاجل المناسب بأقامعة وحدات
ترتبط بهدفهاء

تتولى التتسيق مع مؤسسات الفرع في مجال
الخزن الاستراتيجى للمنتجات التابمة لمجال صلهاء
التوزيع والخزن المطابقين لهدقها وتركيبها وتهيئتها
واقتنائها »

-ِ تفلم وتطلور هياكل الميانة التى تسيح
بالزيادة في نتائج وساتل التوزيع والتسويق»

تتولى برمجسة التوزيع الوملتي وتوزيع
المنتجات بين مختلف المتعاملين العموميين آخذة فى
الحسبان آولويات مخطط التنسيسة الاقتصادية
والاجتماعية,

تسهر على تبويع مؤسسات التو زيع الولائهة
يمواد البتاء في اطار علاقات تماقدية:ء

ب تشع وذيع بنتبجات المؤسسات
التوجيهات التي حدددها الحكومة فى هذ! المجالء ‎٠‏

تشارك فى تطبيق سيابيبة عدم مركزيمة
#وزيع مواد اليتاه:

تضمغ بيع المنتجات التابعة لعملها رفقا
للاهداف التى حددتها الحعسكورمة والتدابير التى
قررتها فى هذ! المجالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 صر مام 1404 ف

ب تدرج عملها فى ١مطار‏ السياسة الوملئيسة
للتهيثة السسرانية ورفع قيمة المزارد الوطنية
والانتاج الوطنى

ب تشارك فى أى عمل تنسياتى مع الهيثات
الممنية لحماية الانتاج الوطنى»

م تشارك في تكريع مستخدميها وتسسين

م« تسهن عل حماية البيثة دوقايتها في اطار
التوجيهات الحكومية المحددة في هذا المجالم

الوسائل :

تزود الدولة المؤسسة قمند يلواغ أهداقها
وادام مهمتها عرق طريق تحؤيل جزء م الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطثية لمواد البناء أو المسندة اليهاء كما تمدما
بالوسائل والهياكل والحقوق والالتزامات والخصمسن
والمستخدمين المرتبطين بتحقيق الاهداف المحددة لها
أو المخصصين لمتابمة أعمال التوزيع.

ميات تس المؤسسة زيادة على ذلك في جدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريمية والتنظيمية
المممول بهاء جميع الوسائل المقارية وغين العقارية
والمالية والتجارية لتحقيق الاهداف التي يحددها لها
قانوتها الاساسى ومخططات التتمية دبرا مجهاء

يمكن المؤمسة أيضا فى الجدود المسموح

بم وبق للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ أن

تتترض لدعم وسائلها الماليسة الضرورية لادام
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها في اطمار
مخملطات التنمية و برامجهاء

د تخول المؤسسة معن جهبية أخري؛ القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغ الفقارية
والمالية المرتبعلة يهدفها التى من شأنها أن تسهل
توسمها في جدود اختصاجاتهاء وذلك فى اطار
التنظلهم الجارى به العمل.

المادة 4 : يكون مق المؤأسسة فى مديشة
الجزائر. ويمكن نقله الي أي مكانٍ أحى من القراب
الثلاثاء 24 صفر عام 4ه

الوطنى بمرسوع يصدر بنام على تقرين مع الوزين
المكلف بالصناعات الخفيفة.
الباب الشاني . ..
الهيكل - التسيير - العمل

المادة و : يخضع هيكل المؤسسة و وحداتها
وتبييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثفاق
التنظيم الاشتراكى للمؤببسات وللاحكام التي نص
عليها الاس رقم 14 74 المؤرخ قى 28 رمضان عام
7 الموافق 6 نوفمين سنة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه,

المادة 6 ؛: تتمع الملؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسية ووحداتها هى ؟

مجلس العمالء

م مجلس المديرية»

ب اللجان الدائمة.

المادة 8 : لتولى أجهزء الموؤسسة تنسيق جيم
أهمال الوحدات التى تشكون منها وتتماون هذه
الوحدات على اتجاز هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لابكام المرسوم رقم 3 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوبن
بسنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوس
اللاحسقة به.

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع الملؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالصناعات الخفينة.

المادة 0: : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به المبلء ولاسيما التشريع
الذى يعدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاممتراكية والسلملة الرؤصية والادارات الاخريى
التابمة للدولة.

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة :د : تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصوصض
عليها فى المرسوم رقع 75 - 6د المؤرج فى 29 أبريل
سنة 2975 والمتعلق يمجالس التدسيق بين المرسسات
الاشتراكية م

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 12 : تخضم ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشدراكية
حسب الاصول والخهنوم الناتجة عق التمدرويل
المنمصوس عليه فى المادة 3 ثانيا أ مع هذا المرسوم.

المادة 3: : يحدد الرأسمال الاعملى للمؤسسة
بقرار و زارى مشترك بين الوزير المكلف بالصناعات
الخقيفة والوزير المكلف بالمالية,

المادة 4 : يقع أى تتديل لاحق في الراسال
الاصصلى للمؤسسة يقرار وزارى مشترك بين الرزين
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف بالمالية,
بنام على اقتراح من المدير العام للمؤسسة بمرضه
فى جلسة يمقدها مجلس مديرية المؤسسة بيد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 35 : يخضع الهيكل المالي فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتتغليمية المممول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : بقسدم الحسبابات التقديرية في
المؤسيسة آو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس همال
المؤسسة أد الوحدة وتوصياته ليسوافق عليها فى
الأجال القانوتية الوزير المكلف بالصصناعات البخفيقة
والوزير المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 37 : ترسل المرازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير الستوى عن
تغاط السنة المالية المنصرمة مصحوية بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوجدة وتوسياتة
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزير المكلف
3024

بالصناعات الخفيقة والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيطك ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 18 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التبارى ملبقا لاحكام الامن رقم 75 5 المؤرخ فى
9 أبسسريل سنة 1975 والمتضمع المخململ الوطنى
للمحاسبة.

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة ود : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم»
ماعدا التعديلات المنصوص عليها فى المادة 34
آعلاءء بالكيقية ننسها التى تمت بها الموافقة على
هذا المرسوم.

ويقدم المدين العام للمؤسسة نم التعديل
قى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بمد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزير المكلف بالصتاعات الخفيفة للمؤافقة عليه.

المادة 20 : تلني أحكام الا رقم 67 - 240
المؤرخ فى 20 سيتمير سنة 1967 المذكور أعسلاء
والمتعلق بالاهمال المنصوص عليها فى المادة 2 مغ
هذا المرسوم»

المادة 2 : ينكس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديبمقراطية

الشعبية..
حرر بالجزائن فى :2 صف عام 1464 المرافق

