
و3059

المادة الاونى : يحدث فى وزارة المجاهدينخ؛ ملك تعد ديد الشروط الخعاصة بتطبيق الامري رقم و 38

للتقنييغ المساعديم فى الاعلام الآلىء يخضع لاحكام
المرسوم رقم 80 25 المؤرخ في 2 فبراين سئة 1950
المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتولى وزين الجاهديغ؛ تسيين السلك
المحدث بهذا المرسوم مع مراعاة أحكام المرسوم رقم
3 37 المؤرخ فى 9 غشت ستة 1973 المذكور أعلاء.

المادة 3 : يتشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. 0

حرر بالجزائي فى 27 صف عام 404 المرافق
6 توفمير اسنة 2983

الشاذى بن جديد

