
(الباقى يدون تثيير)
وزارة الأشغال العمومية

مرسوم رقم 83 699 مؤّرخ فى 21 صفر عام 1404
المواشفسق 2 نلوقميسر سنة 953
يتعلق برخصة الطرق والشبكات.
ان رثيس الجمهوية.
يناء على التحقرين المشترك بين دذير

الاشغال العمومية ووزير الداخلية؛
دوبنام على الدستسورء لاسيما المادتان

5 ب 120 و 152 مت .
وبمشتضى المرسوم رقم 82 د المؤرخ فى

5 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 1934

والمتضمن تشكيل الحكومة,

و بمقتضى القانون رقم 82 ده المؤرخ فى

2 ر بيع الثاني عام #دء الموافق 6 فبراين سنة 1052

والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزئة الإراضى

للبتام؛»
ويمنتضي الامسن رقم 67 :28 المؤرخ فى 29

ومضان عام 1387 الموافق 20 ديسمين سشنة فوا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 صقر عام 1404 ب

والمتعلق بالحثريات وحمايسة الاماكن والآثار
التاريغية والطبيعية؛

م و بمتتضى الامسر رقم 67 - 24 المرخ فى م
شوال عام 1385 المواقق 18 يناي سنة 2967 و ال"متضمع
القانون اليلدى, المعدل والمتمم» ٍ

و بمقتضى الامن رقم 69 .33 المزؤرخ فى 7.
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 ماي سنسة وذو
والمتضمن قانون الولاية. المعدل والمتمم»

و بمقتضى الامن رقم 74 107 المزؤّرخ فى 19
ذى القعدة عام بود الموافق 6 ديسمير اسنة 1974
والمتضمن قانون المرورء المعدل والمتمم؛:

و بمقتضى الامن رقم 75 - 89 المؤرخ في 27
ذى الحببة عام 1395 الموافق 30 ديسمبر ستسة 1975
والمتضشمن قانون البريد والمواصلات.

_ و بمقتضى الام رقم 0 - 1506 المؤرخ في
8 صشر عام 1386 الموافق 8 يوتيو ستة فود
والمتضمن قانون العقو باتء المعدل والمتممء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 78 34 المزؤرخ فى
17 ربيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير اسنة
1978 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الاشفال
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 و38 المؤرخ
فى 29 صف عام هد الموافق 26 ديسمين سلة 2937
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة فى قطاع
المنشات الاصاسية القاعدية واختصاضصاتهيا»

م و هبمقتتضى المرسوع رقع 80ب و9 المؤرج فى
0 جمادى الاولى عام 00د الموافق 8 أبريل سنة
مود والمتعلق بتصمتيف الطرق»

يرسع مايلى :2

الباب الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يخضع لاحكام هذ! المرسوم
شل اشغخاص حقيقيين او معنويين للطرق المصنفة
في الاملاك العمومية قصد القيام بأشفال تفيل
عالتها الاصلية.الثشلاتاء 24 صفر عام 1401هف

المصتنة فى الاملاك العمومية (الطريق السيار
العلريق الوطنىء الطلريق الولائي الطريق القروى»
الطرق الحضرية).

يحدد تمن لاحق الاحكام التى تطبق على

الماد: 2 : تشتمل الاملاك الممومية للطرق على
الطرق المعبدة مع الارصفة (فى المدن) وعلى
حافاتها (خارج المدن) وعلى الاجزاء الملحقة
بتكوين الطريق مثل متحدرات الحفني والموردوم؛
والخنادق, وجدران الدعم والحواشى أو الملاجىء
الجبلية.

يدرج وضع حدود الامعلاك العمومية للطرق
فى اطار خط الاصطفافق الذى تحدد كيفيات وضعه
بإلرار مشترك بين وزين الاشغال العمومية ووزير
الداخلية.

المادة 3 : لا تخالف التمليمات المتصوص عليها
فى الامر رقم 75 89 المؤرخ فى 30 سيتمبن سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلاث وفى الامي
رقم 67 :28 المؤرخ في 40 سبتمين ستة 1967
والمتعلق بالحريات وحمايسة الاماكن والآثار
التاريخية والطبيمية,

المادة 4 : يدخل على الطرق الممومية المصتفة
حق الارتفاق من أجل الامن الافضلء ومناسبة
٠رسمها‏ ورؤيتها. وتطبق هذه الاتفاقات علي
الملكيات المحاذية أو المجاورة للطرق العمومية
بالقرب من متثرقاتها ومتمطفاتها والنقط الخطيرة
أو التى تعوق المرور.

ضصرورة القضاء على أسسوار السياج أو
تعويضها بيشبابيك؛ والقنضشاء على الإشجار
المضايقة. وتسوية أرض أو أى بداء علوى حتى

يساوى ارتفقاعه المستوى الذي تحدده مخططات:

الام الطريق.

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

_ ملع إقامة البنام والسياج والردم والفرس
والتركييات على اختلاف أنواعها منما باتا قوق
المستوى الذى يحدده مخطتذ الاغلام.

حق الادارة فى القيام بتسوية المتحدرات
والردوم وجميع العوائق الطبيسية ‏ قصد توفين
أحسن الظروف التى تمكن من الرية المرضيةء

المادة 5 : يمتع مثا باتاء مايأتى :

:) مشايقة الطريق بوضع أو ترك مواد أو
أشياء أخرى من شأنها أن تضايق حرية المرور أو
تقلل منها او تمس أمنها.

) وضع أشياء أو مواد مختلفة فى الطريق بع
شأنها أن كنس البزوزء لاسيما الاحجار والبواد
الاخرى قيهاء وجلب أكوام من التراب بالسيازات
اليها وترك المواد التى تسقطء مسن الحمولات غيسي قيس
المحكمة على الطريق

3) اتلاف المتحدرات وحافات الطرق والغنادقئ
والعلاماث التى ثبيغ جدودها.

») قطع الاشجار المنروسة على حافسة هذ
الطرق الا فى حالة الضرورة القاهرة.

0 افساد المعالم وأجهنة الاشضسارة وحوراجن
الجسور وجميع تجهيزات الري والاعمال الكبرى
الاخرى.

6) وضع الكتابات والاعلاتات والمعلقات على
أجهزة الاشارة وركائرما وبمالم الظري وصراهاً
وعلى الاعنال الكبرى الثنية وملحقساتها وعلى
بلاط الارصنة والطرق الممييسدةء و بصفة ة عامة
وعلى كل منشأة عمومية 7 تقع داخل حوزة الملكية
العمومية؛ لاسيما !عمدة التطسويل الهاتقية أو
أعمدة توزيع الطاقة الكهربائية. ©

7) وضع لوائح دعائية أو إعلانات اشهارية فى
حوزة الملكية العمومية ماعدا الانجزات المغممة
لهذا الغرض بعد ترخيسص من المجلس. الشعبى
البلدي.

8) رعى الحيوانات على اختلاف أنواعها قرب
الطرق الرئيسية على اختلاف أتواعهاء
2064

9) السين فى الطرق بآليات ذات سلاسل او
اسطوانات.

‎)٠‏ رمى عناص مع شانها أن تضس يستولها
أو برائحتها الكريمة أو عرضها على التلرريق
العمومىء لاسيما وضع القامات والقازورات
كيتما كان نوعها.

‏0 تعديل المميزات الهندسية للطرق أو
مجالاتها أ تثيير ذلك.,

‏"0 البتاء على حاقة الطريق الممومى قبل
الحصول على خط الاصطفاف الذى يحسدد ملكية
الطريق.

‏المادة 6 : يمكن أن يرخص بالاشفال فى ملكية
الطريق أو يشفل هذا الطريق مؤقتا يعد تسليم
«رخصة الذر يق».

‏يحدد بقرار وزير الاشفال العمومية دوزير
الداخلية شروط اعداد طلب رخصة الطريق.

‏الياب الثانى
: تسليم رخصة الطريق

‏المادة 7 : يسلم رخصسسة الطريق بيثرار
المسؤولون الآتية أوصافهم :

‏رئيس المجلس الشعبى البلدئ المختص
فيما يتعلق بالاشغال المعتزم القيام يها فى طريق
بلدى آو فى جزء من الطريق الموجسود في شبكة
الملرق الحضرية.

‏ب الوالى المختص فينا يتعلق بالاشفال
المعتزم القيام بها فى شبكة الطريق تمس جزءا معن
الطريق الوطنى الموجسود داخل تراب الولايسة
وكذلك التى تمس جزءا من الطرق البلدية
الموجودة فى تراب بلديتين أو أكثى مغ تراب
الولاية نفسها,

‏وزين الاشغال العدمومية اذا كانت الاشفال
نمس عدة ولايات.

‏دراسة رخصة الطريق

‏المادة 8 : يجب أن تأخذ رخصة الطريق بين

‏الاعتبار. ما ياتي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 24 صفر عام 1404 ف

‎ <‏ تعديد مكان الاشخثال المراد انجازها
وطبيمتها وتوقمها وأهميتها.

‏احترام الاحكام التشريمية والتنظيمية فى
ميدان الامنت والصحة والنظاقة والمرور.

‏3 التنسيق بين مختلف المصالح التي تتجلز
الاشغال السراد القيم بها فى الطريق.

‏يحتسل ان مستبي تستشير ها مديريسة المنشات الاسامية
القاعدية وهى :

‏مديرية البريد والمواصلات*

‏مديرية الرى»

‏مديرية الصناعة والعطاقة «الشركة الونلدية
للكهر باء والغاز»,

‏مديرية التعمير والاسكان والبناء.

‏ويمكن مديرية المنشآت الاساسية القاعدة أن
تستشير زيادة على ذلك آية مصلحة أخرى أد
هيئلة عمومية ممنية؛ اذا رات فائدة فى ذلك .ى

‏الباب الرابع
أجل دراسة ملف الرخصة

‏المادة 9 : تعد جميع المصالح المختصة التى
يطلب منها اعطاء رأيها فيما سبق ذكره موافقة اذا
لم تقدم جوايا مبررا فى أجل 7 (يام ابتداء مع
تسلم طلب اغطاء الر أىء

‏ويتعين على المصالح التى تستشار أن ترجع
قى جميع الحالات الملف الملحق بطلب الراىء فى
الاجل المعدد لها.

‏يحدد الاجل الذدى يجب أن يتخذ فيه القرار
بغمسة عشر يوما ابتداء من اليوم الذى تسلم فيه
السلطة المكلفة باعطاء الرخمة الملف التتظيمي.

‏وفى حالة عدم اتخاذ القرار فى الاجل السالف
الذكر تعد الرخصة حاصلة لطالبهاء ويتعين عليه
أن يمتثل لشروط هذا المرسوح والتتظيم فى ميدان
الامن والصحة والنظافقة والمرورء غير أنه يجب
على القائم بالاشفال أن يعلم المجلسس الشمبي
اليلدى بالشروع فى الاشفال.
الشلاثاء 4 صفر عام 1404 ف

البابٍ الغامس
الاشغال المستعجلة
المادة 20 : اذا كان ! نجاز الاشنال قى الملكية
العمومية ومستعجلا وتمليه ضرورة الحناظ على
أمن الاشخاص والاملاك؛ أو عندما_ يمس الاتلاف
آمق الخدمة أو ضرورتها: الادارات او الهينات
الممومية الشروع فى الاشغال يصرف التظر عن
أحكام هذا المرسوم الا أته يتمسين عليها ان تعلم؛
المصالح الممنية فى أجل 24 ساعة بأسرع الوساثل.
بالشروغ فى الاشفال» واذا لم يكن ذلك طبقت
عليها العقويات المنصوص عليها فى المادة 23 أدناء.
الباب السادس
الاشفال المنجزة فى شبكة الطرق العضرية
المادة 27 : تعنى شبكة الملوق الحضرية فى
مقهوم هذا المرسوم الشوارع والارصفة والائهج
والسيل والممرات الموجودة داخل المحعيط الذى
يحدده المخطط الرئيسى للتعمير المصادق عليه,
وان لم يكن فالمحيط المسوقت للتعمين المصادق
عليه .

المادة 22 : تخضم الاشفال المراد انجازها فى
شبكة الطرق الحطضرية طبقا للمادة 227 من القانون
البلدى. لرخصة الطريسق التى يسلمها رئيس
المجلس الشعبى البلدى للبلدية التي تعتزم القيام
بهذه الاشفال فى ترابهاء ماعدا فى الظروقف
الاسثثنائية المذكورة في المادة 20 أإعلاه.

المادة 13 : يقدم طلب رخمسئة الطريق التى
تعلق بانجاز اشفال فى شبكة الطسرق الحضرية
وتدرس حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم
ووفق الكيفيات التى يحددها القرار المشترك بين
وزين الداخلية ووزير الاشفال الممومية.

الباب السابع
احتمال الغاء رخص الطريق

المادة 34 : تعد رخص الطريق ملفاة قائر يا اذا
لم تستعمل قى ظرف 6 آشهن أو اذا توقنت الاشغال
التى شرع فيها مدة شهرين. دوفى هذه الحالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

5مد3

الاخيرة يمكن تطبيق المقويات المذكورة فى المادة
3 يصرف النظر عن احترام قواعد اعادة شبكة
الطرق الى حالتها الاصلية كما ينص عليها هذ!
المرسوم. ويمكن أن تسحب رخصة الطريق فى اى
وقت بسبب المصلحة الممومية.
الباب الثامن
إحترام التعليمات
المادة 15 : يجب على المستفيدين مغ رخصة
الطريق أن يمتثلوا يدقة لشروط الرخمصة التى
يمتحون أياها وليياتات وثاثق مشارينهم التى
قبلتها الإدارة. وكل تغيير ظهرت قائده خلالتتفيذ
الاشغال يجب أن يخضع للموافقة الجديدة.

المادة 16 : يتعين على المرخصس لهم فور انتهام
أشغالهم أن يرقعوا جميع الردوم وبقسايا المواد
والشظايا والقمامات ويميلحوا حينا جميع الاضراي
التى قد تكون الحقت بالطريق الممومى أو ملحقاته
يسبب أشفالهم ويعيدوا الشضوارع والارصنة
والردوم والحاقات الي حالتها الاولى أو الغنادق
التي قد تكون أفسدت فى ظرف ثلاثة (3) أيام على
الاكثر, وان لم يكن ذلك من غين أجل آخر تتولى
السلملة التى سلمت رخصة الطريق تلقائيا على
حساب المرخص لهم؛ تنفيد عمليات جزء الطريق
الذى مسته الاشفال المرخص بها الى حالته الاولى.

تدقع المصاريف المثرتبسة على التنفيذ
التلتائى لاشغال اعادة شبكة الطرق مع زيادة ا نسية
التدخل, التي تبلغ 25 7 من مجسسوعغ المصاريف
المخصصة لهذا الغرض الى ميزاتية المجموعة
المحلية الى قامت بالاشقال اعادة شبكة الطرق الى
حالتها الاولى؛ وتدفع هذه المصاريف على أساس
سند القيض الذى يضمه رئيس المجلس الشمبي
البلدى أو الوالى المختمن حسب الحالة,

يمكن البلديات أن تنفذ العمليات على حساب
المرخص لهم ثم تحصل مصاريفها فى شكل ضرائب
مباشرة بيسند تتشيذى دون المساس بتطبيق
المقويات التى ينص عليها القاتون.
صصمد

المادة 37 : يترتب على رخصة الطريق اجراء
مراجعة يقوم بها أعوان الدولة والجماعات المحلية
المؤملين لهذا الفرض. ويخول رئيس المجلس
الشعبى البلدى أو ممثلميوه والسلطات المكلفة
بالملكية العمومية تققد المنجزات (و مراقيتهما
كلما راوا فائدة فى ذلك.

الباب التاسع
الاشياء التى توجد فى الاحفارن

المادة 8 : تمتين الاشياء النفيسة أو الاشياء
العى لها طابع تاريغى والتى يقع الشودر عليها
خلال القيام بالاشفال تحت ارضية الطريسق
العمومى ملكا للدولة؛ الا اذا أقيسم دليل مخالف.
ويجب تسليمها فورا لرئيس آمن الدائرة الذى
يثبت التسليم دون المساس بالمقوبات المنصوصض
عليها فى القانون المدتى» ان اقتضي الام ذلك.

المادة 39 : لا يحق لاحد أن يعحارض ممارسسة
حق التفقد المنصوص عليه فى المادة 17 اعلاء.

المادة 0 : يمكن اجرام التنثقب خلال الاشنال.

يجب ايقاف الاشغال التى شرع فيها؛ خلافا
لتعليمات المواد السابقة أو المضمنة فى رخصة
الطاريق فور اصدار عون الدولسة أو الجماعات
المعلية المؤهل لهذا الترض الامى بذلك أو لمنقذ
الاشفال.

ويجب عليه أن يحور لهذا الغرض محضى
معاينة عدم مطابقة الاشفال للتعليمات المسطرة
ويترتب على هذ! تعليقي رخصة الطريق. ويرفع
هذا التعليق الا اذ! تعهد سصاحب الاشفال باحترام
التعليمات القا نو نية.

المادة :2 : تختتم عملية مراقبةٌ أعوان الدولة
المؤهلين لهذا القرض فى نهاية الاشفال بتحرير
محضر إذا توفرث الشروط المطلوبة يحرر العون
الممتيد محضر جرد تسلم نسخة منه للهيئسة أو
للمالك المستفيد مع رخصة الطريق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 24 صفر عام 1404 ها

و فى الحالة المخالفة لذلك يحرزر بحضي
مخالفة ضد المستفيد من رخصة الطريق ويرسل
الى السلعلة التى سلمت رخصة الطريق وترسلسةه
بدورها الى وكيل الدولة لدى المحكمة المغتصة
الى رئيس المجلس الشعبى اليلدى اذا تعلق الامن
يطريق بلدى آو الى الوالى اذا تعلق الام بطريق
سيار أو طريق وطنى أو طريق دلاثي.

وعلى المستفيد إن يميد الاشنال حسب
الاحكام الاولية المضمنة فى رخصة الطريق.

المادة 28 : يمكن السلطة التى سلمت الرخصة»
المطلوبة فى رخصة الطريق, آن تليأً الى اعادة
الاماكن الى حالتها الاولي على حساب المستقيد
حسبيه الشروط المحددة فى المادء 36 أعلاء.

كما يكن السلطة التى سلمت رخصة الطريق
أن تصادر المواد والاليات الموضوعة في الطريق
العمومي على حساب المستفيد من رخصة الطريق.

المادة 23 : يعاقب على تتفي الاشقال او
استخدام الارض جهلا بالالتزامات التي يفرضها
هذا المرسوع ملبقا لقانون البقوبات. '

تصدر العقويات المنصوس عليها ضد
مستخدمى الارض المستفيدينئ من الاشثنال وضب
جميع الاشخاص المسؤولين عن تنقيسذ هذه
الاشبال.

المادة 4 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا

المرسوم.

المادة 28 : يتشى هذا المرسوم فى الجريدة .
الوسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائن قي :2 صقي عام 404: الموافق

6 الو عيبي اسنة 2983م
الشاذلى بن جديد
الشلاثاء 24 صفر هام 1404 هه
كثابة الدولة للقابات واستصلاح الاراضى

