3081

572 اللذكور أعااه يما يغمسن الدرجات

المادة الاولى : يتنم الجدول الميين فى المادة 4 الاستدلالية المعلبقة على القضاة من الرتبة الثانية

من المرسوم رقم 2 - 223 المؤرخ فى 10 أكتوبن سئة إ(المجموعة الثالثة) حسب الآتي:

الدرجة الثانية. الدرجة | الرقسم الاستدلالى| المدة الدنيا المدة القصوى
المحتسب المساعد 6 450 4 سئوات 4 سنوات و6 أشهن
من المجموعة الثالثة 5 425 3 ستواتو6 اشهرا 4 ستوات
4 40 3 ستوات 4 سنوات
3 375 3 سئوات 4 ستوات
2 م3 سنتان 3 ستوات
ك سنتان 3 سنوات

المحتسب المساعد
المتمرن ‏ .-. ]
المادة 2 :

ٍ يستفيد المحتسبون المساعدون جميع
المكاقات والشمويضات التى يستفيدها المحتسبون

مع تخفيض قدره 30 72

المادة 3 : ينشر هذ! الملرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشبية.

حور بالجزائر فى 2 صف عام 4ه4د الموافق
6 نوفمير _سنة 3933. ِ
الشاذلى بن جديد

