الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 رمضان عام 1403
الموافق 3 يوليو سنة 1983 يتضمن تنظيم المركز
الوطنى لتعميم التعليم بالمراسلة والاذاعسة

والتلفزيون.
بببب-سعية

ان وزين المالية؛
الادارىء

وكاتب الدولة للتعليم الثانوي والتفنيء

بمقتضى الامن رقع 66 ب 133 المؤرخ في 72
مف عام 17386 الموافق 2 يونيو سنة 60و والمتنسمق
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

ع ا بمقتضىي الأمر رقم 9 هه 37 المؤرخ في 56
ربيع الادل عام وق المنوافق 22 2 ماير سائة و1799

والمتمم بالمراسلة عع طمسريق الاذاعة والتلفزيون
ولا سيما المادة 4 مته»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 66 كيد المؤدخ فى
عد صعر عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الش__واعد التطبيقية: الخاصة
بالوظائف النوعية؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالامن رقم 69 ب <3 المؤرخ
فى 22 مايو سنة 1960 المشار اليه أعلاه يحدد تنقليم
المركز الوطنى للتعليسم المعمسم بالمراسلة عن

أدناء ع

المادة 2 : يتكون المركز الوطتى للتعليم المممم
بالمراسلسة عن طريسسق الاذاعة والتلنزيون

م الكتابة المامةء

المديرية الفرعية للبرمجة:

المديرية الشرعية للبحث والتنشيط الثر يرئئة

م المديرية الشرعية للوسائل السمعية البصرية»

المدهرية الفرعية للطبع والنشيء

م المديرية القرعية للمالية والوسائل المامة»

> الملحقات.

المادة 3 : تنظم المصالح فى المديرية الفرعية
للبرمجة؛ حسب الآتي :

م مصلحة البرمجصة؛»

بصلحة التنظيم»

- مصلحة البريد.

المادة 4 : تتنظم المصالح فى المديرية الشرعية
للبحث والتنشيعد التر بوى» حسب الأتي :4

مصلخة البرامج؛

مصلحة التدنشيك الثر بوي.

المادة 5 : تنظم المصالح فى المديرية الفرعية
للوسائل السمعية البصرية» مبييمبة الأتي :

مصلحة التقنيات السيمية البصريةء .

المادة 6 : تنظم المصالح في المديرية النوعية.
للملبع والنشرء حسب الآتى :

مصلحة الانتاج؛

مصلحة التحزين ب التوزيع.المادة 7 : تتلم المصالح فى المديرية الفرعية

مصلحة الموظفين.
مصلحة العتاد والصيانة.

الآتى :
م المصطعة الث بوية؛
المصلحة الثقنية؛
المصبلحة الاإدارية,

المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجريد
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديسقراطهيمسة
الشعبية. ّ

>.

نا

:

حرر بالجزاث فى 22 رمضان عام 1403 الموافق
3 يوليو سنة 2983. ِ

كاتب الدولة للتعليم
التانوى والتقنى

محمد العربى ولد حليفة

وزير الماليمة

بوعلام بن حمودة

كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى
جلول الغطيب

