
يقرران مأ يلي :

المادة الاولى ؛: تجرى عى اطار القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 20 يناين ستة 1970: و بالنسبة
لسئة 3983 مسابقة علي أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك المساعدين التربويين في مؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى.

المادة » : توزع المناصب الممروضة التى عددها
5 ححسب الآتى 2

ولايسة أدرار :3:5 ولاية الجلمة : مه
ولاية الشلف : عب ولاية جيل :79

ولايسة سطيف : 580
ولاية سعيدة : 35

ولاية الاغواط : 30
ولاية ام البواقي : 35

ولاية باتنة :0و5 ولاية سكيكدة : مو
ولاية بجاية :70 ولايمية سيدى
ولاية بسكسرة : فو يلمبمساس : ملا

ولاية بشار : 9ه
ولاية البليدة: ع | ولاية قالصة : 40
ولايسة البويرة ؛ 40
ولاية تمنناسث : 310

ولايةتئيسة : مو ولاية مستفائم : 30
ولاية ثلمسان : 70 ولاية المسيلة 1 70

ولاية تيارت : 100 | ولاية معسكر : 50
ولاية تيزى دز :م8

ولاية الجزائن : 90 ولاية يان : مه :الثلاتاء 17 صفر عام 4 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"003

المادة 3 : تجرىي اختبارات هذه المسابقة ابتداع
من 6 ديسمير سنة 1983 قى مستوى مديريات التربية
والثقافة.
المادة 4 : يشل دفتى التسجيلات قبل شهر من
تاريخ المسايقة.
المادة 5 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ذى الحجة عام 1403 الموافق
0 سيتمير استة 1983.
كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيقة
الثانوئ والتقتى العمومية والاصلاح

محمد العربى ولد خليفضة الاداري
جلول الخطيب

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

قراران مؤّرخَان فى 20 ذى الحجة عام 1403 المواقفق
7 سيتمبر ستنة 1983 يتضمنان اعتماد عونين
لمراقية صندوق الضمان الاجتماعى لناحية
الجزائر.
بموجب 