انصلافاء 24 ضفو عام 1404 ف
وزارة المسترى

مرسوم رقم 53 689 مؤرخ فى 21 ضفر عام 1404
الموافيق 25 لوقمبر سامسسة 1983
يعدل الفقرة الخامسة من المادة 2 من المرسوم
رقم 82 - 221 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982
والمتضمن احداث مؤسسة اشقال الرى
فى سطيفء
اث رئيس الجمهوريةء
ب ينام على تقرين وزين الرئاة
م د يتاء على الدستور. لاسيما الماتان 122 106

و 52 متهء
و بعد الاطلاع على المرسوم وقسم 82 - 221

المؤرخ في :1 رمضان عام 02د الموافق 3 يوليو سنة

2: والمتضمن أحداث مؤّسسة أشضال السرى فى

سطياب»

يرسم مايل :

المادة الاولى : تععل النكرء الغامسةٌ من العامة
ع من العرسوم رقم 82 - 221 المؤرخ في 3 يوليو سئة
دقو والمتشمن أحداك مؤسسة أشفال العرى فى
سطيف؛ كالتالي ؟:

«تمارس المؤسسة نشاطاتها الملطيقة لهدثها
عبس ولايتى سطيف و بجاية».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشمبية.

عرر بالجزائر فى 21 ممشي عام 404 المرافق 26

وكير سنة ادم
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

05

