م وبمقتضي المرسوم رقم 33 ع 700 المؤرخ فى
8 صفى عام 5464 الموافق 26 توقمبى سنة 1983 الذي
يتعلق بتنظيم مراكقن تسكوين الاعوان التقتيسين
المتخصصين فى القابات وعملهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشا مركن لتكرين الاعوان
التقنيين المتخمصين فى الغايات؛ء يسيدى بلمباسي؛
يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 ب 700 المؤرخ في 21
صفي عام 404 الموافق 26 توقمينى سنة 1983 المشار
اليه أملامء

المادة 2 : يكون مقر المركن في سيدي بلعباس.

المادة 3 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الى ِ 1 1 جم ورية الجزاترية الديمقراطية
إل بيه . ‎٠‏
‏حور بالجزائى فى :2 صق عام 4ه4د الموافق
6 نوفمبر اسلة 1983.

الشاذى بن جديد

مرسوم رقم ده 302 مؤرخ فى 21 صفر عام 1404
الموافسق 26 توفمبر سنسة ‎٠903‏
‏يتضمن انشاء مركز لتكوين الاعوان التقليين
التخصصين فى الشابات بالمدية.

ان رئيس الجمهورية.

بناء على تقرين كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى»

ب د بناء على الدستسسور؛ لاسيما المسأدتان
5 -- 10 و 252 منهء

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 49 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام :140 الموافق 24 مأرمن سنة
2# الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للقابات
واستملاح الاراضىء
2 صف عام 1404 الموافق 26 لوفسيي ستنة 3953 الدى

الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية

الفاذثاء بد مض عام بنجد ف

التخصصين في الفايات و صطهاء

المادة الاولى : ينشا مركز لتكوين الاعسموان
يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 مود المؤرخ فى 21
صف عام 1404 المواافق 26 توقمبى سنة 33و: المشار
اليه أعلاه.

المادة 2 : يكون مقن الموكز فى المدية.

المادة 3 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسعميسة للصهورية المجزائريسة الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائن قى :2 صقر عام 3404 الموافق
6 لوكسير سنة 983ة. .

الشاذلى بن جديد

