
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 712 مؤرخ فى 1 صشر عام 1404
الموافق 26 نوفمير سنة 1981 يتضمن نقسل
اعتماد فى الميزائية الملحشمة للبريد
والمواصلات.

يسبييببمس

كن رئيس السهررية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول ربيع الاول عام 140 ف

م يناء على تقرين وزين المالية

_ وبثام على الدستقونرء لاسيما المادتائ
2 - 120 3 152 ملة»

وبنقتضى القانون رقم 82 - 14 المارخ في
4 بيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسعمبر سئة
تقو والمتضمع قانون المالية لسنة 3قودء لاسيما
المادة 10 منه»

ب و بند الاطلاع على المرسوم رقم 88 -
المؤرخ فى 4ت ربيع الاول عام 1403 اللوافق 3#
ديسمير سنة 1984 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المخمصة للميزانية الملحقة للبريد والمواسلات
مع ميزانية التسيين بموجب قانون المالية لسئة
183

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى مم ميزانية سنسة 3983
اعتماد قدره تسعة وسيعون مليسونا وخمسمائة
ألف ديتار (79.500.0900 دج) مقيد فى الميزائية
الملحقة وزارة البريد والمواهمسسلات فى الباب
دبموة «قاتض الاستغلال المخصسص للاستثمارات
(التحويل الى القسم الثانى)»

المادة 2 : يخصص لميزانية سئة و2983 اعتماد
قدرة تسية وسبعون مليونا وخمسمائة آلف ديتار
(29.500.000 دج) ديقيد يقيد فى الميزانية الملحقة .
لوزارة البريد والمواصلات. قى الابواب المبيتة
فى الجدول 1 - الملحق بهذ! المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزين البريد
والمواصلات, كل فينا يخصه؛ بتثقيذ هذا المرسوم
الذى ينكس في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. :

حرو بالجزائر فى :2 مش عام متمد الموافق
6 توفمير اسلنة 3983ء
الشاذلى بن جدياالثلاثاء اول ربيع الاول عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3.11 :

الجدول ا

العناوين

وزارة البريد والمواصلات

لاعتمادات المخصصة(دج)

الموظفون . مرتبات العمل

6ص أجور الممال | ممه ذه .3

828 مكافات وتعويضشات مختلفة 39.500.000
المصاريف المختلفة

م6 بخصصات الاستهلاك مه . 37.00

