
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

مرسوم رقم 83 705 مؤرخ فى 21 صقر عام 1404
الموافق 26 نلوفمبر سنسسة 1983
يتضمن احداث وظاتف نوعية فى المركز
الوطنى لتعميم التعليم بالمراسلة وعن طريق

الاذاعة والتلفزيون.

ان رئيس الجمهوزية.

م بناء على تقرير كاتب الدولة للتمليم
الثاتوى والتقتي, ٍ

ب_ و بناء على الدستورء لاسيما المادتان

12 - 10 ف 152 متة,

ب و بمقتضى القاثون رقم 78 2د المؤرخ فى.

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛ ولاسيما
المادة 216 منةء

ويمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32 1

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. الملعدل
والمتممء

ع وبمقتضى الامر رقم 60 37 المؤرخ في 6
ربيع الاول عام 389د الموافق 22 مايو ا سنة 1969

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صفر عام 1404 ف -

والمتضمن احداث المركل الوطنى لتعميم التعليم

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :4: المؤرخ فى
3 صفر عام 1336 الموافق # يونيو ستة 1966 الذى:
يحدد القواعد المعلبقة على الوظائف النوعية؛,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عسلا بالمادة 30 من الامسن رقم
133-66 المؤرح في 2 يونيو سنة ففور المذكور أعلاه»
تحدث فى المدكل الوطنى لتعميم التعليم بالمراسلة
وعنئ طريق الاذاعة والتلنريون والوظائف النوعية
التثالية : :

الكاتب المام؛ء ونائب المدين للبرمجة؛ ونائب
المدير للبحث والتنشيط التريويء دوتانب المديري
للوسائل السمعية البعصسريةء وتاثب المدين للطلباعة
والنشرء و نائب المدير للمالية والوسائل العامسة؛
ومدير القرع ورئيس الصلحة فى مستوى مقن
المركن ورئيس المصلحة فى مستوى الفرع.

المادة 3 : يمكن أن يلتحق بالوظائف التوعية
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. الموظفون الذين
تتوفر فيهم الشروط الآتية :

ا) الوظائف التوعية الغاصة بالكاتب المام
ونواب المديرء الموظفون المرسمون الذين ينتموث الى
السلك مرتب فى السلم 3: ولهم ست (6) سنوات
اقدمية فى الرنبة أو (10) سنسوات أقدمية فى
الخدمة؛

ب) الوظيفة النوعية الخاصة بمدين القرع؛
الموظفون المرسمون الذين ينتمون الى سلك مرتب
فى السلم 13 دلهم (3) سنوات أقدمية فى الرتبمة
أو خمس (5) ستوات اقدمية فى الخدمة.

ترقع هذه الشروط الى 8 سنوات أقدمية فى
الرتية أو 8 سنوات آقدمية فى الغعدمة للموظنين
المرسمين المرتبين فى السلم 18.

ج) الوظيفة النوعية الخاصة برئيس مصلحة
فى مستوى مقر المركن؛ الموظفون المرتبون فى
السلم 3د أو الموظقون المرسمون المرتبون فىالثلاثاء 4د صفر عام 1404 ف

السلم عد الذين قضوا أريع (4) سنوات فى الرانية
أو ثمانى (8) سنوات فى الخدمة.

0 الوظيقة النوعية الخاصة برئيس مصلحة
فى مستوى الفرع؛ الموظفون المرسمون المرتيون
فى السلم 2 أو الموظفون المرسمون المرتبوث فى
: السلم :د الذيع لهم أربع: () سنوات أقدمية فى
الرتية أو ثمانى (8) سنوات أقدمية فى الخدمة.

المادة 3 : يتم التمييع فى الوظائف النوعية
المذكورة في المادة الاولى أعلام. بقرار من كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى بناء على اقتراح
مخ مدين المركل لتعميم التعليم بالمراسلة وعن
طريق الاذاعة والتلقزة.

المادة 4 : يحدد الزيادات الاستدلالية المرتبطة

بالوظائف النوعية المذكورة فى المادة الاولي أعلاه»

تمدمية الآتى

الكاتب المام : و وج يلال تا * دمدمدد.. .وو تنقعلة ء
تأئب مصديني : اا لاا ل ا اي ل نقطلة؛

دير الفرع تس مس60 نقطةء
ب رئيس مصلحة في مستوى مار المركز : 530 نقطةء
رئيس مصلحة فى مستوى الفرع : ...30 نقعلة؛

المادة 5 : ينشى هذا المرسوع في الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائريسة الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 23 صفى عام 4دهد الموافق
6 نوقمين _سنة 1983.

باسني

الشاذلى بن جديد

