الثلاثاء 4د صفر عام 1404 ف

السلم عد الذين قضوا أريع (4) سنوات فى الرانية
أو ثمانى (8) سنوات فى الخدمة.

0 الوظيقة النوعية الخاصة برئيس مصلحة
فى مستوى الفرع؛ الموظفون المرسمون المرتيون
فى السلم 2 أو الموظفون المرسمون المرتبوث فى
: السلم :د الذيع لهم أربع: () سنوات أقدمية فى
الرتية أو ثمانى (8) سنوات أقدمية فى الخدمة.

المادة 3 : يتم التمييع فى الوظائف النوعية
المذكورة في المادة الاولى أعلام. بقرار من كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى بناء على اقتراح
مخ مدين المركل لتعميم التعليم بالمراسلة وعن
طريق الاذاعة والتلقزة.

المادة 4 : يحدد الزيادات الاستدلالية المرتبطة

بالوظائف النوعية المذكورة فى المادة الاولي أعلاه»

تمدمية الآتى

الكاتب المام : و وج يلال تا * دمدمدد.. .وو تنقعلة ء
تأئب مصديني : اا لاا ل ا اي ل نقطلة؛

دير الفرع تس مس60 نقطةء
ب رئيس مصلحة في مستوى مار المركز : 530 نقطةء
رئيس مصلحة فى مستوى الفرع : ...30 نقعلة؛

المادة 5 : ينشى هذا المرسوع في الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائريسة الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 23 صفى عام 4دهد الموافق
6 نوقمين _سنة 1983.

باسني

الشاذلى بن جديد

