
6 توفمير اسنة 1983
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 688 مؤرخ فى 21 صف عام 1404
المسواقق 26 لوفمير سنة :198
يتضمن انشاء مؤسسة الحفر واشمّال الرى

فى باتئة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الرمئ»”

ا زريثام على الدبيتور؛ لاسييا المادة 217 - 20
منةااشلاتاء 4د صقر عام 404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

3039

وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ في 5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين

أول رمضان عام تور الموافق و غثشت ستة ترود
والمتشمن القانون الاساسي العام للمامل»

العموميين مسؤ دتمم

ب وبمقتضى التانون رقم 80 به المؤرخ فى 8: جمادى الثائية عام 1383 الموافق 14 اكتوبر سنة

4 بيع الثانى عام 1400 الموافسق أول مارس سلة
مشو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبمة من قبل

المجلس الشعبى الولنىيء
ب وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

د ر بيع الثانى عام 0بد الموافسق أول مارس سنة
منود والمتعلق بممارسة وظية المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتسم.

ويمقتضى ميثاق التنظيم إلا
للمؤسساتء

وبمقتضى الاسن رقم :7 - 34 المؤرخ فى 28
رمشطان عام 1 الموافق 6د نوشمبى سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتغذة لتطبيقه؛

شتراكى

ويمقتضى الامى رقم 73 - 4 المؤرخ فى 28
ذى الحجة عام 34د الموافق و يناير سنة 1975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات الممومية؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 23 ارح فى 17
ربيع الثانى عام 5 الموافق و2 أبريل سنة 975
والمتفمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىئ؛

وبنقتضى الامر رقم 75- 33 المؤرخ فى 17
ربيع الثاني عام 393 الموافق 9 أبريل سنة 1975
والمتطضمن المخملط الوطنى للمحاسبة.؛

و بمقتضى الام رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 395د الموافق 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطلة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4ت أكتوب سنة

5 والمتضمخ تحديد شروط تييع المجاسبيع
العموميين»

وبمقتضى المرسوع رقم 73 ب 77: المؤرخج
فى 8 رمضان عام 2 الموافسق 25 أكتوير سنة
2 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»:

م و بمقتطضى المرسوم رقم 75 ب 50 المؤرجح فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛

ب و يمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤردخ في
4د ر بيع الثاني عام 40د المراشفق اول مارس
180 والمتضمخ احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - ه24 المؤرخ في
ذى التمدة عام 0حجد المرائق 4 اكتصوبر سنة مقو
والمتعلق باعادة ميكلة المؤسسات.ء

ب وبعد استشارة اللجنة الورطنية لإعادة فيكلة

المؤسساث:؛
يرم مأيلى ؛
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف ‏ المقسر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة ا شتراكية ذات طابع
إقتصادى تسمي «مؤسسة الحقر وأشغال الرى فى
باتنة؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع القين
وتخضع لمباديىء ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامسسن رقم :7 - 74 المؤرخ فى 76
توفمير سنة :197 المسذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : لتولى المؤسسة فى امار المخطقد
الوطتي للتنمية الاقتصادية والاجتماعية» ما يأتى :
أضفال الحثى وإستقلال الموارد المانية,
وعلى العموم جميع الاشدال المتعلقة بالاعمال
الكبرى لجلب المام؛ء

اشفال تطهين المياه وتصنيتها»

الاشفال اللازمة لاستخدام التجهيزات
الريفية؛,

وضع قنوات الماء على اختلاف انواعهاء

اقامة محطات للضخ.

دويمكق المؤسسة أن تقوم في حدود هدفهاء
ما يأتى :

تنظم وتطور هياكل الصيانة التي تسح
بالزيادة فى مردود وساثل الانتاجء

_ تساهم في تكسريم مستخدميها رتحسيم
مستواهم.

تخول المؤسسة أيضا فى إطار التنظيم الجارى
به الممل, القيام بالعمليات التجارية والعقارية
وغير المقارية والصناعية والمالية المىتبعلة يهدفها
التى مخ شأنها أن تسهسل توسعها فى حدود
اختصاصاتهاء

ويبكع المؤسسة أيضا أن تبرم جميم المقود
والاتثاقيات التى لها علاقة بهدفها وآن تتنازل
لاية مؤسسة أخرى أو شركة متعاقدة تعاقدا ثانويا
عق تتشيذ جزم من الصفقات التى قد تحوزما.

تشمارسن المؤمسمسة أعمالها عبس ولاية
يهأتنة.

وييكنها استثناء أن تنفذء ينام على قرار م
ولايات أخرى غير التى تدخل" فى اختصاصها
الاقليمي.
المادة 3 : يسكون مقي المؤسسة فى مدينة

وينكج ثقله إلى أى مكان آخن مخ التراب
الوطنى بمرسوم يصدر ينام على تقرين من الوذير
المكلف بالرى:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صفر عام 1404 ه

البساب الثقانى
البيكل - التسيير - العمل

المادة 4 : يغضع هيكل المؤمسة ووحداتهاً
وتسييرها وعملها للمياديء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى ثمن
عليها الامر رقم :74-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:7 الموافق 16 نوفمبي ستة :297 والمتعلق بالتسبين

شتراكى للمؤسسات والتصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المعنوية
والاستقلال ل(

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى *#

مجلس العمالء

م مجلس المديرية؛

اللجان الدائمة..

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميسع
أعمال الوحدات التى تتسكون متها وتتعاون هذه
الوحدات عل انجاز هدفها المشترك.

وبل هذه الوحدات ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 ب 277 المؤرخ فى 25 أكتوبي
صنة 19073 والمتعلق بالوحدة الاقتمادية والنصوضصس
اللاحقة به. :

الباب الثالث
الوصاية الرقاية ‏ التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلف بالرى. '

المادة و : تمارس سلطاث الوضاية والرقابة
الذى يحدد العلاقات الرئيسية به بين المؤمسمسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخس_رئ
الجابعة للدولة..

المادة 10 ؛ تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حبنية الشروط المنصوضص
عليها في المرسوم رقم 75 6 المزرخ فى 29 أبريل
الشلاثاء 24 صر عام ب04عد ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

304] |

مسئة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات 9 أبريل سنة 1975 والمتضمع المخطمد الوطنى

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 35 : تخضع ممثلكات المؤسسة للاحكام

التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

: يحدد الروأسمال الاصل للمؤسسة
بشرار وزارىي م2 مشترك بين الوزير المكلف بالسرى
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالسرى والسوزين المكلف بالمسالية؛
يتاء على اقتراح من المديى العام للمؤسسة يمرضه
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة8 34 : يخضع الهيكل المسالى فى المؤسسة
للاحكام العشريمية والتنظيمية الجارى بها المسل
لاسيما ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 5: : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشنوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزيى المكلف
بالرى والوزين المكلف بالمسالية والوزين المكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها في الآجال !لقا نوانية.

المادة 16 : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نتشاهذ السنة المالية المنصرمة مصحوية بأراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى الوزين المكلف
بالرى والوزير اللكلف بالماألية والوزيي
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 7 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى

المادة 2

للمحاسية.
أجراء التعديل

المادة 8 يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم*
ماعدا التعديلات المنصسوصض عليها فى المادة 13
أعلاه» بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عليه

ويقدم المدير العام للمؤسسة ثمن التعديسل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد إستشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزير المكلف يالرى ليوافق عليه.

المادة 9د : يتش هذ! المرسوع في الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حر بالجزائر فى 21 صش عام 1404 المرافق
6 نولميس اسنة 1983.

الشاذل بن جديد
رريسس-مسسسر+ ذ-.- سسحت

