إماقات ذوليّة

مرسوم رقم 83 ب 714 مرح فى 28 صقر عام 1404
الموافق 3 ديسمير ستة 1983 يتضمن المصادقة
على الاتقاقية 50د الخاصة بادارة العمل : دورهاً
ومهامها وتنظيمها التى وافق عليها المؤتصسر
فى دورته الرابعة والستين المنعقدة بجنيف
فى 25 يونيو سنة 3978.

ان رئيس الجمهورية*
ينا وعل تقرين وزير الشؤون الغارجية؛

_- و بناء على الدستورء ل سيما المادة 7 ‎17-١‏
‏متنسةه

وبعد الاطلاع عل الاتقاقية 250 الغاعسة
يأدارة العمل : دورها ومهامها وتنظيمها التى رافق
عليها المؤثمر فى دورته الرابعة والستين المنقدة
يجنيف في 26 .يو نيو سنة 3978

المادة الاولى : يصادق على الاتثاقية 50د الخاضة
بادارة العمل : دورها ومهامها وتنظيمها التى واقق
عليها المؤتس فى دورته الرابعة والستين المتعقدة
بجنيف فى 26 يونيو صنة 1978, وتنشر فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية,

المادة 2 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسية.

حرر بالجزائن فى 28 صمي عام 4دبد المرافق 3
ديسمين اسنة 3983

الشاذلى بن جديد

الإتفاقية (150)
الخاصة بادارة العمل : دورها ومهامها وتنظيمها

المؤتمر العام لمنظمة العمل الدولية المنعقد بجنيف
فى 7 يونيو (حزيران) سنة 1976 فى دورته الرابعة
والستين بدعوة من مجلس ادارة مكتب العمل
السلولى

ب مذكرا بأحسكام الاتفاقيات والتوصيات
الدولية القائمة بشان المملء لاسيما الاتفاقيسة
بشأن التنتيش ع العمل, سنة 7هوت, والاتفاقية
بشأن التفتيش عن العمل في الزراعة؛ سنة 1969
والاتفاقية بشأن ادارة الاستخدامء سنة 1948 التي
تملالب بتتقيذ بن النشاطات الخاصة التابمسة
لإدارة العملء ‎١‏

ولما كان مع المرغوب فيه اتغاذ وثشائق
توضح توجيهات تتعلق ينظسام ادارة العمل فى
جملته»الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 اه ‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

م قد ذكر بأحكام الاتثاقية بشآن سياسة
الاستخدام؛ء سنة 2964 والاتفاقية الخاصة يتنمية
الموارد البشرية؛. سنة 1975 وذكي أيضا بهمسدف
الاستخدام الكامل المكافا يكناية, اقتناعا متنه
يضرورة اتخاذ منهج لادارة العمل الذى يكون
مم شأنه السماح بمتابمة هذا الهدف راعملاء
أهداف هذه الاتفاقيات صفة النفاذء

وقد أعترف بضرورة مراعاة استقسلال
منظمات إصحاب الاعمال والعمال بلا تحفظء وذكر
بهذا الصدد أحكام الاتفاقيات والتوصيات الدولية
القائئمة بشأن الممل التى تضمن الحرية والحقوق
النقابية وحدق التنظيم والمفاوضة الجماعية؛
خموصا الاتفاقية بشان الحرية الدقابية وحساية
الحقوق التقابية, سنة اجودء والاتثاقية الخغامسة
بحق التنظيم والمفاوضة الجماعية.ء ‏ سنة 9جو7.؛
وتحظر جميع أعمال التدخل من السلعلة العامة مغ
شانها ان تحد من هذه الحقوق أو تمرقل ممارستها
شرعياء دوبما ان مننلمات أصحاب الاعمال والعمال
تقوم أيضا يدور اساسى فى متابعة أهداف التقدم
الاقتعبادى والاجتاعئ والثقافى؛

وبما أنه قرر الاخذ يببض الاقتراحات
المتملقة بادارة العمل : دورهاء مهامها وتنظيمهما
وهر الموضوع الرابع بجدول (عمال الدورة»

وبما أنه قرر أن تصاغ هذه الاقتراحات فى
قالب اتفاقية, دولية؛, قد وافق فى هذا اليوم
السادس والعشرين من يونيو (حزيران). سنة
آلف وتستمائة وثمانية وسبمين عل الاتفاقية
الثالية التى يطلق عليها «اتفاقية يشأن ادارة
الممل؛ سنة 61978

المادة الاولى

فى مدلول هذه الاتفاقية :

0 يقصد بعبارة (إدارة الممسسسل) نشاطات
الإدارة العامة فى مجال السياسة الوطنية للعملء

ب) يقصد بعيارة (جهاز ادارة الممل) جميع
أجهنة الادارة العامة المسزولة أر المكلفة يادارة

3105

العمل» سواء يتعلق الامن بالادارات الوزارية أو
المؤسسات العامة؛ بما فى ذلك الهيئات شبه العمومية
والادارات الجهوية أو المحلية أو أى شكل من اشكال
الإدارة اللامركزرية؛ كذا كل هيثة تأسيسية قائمة
مغ أجل تتسيق نشاطات مسذه الاجهزة وضمان
استشارة ومشاركة أصحاب الامسسسال والممال
ومنظماتهم.

المادةقع

يجوز لاى عضو يصدق على هذه الاتفاقية

أن يفوض أو يمهد فى بحض النشاطات تتطلق
بادارة العمل إلى منظمات غين حكومية» خاسسة
بتظمات إصحاب الإعمسال والعمال في الى سمثلى
أصحاب الاعمال والعمال؛ء وذلك يموجب التشريع
الوطتي أو التصرف الوعللى.

المادةة

يجوز لاى عضو يصدق عل هذه الاتناقية

اعتبار ببض النشاطات تايمة لسياسته الوطئية في
مجال العمل. كجزء من القضايا التى يتم حلهما
باللجؤُ الى المفاوضة المباشرة بين منظمات أصحاب
الاعمال والعمال؛ يمو جب التشريع الوطتي أو
التصرف الوطنى. :

المادة 4

يجب على كل عضو يصدق عل هذه الاتفاقية
أن يعمل بطريقة تتلاءم مع الظروف الوطتية.
على تنظيم جهاز ادارة العمل وتسييره فى اقليسه
بصئفة قمالة وكذا على تنسيق المهام والمسؤوليات
التى وكلت اليه على أجسع وجهء

المادة 5

3 يجب على كل عضو يصدق عل هذه
الاتفاقية أن يتخذ اجراء ثَِّ قتلاءم مع الظروف
الوطنية بقصد التشاور والتماون والتناوض. في
أطار جهاز إدارة العمس_ل. بين السلطات العامة
ومتظماث أصحاب الاعمال والعمال الاكثر تمثيلا اي
ممثلى اصحاب الاعمال والعمال متد الاقتضاء. '
2106

2 - يجب » يقدر ما يتلاءم ذلك مع التشريع
والتصرقات الوطنية اتخاذ هذه الاجاءات عل
المستويات الوطثى والجهوى والمحلى وكذا صل
مختلب قطاعات النشاط الاقتمادي.

المادةة

< - يجب أن تكلف الاجهس_زة المغتصة شم
جهاز إدارة العمل حسبّ الحال.ء ياعداد وتتفيذ
السياسة الوطنية للعسسل وتنسيقها ومراقبتها
وتقييمها أو تشارك فى كل مغ هذه المراحل وأن
تكون فى انار الادارة. الاداة لاعداد وتطبيق
التشريع الذي يجسدماء

دب وعليها خماصة أن تقوم بما يلى مراعاة
لمسدويات العمل الدولية الملائمةء

أ) المشاركة فى اعداد السياسة الوطلنئيسة
للاستخدام وتتفيذهاء وتنسيقها والاشراق عليها
وتقييمها ونق الكيقيات المنصوص عليها فى
التشريع الوطئى آو التصرف القومي»*

ب) دراسة وضعية الاشخاص الذيغ يمملون
وكد| الاشخاس بددوان عسل أو يكرن استخدامهم
محدود بكيقية متصلسة؛ على ضوء التشريع
والاجراءات الوطنية المتعلقة بلروق المعسل
والاستخدام والحياة المهنية؛ وتوجيه النظن الى
التقصير والتجاوز المتحقق متهما فى هذ! الميدان
وتقديم اقتراحات يصندد وسائل مماليتهاء:

ج) تقديم خدماتها لاصحاب الاعمال والممال.
وكذا لمنظماتهم وفق الشسسروط التى يسمح بها
التشريع الوطتي أو التعصسرف القومي؛ لتسيير
التشاور والتماون الحقيقين بين السلطات والهيئات
الممومية ومنظماث أصحاب الاعمال والممسال
وكذلك بين هذه المنظمات, وذلك على المستويات
الوطنى والاقليمى والمحلى وكذ! على متتلف قطاعات
النشاط الاقتصادى؛

د) تلبية طليبات أصحاب الاعمال والعسال
ومنظاءتهم بشان الآرام الفنية. فب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ف

المسادة 7

اذا اقتضت القروق الوطنية ذلك لتلبية
احتياجات أكين عدد محكغم مع العمال وقى حالة
مالم تؤكد بند مثل هذه النشاطات يجب على العضو
الى يصدق على هذه الاتفاقية أن يشجع. عند
الاقتضاءم» توسيع وظائف جهاز إدارة العمل تدر يجيا
بحيث يددج نشاطات فيه تمارس بالتحاون مع
المنظمات المختمة الاخرى والتى تغتصس بظروف
العمل والحياة المهنية لفئات مخ العمال الذيق ليسوا

أ) المزارعون الذيغ لم يستخدموا اليد العاملة
الغارجية ومستأاجرو المزارع. وفنفسات
العما لالفلاحين المماثلة,
العاملة الخارجية» المشتغلون فى القطاع غير المنظم
كما يهم فى التصرف القومى»

جَ المتماوثون 2 وعمال المؤسسات المسيرة ذاتياء
بموجب الرف ل المادات الجماعية.

المسادقع

عل الاجهزة المختصة ضبغع جهاز أدازرة السلء
بقدر ما يسمح التشريع الوطلنى أو التصرف القوميى
بذلك؛ أن تشارك قى اعداد السياسة الوطنية فى
ميدان العلاقات الدولية للممل. وفي تمثيل الدولة
فى هذ! الميدان وكذا في اعداد التدابير التى يجب
اتخاذها بهذا الشأن على الصصميد الوطنى.

المادة و

شضمانا لتنسيق مهام ومسؤوليات جهاز ادارة
الل تضتقا مسلائما وبالكيفية المحددة طبقا
للتشريع أو الاجراءات الوعلئية يحب يجب أن تحمل
وزارة العمل أو أى جهاز آحرن شبيه عل الوسائل
التى تمكتها مع التأكد من أن الهيثات شبه العمومية
المكلفة ببعض التشاطات فى ميدان ادارة العمل
والاجهزة الاقليمية أو المحلية التى فرضت (ليها
الثلاثام أولي ر بيع الأول عام +340 ف الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 07"
لا لاما الا سا م ا ل ل رن جيم :ااانا

مثل هذ «النشاطات؛ تتصرف طبقا للتشريع الوطتى
وتراعى الاهداف التى حددت لهام

كل عضو صدق على هذء الاتفاقية, ولم
يمارس حق التحلل المنتصوص عليه فى هذء المادة
خلال السنة التالية لانقضاء المشي ستوات المذكورة
فى الفقرة السابقة. يصيح ملتزما بهذه الاتفاقية
لمدة عش سنوات اخرى. ويجوز له؛ بعدئذ أن يتحلل
مرغ التزامه بها عثف انقضاء كل فقرة عشي سنرات
بالشروط المنصوس عليها فى هذه المادة.

الممادة 10

العمل من أشخاص مؤهلين تأهيلا مناسيا للممارسة
الوظائفه التى وكلت اليهم والذيغ فى استطاعتهم
الإلتحاق بالتكوينئ الضرورئى لممارسة هذه الوظائف
وهم بمناى عم أيسة مؤثرات خارجية غير
مشروعة,؛

تستفيد هذه الهيئة بتظأم أساسى؛ ووسائل
مادية وموارد مالية ضرورية لممارسة هله الوظائف

بفمالية.

إلمادة 14

‎ :‏ يقو عالمدين العام لمكتب العمل الدولى
باخطار جميع إعضاء منظمة العمل الدولية بتسجيل
كافة التصنديقات ووثائق التحلل التي تبلغ اليه
مم أعضاء المنظمة»

‏#- يقوم المدير العام عند اخطاره أعشضاءم
المنظمة بتسجيل التصديق الشاتى المبلغ اليه»
بتوجيه نظ الاعضاء الى التاريخ الذى تدخل فيه
هذء الاتفاقية سين التنفيذ.

‏المسادة :1

‏كرسل الوثائق الرسمية الخاصة بالتصديق
على هذ «الاتفاقية الى المديى. المام لمكتب المسسل
الدولى لتسجيلهاء

‏المادة كد

‏يبلغ المديى العام لكتب العمل الدولى كافة
التفصيلات عن كل التصديقات ووثائق التحلل
التى سجلت وفق المواد السابقة. الى السكرتير العام
للامم المتحدة لتسجيلها طبقا لاحكام المادة 02د من
ميثاق الامم المتحدة.

‏المادة 16

‏يقدم بجلس ادارة مكتب الممل الدولى, عندما
يرى ضرورة لذلكء تقرين الى المؤتمن العام عه
تطبيق هذه الاتفاقيةء وينظر فى ما اذا كان مناك
ما يدعو الى ادراج موضوع تعديلها تعديلا كلياآ
او جزئيا بجدول أعمال المزتميمء

‏المادة 12

‏ا « الا تلزم هدء الاتفاقية إلا أعشام منظمة
العمل الدولية الذين سجلت تصصديقاتهم عليها لدى
المديرن العام

‏و تدخل هذه الاتفاقية دور التنفيث بمضى
لنى عشن شهرا على تاريخ تسجيل تصسديق
هضويغ عليها لدى المدين العام» ا

‏وتشرئ بمدئذء على أى عضو بمضى اثنى
عش شهرا على تاريخ تسجيل تصديقه عليهاء :

‏المادة 13

‏+ - يجوز لاى عضو صدق على هذاء الاتفاقية
أن يتحلل من التزانه بها بعد مضى عشر ستوات
على تاريخ بدم سرياتها. وذلك يوثيقة تبلغ الى
المدين العام لمكتب الممل الدولى لتسجيلهاء ولا يسرئ
هذا التحلل الا يعمد مضى سنة على تاريخ تسجيله؛ إ

‏المادة 17
<> - اذا أقر المؤتس اتفاقية جديدة تعدل
هذه الاتفاقية تعديلا كليا آو جزئيا وما لم تنم
الاتفاقية الجديدة على غين ما سيلىء فان +
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء أول ربيع الاول عام دم ف

1) تصديق أحد الاعضاء على الاتفاقية الجديدة 2 ومع ذلك تظل الاتناقية سارية المفدول فى
الممدلة يستتبع. يحكم القانون البمللان الناجسن | شكلها ومضموتها الحاليين بالنسبة للاعضاء الذي
لهدذء الاتقاقية دتما نسي الى أحكام. المادة (8:) | صدقوا عليها. ولم يصدقوا! على الاتناقية الجديدة.

3108

و بمجرد سريان الاتفاقية الجديدة»

ب) يوقفاء ابتدام مغ تاريخ سريان الاتفاقية
الممدلة قبول تصديق الدول على هذه الاتناقية,

المادة 18

يعتب كل من النصصين الفر نسى والانجليرى

مراسيمء قراراتء مقررات

رئاسة الجمهوربة

مرسوعم رقم 3 ب 710 مؤرخ فى 21 صشر عام 1404
الموافق 26 توفمبز سنة 1983 يحدد القانون
الاساسى للمفتشين العامين والمفتشين برناسة
الجمهورية,

ان رئيس الجمهورية؛

يتام على الدستورء لاسيما المادة 112 قد
نه"

بمقتطى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صشر عام 1386 الموافق * يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

م و يمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق و عفشت سنة 1978
المادة 226 منه

وبمقتضى القانون رقم 82 ذه المؤرخ في
3 جتادى الادلى عام 42د الموافق 27 فبراير ‏ سلة
82 والمتعلق بمعلاقات العمل النردية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 237 المؤرخ
في 2د صني عام 2386 الموافق 2 يوثيو ستة 66و29

المعدل وا لمتسم والمتضشمغ سرغ ا لاليع أجون
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 60 240 المؤرخ في
2 صنفس عام 13356 الموافق 2 يو نيو سئة 2966 والمتعلق
بالوظائف الملياء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 5082 المؤرخ فى
و صف عام 1104 المواشق 15 اكتوير سنة وقو
والتضمغ احداث هياكل للتنتيش فى رئاسة
الجمهورية؛ : :

وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:7 المؤرخ
فى 25 محرم عام 2404 الموافق :3 أكتوابن اسانة 5953
والمتعلق بمعماشات تقاعد الاطارات السامية فى

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدد أحسكام هذا المرسوم
القواعد القانو نية الاساسية التى تطبق عل المفتشين
المامين والمنتشين الذيى يمارسون عملهم في هياكل
التفتيش برئاسة الجمهورية.

المادة 2 : يوظف المنتشون العامسون
والمفتشون من بين الاعوان التابعين لاحد الاسلاك
المصتفة على الاقل فى السلم الثالث عش (و<)
المتصوص عليه فى المرسوم رقم 66 37د المؤرخ
فى 12 صقر عام 1386 المواقق 2 يونيو ستة 7966,
المذكور أعلاهء أو من بين الاعسوان الذين لهم
تأهيل ممائل ولهم أقدمية دزاد خبرة مؤكدة.
الثلاثاء اول ربيع الاول عام 1404 ف

المادة 3 : يمين المنتشون العامون والمفتشون
بمرصوا م :

ويبت فى توزيعهم على هياكل التنتيش ينقرر
مم الاميث العام لرئاسة الجمهورية.

المادة 4 : تمائل وظيقة المفتش العام قيما يخص
المرتب والامتيازات المهنية وظيفة الامين العمام
للوزارة.

المادة 5 : تمائل وظيفة المفتش نيما يخس
المرتب والامتيازات المهنية وظيفة مدير عام بالادارة
المركزية.

المادة 6 : يؤدى المنتشون العامون والمفتشون
قبل تتصيبهم اليمين القانونية بالعيارات الآتية :

«أقسم بالله الذى لااله الا هو أن أقومء
ياخلاصس وبكل موضوعية, بمهمتى دان أسهر على
كتم المعلومات والاسرآر التى أطلع عليها أثناء
ممارسة وظائفى» دوأن أحمي؛ في كل الطروفء
المصالح المليا للشمب والدولة».

المادة 7 : يجب عل المفتشين العامين والمنتشين
أن يمتتموا ولو خارج اماكنغ واوقات الخدمة ع كل
المرتبطة بوصفهم.

المادة 8 : يجب على المفحشين الماميخ والمفتشين
ان يتقيدوا بالسر المهنى وأن لا يذيموا أو يغشوا
يعللمون عليها أو يحصلون عليها من خلال ممارسة
مهامهم أو بمناسبة هذه الممارسة.
مهمتهم بتسليم للمهام يثبت فى محطس يوقّعه معهم
الاميث العام لرئاسة الجمهورية.

يماد ادراج المفتشين العامين والمفتشين فى
إدارتهم الاصلية ولو زيادة على عدد المناصب المالية
الموجودة وذلك فى منصب يساوى على الاقل المنصب
الذي كانو! يشفلوته قبل انتدابهم برئاسة
الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2109

الماد5 10 : ينشن هدذ! المرصوم فى الجريدة
الرسمية للصهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزاثر فى :2 صقن عام 4دب: الموافق 26

نوفمس استة 1983
الشاذلى بن جديد

