
مراسيم مؤرخة فى 25 معرم عام 1404 الموافق 31
[كتوبر سنة 1983 تتضمن انهاء مهام نواب
مديرين.
بموجب مرسسوم مؤرخ فى 25 محدم عام

4دبد الموافق 37 أكتوبن سنة 1983 تنهى مهام السيد

عمرو ياكن؛ بصفته نائب مدين المراقبة بمديرية

بموجب مرسسوم مؤرخ في 25 محرع عام
44د الموافق :3 أكثوير سنة 20933 تتهى مهام السيد
رمضان دوارء بصفته ناتئب مدير ميزانية
التجهيز بمديرية الميزانية ‎٠‏ والمراقية؛ لتكليفه
يهام أخري.

بموجب مرسسوم مؤرح فى 25 محرءع عام
4دبد الموافق :3 أكتوبن سنة 1983 تنهى مهام السيد
ماد تمام» بصفته ناثب مدير المؤسسات بمدايرية
الشرائب لتكليقه بيهام أخرى.

بموجب مرسوم مؤرج فى 25 بجوم عام
ته الموافق :3 أكتوين سنة 1983 تتهى مهام السيب
مضصد منداس» بصتقته نائب مددهر للميزائية
والعتاد, لتكليفه بمهام أخطرى..

مموجب مرسسوع مؤرخ فى 25 مرح عام
4< الموافق :3 اكتوبن سنة 1983 انتنهى مهام السهد

الجريدة الرسمية للجسهورية الجزائرية

اللاثاة 2 صقر عام قفري

ادريس هادى. ‏ بصفته تانب مدين للتنظيسم
والمركزية, لتكليفه يمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 25 محرم عام 1404 الموافق 31
اكتوبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهام مكلف ٍ
بيموجب مرسوع مؤرخ فى 25 مسرم عام

4دج الموافق :3 اكتوبن ميئة 1983 تنهى مهام السيد

السعيد لموامى+ يمنتتة مكلا بمهسسةء لتكليفه

ينهام أخرئ.

مرسوم مؤرخ فى 26 مجرم عام 1404 المسسوافق أول
توفمير سنة 1983 يتضمن تعيسين رئيس
ديوان.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 3404
المواشق أول نوفمبي ستة 1933 يمين السيه
مصعلفى زروقى: رئيس ديوأن.

