لتسبيق أعمال التشريع والبحث والتحليل القاانوثى
بالاتصال مع المديريات»

وزارة الأسكان والتعميسر

مرسوع رقم ته ب 4قه مؤرخ فى 21 صفر عام 1404
يعدد شروط التدضّل فى المساحة الحجضرية

ان رئيس الجنهورية»: | ٍ

م ينام على التقرير المشترك يبين وزيسن
الاسكان والتمسينر؛ ووزيسى الداجخلية, روزيس
المالية, روزيين المتعليمد والتهينة العمرانهية,
ووزير الثقافة؛ :

ويثام علي الدمشويء؛ لاسيما الماثنان
85 م 10 3 252 منسة م :

وبيقتضى المرسوم رقم ع د المؤرخ فى
4 بيع الادل هام 1494 المرافق 32 يباين يبن 1982
والمتضعق تشكيل الحكومة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 24 فر عام و14 ف

وبمقتشيى المرسوم رقم قت ب دعد المؤرج فى .
8 ر بيع الثاني عام 398< الموافق 17 مارس صينة 1978
والدى يحدد صلاحيات دزي الاسكان والتجمير»

م و بمقتضى الاسن رقم 67 - 24 المؤرج فى 6

| شوال عام 387 الموافق 18 يناير سنة 2967 والمتصمعغ

قاتون البلدية؛ المعدبل والمقمم» ّ

م و بمقتضى الاسن رقم 67 :28 المؤرخ في 39
رمضان عام 1107 المواففق 8 أديسمين سنئة 125
المعدل والمتعلق بالحنريات وحماية المعالم والمياني
التاريخية والطبيعية»

ب و يمقتضي الاني رقم .69 ب 33 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 38د الموافق 23 مايو سنية وقوة.
والمتضمن قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

وبمنتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم هام 394: المسوافق 0 فبرأير سنة 3904
والمتطسيمن تكوين الاحتّياطات المقاريية لفائيدة
البلديات»

وبمقتضي الامي رقم 75 - ع5 المزرخ في 9
رمضان عام وقد المواق 26 سبتمب سبنسية ابد
والمتضمع القانون التجاري»

و بمقتضى الاس رقم 75ت 58 المؤرخ فى 20
رمضان جام 5و3ة الموافق 46 سبتعمبي سنسة 974<
والمتطبمن القانون المدانى؛ المعدل والمقمم»

و بمقتضى الاس رقم 76 44 المؤرج في 25
جمادي الاولي عام 1396 المواشفق 25 مايو سئة 3936
والذى يحدد القتواعد المتعلقة بنرزع الملكية

وبمقتضي المرسوم رقم :8 ب 383 الممؤرجخ في
8 محرم عام 1401 الموافق 46 ميسميي سيةٍ 2قود
والمتعلق بصلاحيات البلدية والولاية فى قطاعات
الاسكان والتعمير والهياكل الأساسية؛

ز ببقتضى المربوح رقم 83 جووة المزرخ لى
د صف عام تمد الموافيق 36 توفعبي مبنة 953ك
والمتضمغق رطمسة الطرقي والشبكات»الثلاثاء 24 شر عام 1404 ه

و بمقعضي القانون رقم 82 ته المؤرخ في
2 ر بيع الثانى عام دتو الموافق 6فيراين سنة
182 والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجزثة
الأراضى للبنامء

يرسم مايلى *

الفصل الأول
عمليات التدخل فى المساحة العضرية الموجودة

المادة الاولى : تشل عليات التدخل في
المساحة الحضرية الموجودة اعمال التجديد واعادة
الهيكلة, واعادة الاعتبارء والترسيمء كما هى
محددة فى المادة 2 آدناء؛ وتنجر فى اطار الاحكام
التشريمية والتنظليمية الجارى بها المملء

المادة 8 : 1 التجديد الحضرى عملية مادية
تشكل. دون تغييي الطايع الرئيسى للحى , تدخلا
عميقا فى المساحة الحضرية يمكن أن يتضمن هدم
عمارات قديمة وإعادة ينام عمارات من نفس النوغ
فى نفس المكان.

يشل الطرق والشبكات المختلفة فى (قامة
تجهيزات جديدة.

ج ‏ (عادة الاعتبار عمليمة #تثل في تخيير
الممارة أو مجموغ العمارات أو التجهيزات لتوفين
الرفاهيات الاساسية لهاء

دب الترميم المقارى عملية تسح ياستصلاح
عمارات أو مجموغ عمارات ذات أهمية معمارية أو
تاايخية دون المسامي بالإحكام الواردة في الآمن
رقم 7 - :8 المؤرخ في 20 ديسمبر ستسة 67و
المشار اليه أعلاه وبالاتمال عند الحاجة بالسلملة
المعمنية,

المادة 3 : عندما تشمل هذه التدخلات مناطق
وعمارات آذ هياكل عبارات ذات أهمية بالنسية
الى الدفاع الوطنى فسان الهمليات تعرض مسبقا
على موافقة وزينر الدفاع الوطنى».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"031

المادة 4 : يمكع انشاء هيكل تنشفيذ لمختلف
الممليات قصد الحصول على تنسيق أفضل لهاء

الفصل الثاني
هدف مخطط التدخل فى المسابقة العضرية
الموجودة

المادة 5 يترانب على الاجياء أو اجزاء الاحياء :
غير الملائمة للوظائف الحضرية والتي لاد تتوقر فيها
شروط الصحة والنظافة وكذلك التي يكون البتام
فيها قديما مخطط تدخل في المساحة الحضرية
الموجودة.

و يجب علي مخطط التدخل هذا [ في المساحة
الحضرية ان يندرج في الاطار والحدوة المرسوسة
فى المخطط الرئيسي للتعمين في البلدية.

المادة 6 : عندما يكون الحى المعنى هين مزود
يمخطط تعمير رئيسى معتمد قانونيا فان تعيين
حدود متطلقة التدخل فى المساحة الحضرية الموجودة
يحدده رار وزيي الاسكان والتعمير ينماء على
اقتراح الوالى المغتمن اقليمياء: دفى هده الحالة
تجرى مديرية التعمين والبنتاء والاسكان التابمة
للولاية دراسة لتحديد متملقة التدخل.

المادة 7 : ستسرى قواعد خاصة للتعمي على
القطاع المراد اعادة الاعتبار اليه أو إاصلاجية
اطار التشريع الجارى به العمل في مجال حماية
المباتى والمعالم القديسة والحفاظ عليهنا وذلك
لتنفيد مغطط التدخل فى المساحة الحضرية
الموجودة..

المادة 8 ؛ ينزع المالكون البقادرييون للجبارات
عدد الحاجة بالمساهمة في تننيذ أعبال التدخّل فى
المساحة الحضرية الموجودة ضبن امار مخملهذ .
التعمين الرئيسى المعتمد قانونيا؛

المادة و : يشتهل مخطلط التداخضل في المساحة
الحطيرية على مايلي:

7 الرسم البيانى الاجمالى للاصلاحء .
#8012

2 البر نامج العام للتدخل (إعادة اسكان
استعمال الاجزام المجددة ... الخ).

3 برامج الممل فى اطار العمليات المقررة
قى المادة الاولى بك هذا المرسوم وفى مجال التجهيز
والاعمال الحرفية والصناعية.

الفصل الثالت
اعداد مخطط التدخل فى المساحة الحضرية
الموجودة

المادة 10 : يقم اعداد مغطط التدمّل فى
الساحة. الحضرية الموجودة تحت سلطة الوالى
ورئيس المجلس الشمبى البلدى المختصين. اقلييا.

يمتمد مخملط التدضسل هذا في المساحة
الحضرية بقرار م الوالى بصد مداولة المجلس
الشعبى اليلدى المعنى ثم يرسل الى وزرام الاسكان
والتجمين والداخلية والمالية والتخطيط والتهيلة

العمرانيةم. ..
الفصل الرابع
آثار مغطط التدخل على المساحة العضرية
الموجسودة

المادة 11 : يبكع تأجيل التظر فى طلبات رخص
البناء بمجرد دخول القرار الذى يفين ضمدود
المتطلقة المطللوب تجديدها أو اصلاحها أو إعادة
الاعتبار اليهاء وذلك طبقا لإحكام القانون رقم
42 - 02 المؤرخ فى 6 فبراير سنة 19582 المذدكور
أملاه.
واذا كان تسليم رخصة البثاء خاضما لمراعاة
بمض الشروعذ؛ فان السلطة المكلفة بدراسة الطلب
لا يمكنها أن تقترح على السلطة المختصة تسليم
رخصة البتاء الا ياخضاع هذ! التسليسم لتوفي
الشروط المذكورة.
الفصل الخامس
اعادة الاسكان ومنح المحلات
المادة 2د : تضمع حقوق الشاغلسين بصورة
قاتونية للبمحلات التي تشملها عمليات التدخل فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 3# صفر عام 3404 اه

المساحة الحضرية الموجودة في اطار التشريع
والتنظيم الجارى بها العمل.

المادة 13 : سمتوضح كينيات تطبيق هذا
المرسوم عند الحاجة بقرار وزارى مشترك بين
وزير الاسكان والتعمير ووزير الداخلية ووزين
المالية ووزير التخطيط والتهيئنة (العمر ا نيةء

المادة با : يتش هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطلية
الشعبية. ا

حرر بالجزا”ٌ
0 نو فمبس سنة 1953.

تر فى 21 صف عام 1404 الموافق

الشاذلي بن جديد

وذارة التربية والتعليم الاساسى

قرار مؤّرخ فى 3 صقر عام 1404 الموافق 8 توفمير
سنة 1983 يحدد اختبارا خاصا في اللغة العربية
للاطفال الجزاتريين الذين زاولوا دراستهعم
فى الخارج.

ان وزير التربية والتعليم الاساسى*

يمقتضى الامس رقم 76 33 المؤرخ فى 156
ربيع الثانى عام 2396 الموافق 16 ابديل سنة بو
والمتضمن تنظيم التربية والتكوين.

ع و بمقتضى المرسوم رقم 70- :7 المؤرخ فى 16
ر بيع الثانى عام 1396 المواقق 16 ابرديل سنة 7و5
والمتضمن تنظيم وتسيير المدرسة الاساسية,”

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 37 الموؤرخ فى 3
جمادى الاولى عام 401 الموافق 74 مارس .ستة 3981
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين التربية والتعليم
الاماسىة .

ماود مقتضى القرار المؤرخ فى 38 صفي عام
5 الموافق أول مارس سنة 1975 والمتضمن إعادة
تتظيم مسايقة الدخول الى السنة الاولى متوسط
الممدل بالقرار المورخ في 8 مايو سنة 1978

الشلاثاء 24 صفر غام 1404 ف

6 الموافق 9 فبراير سنة 1976 والمتضمن تطبيسق
المرسوم رقم 72- 40 المؤرخ فى 20 فبراير سنة 1974
والمتضمن احداث شهادة التعليم المتوسمد المعدل
بالقرارين المؤرحين فى 24 مايو سنة 1978

و يمقتضى القرار المؤُرخ في 17 رمضشان عام
2و3 الموافق 85 أكتوبر سنة 1972 والمتضمن اعفاء
التلاميد الذين درسو! خارج الجزائي من اجتياز
إختبار ما عند الامتحان.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يحدث ضمن الامتحانات المدرسية
التى تنظمها وزارة التربية والتعليم الاساسى؛
اختبار! خاص باللفة العربية للاطفال ذوى الجنسية
الجزائرية الذين درسوا فى الخارج وقبلوا في
مؤسسة وطنية.

المادة 2 : يحل هذا الاخقتبار الاختبار العادي فى
مادة اللغة العر بية المقرور فى الامتحانات المبرسية.

المادة 3 : يحدد نوع الاختبار الخاص وكيفيات
المشاركة قيه بتعليمات من وزيى التربية والتعليم
الاساسى.

المادة 4 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى قة
[كتوبر سنة 1972 المذكور أغلاه.

المادة55 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 3 صف عام 103 الموافق
8 نوقمبر اسنة 79833
عن وزير التربية.
والتعليم الاساسى
الامين العام

بن سالم دمرجى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3033
وزارة التعليم والبحث العلمى

