المملكة المريية السعودية.

المادة 2 : يتشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. .

حرر بالجزائن في :2 صفر عام 4دهد المواقق
6 تو فمير اسنة 2983م

الشائلى بن جديد

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى 25 معرم غام 404 المسواقق اول
نوقمبر سنة 1983 يتضمن تعيين قضاة. :

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام بدا
الموافق أول نوفمبر ستة 983د يميق السادة الآتية
أسماؤهم قضاءة لدى المحاكم التالية ؛
م عل طالبئ, قاضيا لدى محكمة السوقي.
ب على يخلف, قاضيا لدى محكمة مسفدء ‎١‏
‏ٍِ على قرقة. قاضها لدى محكمة وادى الزناتيى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثا+2 صفر عام 1404 هل
وزارة الصناعات الخفيفة

