والمتضمن تحديد عدد المؤسسات الملحقة يمركل
الغدمات الجامعية والمدرسية بوهرات».

يترر' بمايليى :

المادة الاولى : يحدد عدد المؤسسات الملجتة
بمركز الخدمات الجامعية والمدرسية بوهران
وقوامها كالثالى ؛ ْ

: - مؤسسة «المتطوع» الواقعة بالمدرسسة
الوطئية المليا للتعليم المتعدد التقنيسات؛ طريق
السانية؛, وتشتمل على :

-_- الحى الجامعي «المتطلوع»*

مطعم الحى.

مؤسسة حى البدر : الواقمة بالمغبزة
وتشتمل على : :

- الحيى الجاسى دحي البدر»»

مطعم الجيء

الاقامة الجامعمية «القليسينئ»»مدو
3 برسفحة ود ومن العديتمسة وتشتمل

هلي : :

بد المخلعم البامعى لممهد العلوم الطجية»

م نادى الطالب»:

ب مركن استقيال المعلميج. ..

4 الحي الجامعى رقم ع ب لجامعة الممسوم
والتقنرلوجيا بوهران.

الحي الجاممى رقم 2 لجاممة العلوم
والتشنولوجيا بوهران.

الحي الجاممى رقم 3 م لجامسسة الملوم
والتقتولوجيا بوهرات.

المادة 2 : تلفى أحكام القرار المؤرخ فى 20
يوليو سنة دود النشار اليه أعلام»

المادة 3 : ينشي هذا القرار فى الجرويدة
الرسمسيهسة للجمهورية الجزائرية: الدينقراعلية
الشسبية.

حرر بالجزائر فى 4د ذى الحصة عام مد
الموافق أول أكتوبن سنة 2983

عبد الحق رقبق برارحى

قرار مؤّرخ فى 24 ذى الحجة عام 1403 المواقق أول
أكتو بر مينة 1983 يحدد علد المؤسسات الملحقة
يمركز الخدمات الجماعية والمدرسية بالساتية
(وهران) فقواا:_ _

أن وزين التعليم والبحث العلمى»
| بمقتضى المرسوم رقم 82 اب 23 المؤرخ في

0 ز بيع الاول عام 304ة الموافق 16 يناير سلة 19388
المعدل للمرسوم رقم 88 38 المؤوخ فى جد مارس
ستة 1982 -المتضشمم تحديد صلاحيات وزير التمليم
والبحث العلسى*

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 87 المؤرخ فى
‎٠‏ 4 ربيع الثانى عام 402 الموافق 29 يناهو سنة 1983
والمتضمن اتشاء مركن الخدمات الجامعية. و المدوسية
بالساتية ‏ وهرانء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشملااء: 24 صر عام +140 ف

ع وبمقتضى القرار المؤرخ فى 24 ذى الحبية
عام 403 الموافق اول أكتوبن سنة دقو الذى يحدد
عدد المؤسسات الملحقة يمرك الخدمات الجاممية
والمدرسية بوهران*

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد عدد المؤمسمساث الملحقة
بمركز الخدمات الجاممية والمدرسيسة بالسائية
وقوامها كالتثالى :

7 مؤسسة السانية وتشتمل على +

2_ الحي الجباسى لوهران..

4 _- الحي الجامسى : نهج الشهداء,

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبيمسة. ا ٍْ

حرر بالجزائر فى 24 ذى الحجة مام 45د
المواقق أول أكتوبن سئة 3قود.

عيد الحق رفيق برارحنى

وزارة الطافة والصناعات البتر وكيماوية

