
رئاسة الجمهوربة

مرسوعم رقم 3 ب 710 مؤرخ فى 21 صشر عام 1404
الموافق 26 توفمبز سنة 1983 يحدد القانون
الاساسى للمفتشين العامين والمفتشين برناسة
الجمهورية,

ان رئيس الجمهورية؛

يتام على الدستورء لاسيما المادة 112 قد
نه"

بمقتطى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صشر عام 1386 الموافق * يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

م و يمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق و عفشت سنة 1978
المادة 226 منه

وبمقتضى القانون رقم 82 ذه المؤرخ في
3 جتادى الادلى عام 42د الموافق 27 فبراير ‏ سلة
82 والمتعلق بمعلاقات العمل النردية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 237 المؤرخ
في 2د صني عام 2386 الموافق 2 يوثيو ستة 66و29

المعدل وا لمتسم والمتضشمغ سرغ ا لاليع أجون
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 60 240 المؤرخ في
2 صنفس عام 13356 الموافق 2 يو نيو سئة 2966 والمتعلق
بالوظائف الملياء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 5082 المؤرخ فى
و صف عام 1104 المواشق 15 اكتوير سنة وقو
والتضمغ احداث هياكل للتنتيش فى رئاسة
الجمهورية؛ : :

وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:7 المؤرخ
فى 25 محرم عام 2404 الموافق :3 أكتوابن اسانة 5953
والمتعلق بمعماشات تقاعد الاطارات السامية فى

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدد أحسكام هذا المرسوم
القواعد القانو نية الاساسية التى تطبق عل المفتشين
المامين والمنتشين الذيى يمارسون عملهم في هياكل
التفتيش برئاسة الجمهورية.

المادة 2 : يوظف المنتشون العامسون
والمفتشون من بين الاعوان التابعين لاحد الاسلاك
المصتفة على الاقل فى السلم الثالث عش (و<)
المتصوص عليه فى المرسوم رقم 66 37د المؤرخ
فى 12 صقر عام 1386 المواقق 2 يونيو ستة 7966,
المذكور أعلاهء أو من بين الاعسوان الذين لهم
تأهيل ممائل ولهم أقدمية دزاد خبرة مؤكدة.الثلاثاء اول ربيع الاول عام 1404 ف

المادة 3 : يمين المنتشون العامون والمفتشون
بمرصوا م :

ويبت فى توزيعهم على هياكل التنتيش ينقرر
مم الاميث العام لرئاسة الجمهورية.

المادة 4 : تمائل وظيقة المفتش العام قيما يخص
المرتب والامتيازات المهنية وظيفة الامين العمام
للوزارة.

المادة 5 : تمائل وظيفة المفتش نيما يخس
المرتب والامتيازات المهنية وظيفة مدير عام بالادارة
المركزية.

المادة 6 : يؤدى المنتشون العامون والمفتشون
قبل تتصيبهم اليمين القانونية بالعيارات الآتية :

«أقسم بالله الذى لااله الا هو أن أقومء
ياخلاصس وبكل موضوعية, بمهمتى دان أسهر على
كتم المعلومات والاسرآر التى أطلع عليها أثناء
ممارسة وظائفى» دوأن أحمي؛ في كل الطروفء
المصالح المليا للشمب والدولة».

المادة 7 : يجب عل المفتشين العامين والمنتشين
أن يمتتموا ولو خارج اماكنغ واوقات الخدمة ع كل
المرتبطة بوصفهم.

المادة 8 : يجب على المفحشين الماميخ والمفتشين
ان يتقيدوا بالسر المهنى وأن لا يذيموا أو يغشوا
يعللمون عليها أو يحصلون عليها من خلال ممارسة
مهامهم أو بمناسبة هذه الممارسة.
مهمتهم بتسليم للمهام يثبت فى محطس يوقّعه معهم
الاميث العام لرئاسة الجمهورية.

يماد ادراج المفتشين العامين والمفتشين فى
إدارتهم الاصلية ولو زيادة على عدد المناصب المالية
الموجودة وذلك فى منصب يساوى على الاقل المنصب
الذي كانو! يشفلوته قبل انتدابهم برئاسة
الجمهورية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2109

الماد5 10 : ينشن هدذ! المرصوم فى الجريدة
الرسمية للصهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزاثر فى :2 صقن عام 4دب: الموافق 26

نوفمس استة 1983
الشاذلى بن جديد

