
2047

مرسوع رقم 83 691 مؤرخ فى 21 صفر عام 3404
الموافق 26 توفمبر سئبسسة 1983
يتضمن انشاء مؤسسة الحفر واشغال الرى
فى المسيلة.
ان رئيس الجمهورية؛
بتام على تقرين وزير الرى»
دوبنام على الدستور. لاسيما المادة 117 10

هته

وبمقتضى القالنون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق و غشث سنة 29738
والمتضمئ القانون الاساسى العام للعاملء

و بمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ في
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق آأول مارس ستة
©1060 والمتعلق بممارسة وظيثة المراقبسة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛,

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ في
4د ر بيع الثانى عام 1100 الموافسق أول مارس سنة
©1950 والتعلق بممارسة وظيغة المراقية مغ طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم»

م وبمقتضى ميشاق التنظليم الاشتراكى
للمؤسساث» ا

م و بمقتضى الاسن رقم :7 - 4د المؤرخ في 28
رمضان عام 1397 الموافق 25 نوشمبي ستة :197
النصوص المتخذة لتطبيقه»

- وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26

.| دذى الحجة عام 94د المرافق و يتاين سنة 3975

والمتعلق يتحويل مراكز المؤسسات المموميةء

و بمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتتصادئىء

وبماتتضى الامر رقم 75 - 33 المؤرخ فى 7<
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضشمن المخعطط الوملنى للمحاسبةء2048

و بمقتضي الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 توفمس ستة 1975
والمتضمغ تحديد الملاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة»

ويمقتضى المرسوم رقم 63 259 المؤردخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 24 أكتوبن سئنة
5 والمتضمق تحديد التزرامات المحاسبيعغ
المتومييغ ومسؤولياتهم,

وبنمقتضي المرسوم رقم 65 260 المؤرخ في
8 جمادئن الثانبة عام 5 الموافق 34 أكتوبن سنة
54 والتضمق تحديد شروط تمييع المحاسبيع
التموبمييق»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1393 الموافضق 25 أكتوين سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 56-75 المؤرخ فى 77
ربيع الثاتى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتعلق بمجالس التتسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية

ويمقتضي المرسوم رقم 80 - 53 المّرخ فى
د بيع الثاني عام «دبد الموافق أول'مارس سنة
80 والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية؛

د بمقتضى المرسوم رقم 40 عبد المؤرج فى
د ذى القمدة عام 400 الموافق 4 أكشوبي سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

و يمد استشارة اللجنة الوطنية لإعادة هيكلة

المؤسسات»
يرسم مايلى :
البماب الاول”
التسمية ‏ الهدف ‏ امقر

#المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتصادى تسمى «مؤسسة الحفن وأشفال الرى فى
المسيلة»», وتدعي فى صلب النص والمؤسسة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء +2 صفر غام 1404 قف

تمتير المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الثنين
وتخضع لمبادىم ميشساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامس رقم :7 و3 المؤرخ فى 26
توقمين سنة 3971 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المرسوم م

المادة 2 : تتولى الملؤسسة فى اطار المخطعد
الوطنى للتسية الاقتصادية والاجتماعية؛ ما ياتي :

إشغال الحثى واستفلال الموارد المائيةء
وعلى العموم جميع الاشغفال المتعلقسة بالاعمال
الكبرى لجلب المام»

ب أشفال تطهين النياء وتصفيتهاء

ا الاشفال اللازمة لاستخدام التجهيزات
الريثيةء

ب وضع قنوات الماء على اختلاف أنواعهاء :

(قامة محطات للضخ.

ويكن المؤسسة أن تقوم فى حدود هدفهاء
بما يأتى :

ب تتقلم وتطور هياكل الصيانة التى تسبح
بالزيادة فى مردود وسائل الانتاج؛

تساهم فى تكوين مستخدميها وتحسيعغ
مستواهم. :

تخول المؤسسة ايشا فى اطار التنظيم الجارى
به العمل؛ القيام بالعمليات التجارية والتبقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية المرتيطة بهدفها
التى من شأنها أن تسهل توسعها في حدود
اختصاصاتها.

ويمكغ المؤسسة أيضا أن تبرم جميع العشود
والاتفاقيات إلتى لها علاقة بهدفها وان تتنازل
لاية مؤسسة أخرى أو شركة متعاقدة تماقدا ثاتويا
عن تنفيذ جزء مق الصفقات التي قد تحوزها.ء

تمارس المؤسسة (عمالهاً عبس ولاية
المسيلة.

ويمكنها استثناء أن تدقث» بناء على كرار مع
الوزين الوصىء أشفالا لها علاقة يهدفها عب تراب
الشلاثاء 24 صقر عام +140 ف

ولايات أضسرى غين التي تدخقل فى اختصاصها
الاقليمى.

المادة35 : يكون مش المؤسسة في مدينة
المسيلة.

ويمكنئ تتله الى أى مكان آخر مغ التراب
الوطنى بمرسوم يصدر يناء على تقرير من الوزير
المكلف بالرى.

الباب الشانى
الهيكل . التسيير - العمل

المادة 4 : يغضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للميادىء الواردة فى ميثشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى تصن
عليها الامر رقم :34-7 المؤرخ فى 28 رمضان عام
:ود الموافق 16 توقمين سئة :197 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكي للمؤسسات والنصوص المتغذة لتطييقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاستقلال المالىء 0 2

المادة 6 : أجهزرةالمؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس المديرية»

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جنميسع
أعمال الوحدات التي تشتمل عليها وتتاون ضصذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتشكل هذه الوحدات ويحدد عددما وقفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر
مسنة 2073 والمتملق بالوحدة الاقتمادية والنصوص
اللاحتة به.

الباب الثات
الوصاية - الرقابة ‏ التنسيق

المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزيي
المكلف بالري.

المادة و : تمارس سلطات الوصاية والرقابسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3049

لبقا للتشريع الجارى يه العلء ولاسيما التشريع
الذى يح__دد العلاقات الرئيسية بين المؤسسسة
الاشتراكية والسلطة الوصية والاداراث الاخرى
التايمة للدولة..

المادة 0 : تشارك المؤسسة في مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتصوضص
عليها فى المرسوم رقم 75- 568 المؤرخ فى 29 آبريل
سنة 1975 والمتعلق يمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع

المادة :1 : 7 تخضع ممثلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية.

المادة 32 ؛: يحدد الى أسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالرى
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 13 ؛: يقم أى تعديل لاحق فى الر أسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوذين
المكلف بالريى والوذير المكلف بالمالية؛
فى اجتماع يعقده مجلس مديرية المؤسسة يمد
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 4 : يخضيع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية الجارى بها المسل
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 15 تقسدم الحسابات التتديرية لى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراءم .مج عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته الى الوزير المكلف
بالرى والوزين المكلف بالمالية والوزين التكلف
بالتخطيط ليوافقوا عليها في الأجال القانونية.

المادة 176 : ترسل الوازنة وحساب ا لتائج
وحساب تخصيصس النتائج والتقرير الستوى عن
3050

نشاط السنة المالية المنسرمة مصحوبة بآراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقاية الى الوزين المكلف
بالرى والوزين المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالتخطيطك ورنيس مجلس المحاسبة.

المادة 37 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى لبقا لاحكام الامن رقم 75 ب 33 المؤرخ فى
9 أبدريل سنة 1975 والمتضمق المخطعد الوطنى

إجراء التعديل

المادة 18 : يقع أى تعديل في احكام هذا المرسوم؛
ماهدا التعديلات المنصوص عليهسا في المادة 133
أعلاهء بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة عل
هذ[ المرسوم.

ويقدم المدين العام للمؤسسة ثمن التعديل
فى شكل اقتراح يعرضة خلال اجشاع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى
الوزير المكلف يالرى ليوافق عليه.

المادة 19 : يتشي هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائى قي :2 صقي عام 404 الموافق
ف الوفمبس اسنة 2933 :
الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوع رقم 83 592 مؤرخ فى 21 صفر عام مومد
الموافسق 26 نوقمير سنة :198
يحول معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد
المطبق الى «معهد وطتى للتخطيط

ان رئيس الجمهورية»
بنامء على تقرير وزير التغطيطل والتهيشة
للممرانية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 24 صفر عام 4 ف

ب و ينام على الدستورء لاسيما المادتان

10-1 152 منة.

م وبمقتضى الام رقم 69 1706 المؤرخ في 27
شوال عام و1358 الموافق 26 ديسمبن سنسة و0وة
والمتضمق (نشاء المعاهد التقئولوجية»

ب وبنقتضى الامى رقم 75 78 المؤرخ في 5<
شوال عام :39ة الموافق 3 ديسمبي سلة 1971 والذى
يتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المح
الدراسية والمرتيات المسبقة ورواتب التمر يعغ»

م و بمقتضى الموسوم رقم 70 - 109 المؤرخ فى
7د جمادى الاولى عام 1390 الموافق 20 يوليو سئمة
0 والمتضمع انشاء إالمعهد التقنولوجى للتخطيط
والاحصائيات»

و بمقتضى اللرسوم رقم 133-24 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 7 يونيو سنة 1972
تمديل المرسوع رقم 0- 109 المؤرخ فى 17 جمادى
الاولى عام 390: الموافق 20 يوليو سنةٍ 1970
والمتضمع اتشاء المعهد التقنولوجى للتخطيط
والاحصائيات واعطاء تسمية جديدة لهذا المشهد
وهى معهد تقنيات التخطيك والاقتصاد المطبىئ»

و بمقتضى المرسوم رقم 75- 97 المذرخ فى
6 شعبان عام 5 الموافق 14 غشت سنة 1975 الذى
يتمم المرسوم رقم 70 209 المؤرخ في 20 يوليو سئة
1070 المذكور آعلاه»:

و بمقتضى المرسوم رقم 8 15 المؤردخ فى
ربيع الاول عام 400د الموافق 26 يتاي ستة دقوت
والمتضمل بشردوط توظيف الأساتذة الماملين فى
مهد تقنيات الاقتصاد المطبق ودقع مرتباتهم»

م و بمنتضى المرسويم رقم 83 333 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3دبد الوافق :2 مايسو سلة 23983
والمتضمغ انشاء مجلس مركزى لتنسيق العلاقات
بين مؤسسات التكوين المالى والقطاعات
المستخدمة»

و بمقتضى المرسوم رقم 833 363 المؤرخ فى

| 5 شعبان عام ودبد الموافق 48 مايو سئة وقوة
الشلاثاء بد صفر عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3051

والمتعلق بممارسة الوصاية التريوية على مؤسسات | ‎١‏ تكوين الاصناف الآتيةم:

التكوينق المالى»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 453 المؤدخ فى
د شوال مام 03 المواضمق 23 يوليو سنة 3953
والمتملق بوحدات البحث العلمى والتقتى»+

يرسم مايلى 7#

الباب الأول
التسمية ‏ الهدفق المشن ٍ

المادة الاولي : براقي مهد تقنيات التخطيعد
والاقتصاد المطبق فيصبح والممهد الوطنى للتخطيط
والاحضاء»؛ ويدعى فى صلب النص «الممعهد».

يعد المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع اداري
تشمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالي.
ويكون مقره فى مديتة الجزائر.
ونظام الدراسة فيه

المادة 2 : يوضع المعهد الوطثى للتخطيط
والاحصامء تحت وصاية وزير التخطيط والتهينة
العميانية.

ويمارس الاشراف التر بوى عليه وفقا لأحكام
المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى 28 مايو سنة 1983
المذكور أعلاهة.

‎٠‏ الماد35 : يتولى الممعهد الوطتى للتخطيطاد
والاحمائيات وفى التقتيات الكمية التى تطبق على
الاقتساد. ِ

‏كما يساهم فى إاطار الميأدين المذكورة أعسلاه

‏زيادة على ذلك فى أشغفال البحث بالاتصال مع إّ

‏الهيئات الممئية.
المادة 4 : يتولى المهد الوطتئى للتخطيط
والاحضاء فى اطار المهعة المحددة فى المادة 3 أعلاءه

‏م التقتيون السامون*

‏مهندسو الدولة»

‏طلية الماجستير+.

‏ب م يتولى فى ميدان التخطيعل والاحصائيات
والتقنيات العددية المطبقة على الاقتصاد وتجديد
معارف التقنيين السامين والمهتدسين والحامين علي
الشهادات أو المؤهلات التى تعادلهاء وتمكينهم من
التخصص و تحسين مستراهم.

‏جم يقوم بإشغفال البحث التي لهماصلة
بالتخعليط والاحصائيات والتقنيات الكمية التي
تطبق على الاقتصاد؛ ويترلى نشرها طبقا للتنظيمء
والكيفيات والاجراءات المعمول بهام

‏الباب الثانى
نظام الدراسسة

‏المادة 5 : يقبل الطلية لمتابعة التكوين الطويل
الأمد الكامل الوقت؛ عن طريق المسابقة على أساس
الاختبارات حسب الشروط الآتية:

‏,أ) يمكن ان يلتحق بالسنة الأدولى من تكويع
التقنيين السامين, عن طريق المسابقتة على أساس
الاختبارات, المترشحون الحائزون بكالوريا التعليم
الثانوى شعبة الرياضيات؛ !او شعبة العلوم أو شمبة
التقنيات الاقتصادية أو المحاسبية أر أى شهادة
تمادلها.

‏تدوم الدراسة ثلاث (3) ستواتم

‏ب) يمكن أن يلتحق بالسنة الأولى من تكريع
مهندسى الدولة. عن طريق مسابقة على أساس
الاختبارات, المترشحون الحائزون بكالوريا التعليم
الثانوى. شمبة الرياضيات؛ أو أى شهادة تعادلهاء.

‏تدوم الدراسة خمس (5) سنوات.

‏ج) يمكن أن يلتحق بدورة تحطير شهادة
الماجستير وققا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
عن طريق المسابقضة على اساس الافتياراتئ
3052

الحاثشزون شهادة الليساتس فى الاقتصاد. أو
الأحصاء أو الرياضيات شريطلة أن تكون قد تطليث
ملهم على الاقل أربع ستوات في التكويق العالى»
أو اى شهادة تفادلهاء

تحدد مدة الدراسة بقرار مشترك بين وزيري
التخطيط والتهيثة العمراتية ووزين التعليم
والبحث العلمى وفقا للتمليم المعليق فى هذا المجال.

0 يدكق أن يقيل فى السنة الثالشة مني دورة
تكوين مهندسى الدولة, الحائرون شهادة التقنى
‎٠‏ السامى فى الممهد الوطني للتخطيطك والاحصاء أو
أى شهادة تعادلها قد تطلب الحصول عليها ثلاث (3)
صنوات على الاقل فى التكوين العالى شريطة أن
يتجحو! فى اختيارات مسابقة الالتحاق يمد ممارسة
مهامهم كتقنيين سامين مدة ثلاث سئوات على الاقل
عاتب حصولهم علي الشهادة.

المادة 6 : مختتم دراسات التقتيين السامين
بشهادة التقني السامى فى الاحضصاء والتخطيط.

تختتم دراسات مهتدسى الدولة يشهادة مهندس
تختتم دراسات الماجستيرن بشهادة الماجستثير

التى تبين تخصص صاحبها ويسلم الشهادات
المذكورة أعلاه وزيي التعليم والبحث العلمى.

المادة 7 : يحدد قرار مشترك بين وزير التعليم
والبحث الملمسى ووزيس التخطيط. والتهيئة
و برامج الدرامسية» وقائمة التخغمصصات» وتكويغ
اللجان» والشروط العامة لاجراء المسابقات.

المادة 8 : يحدد وزيى التخطيط والتهيشة
المعمرانية يقار تاريخ اجنام المسابشات للالتحاق
بالممهد.:

المادة و : تحدد ادارة المعهد شروط الالتحاق
بأنواع التكويغ المنصوص عليها فى الققرة (ب) من
المادة و إعلاه متميز! بيضها عن الآخرء ويختتم هذا
التكويع بتسليم شهادات التدريب.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 فر عام 1404 ف

المادة 10 : يتقاضى طلبة المفهد راتبا مسبقاء
لبقا للآمر رقم 71 ب 73 المؤرخ فى 3 ديسمبر سغة

01
الياب الثالث
التنظيم الادارى
المادة 22 : يدين الممهد مدين عام ويشرف عليه
مجلس إدارة.

المادة عا : يتكون مجلس الادارة مرغ:
م ممثل وزير التخطيط والتهيئة الممرانية:

رنيساء

ب ممثل وزين التمليم والبحث العلمى, ثائبا
للرئيس؛

ممثلين (#) لوزارة التخطليط والتهيشة
العمراتية؛

م ممثل وزير الداخلية

ممثل وزيى الماليةء

م مبمثل كاتب الدولة للوظيشة العموميسة
والاصلاح الاداردىء

هممثل كاتب الدولة للتمليم الثانوى

والتقثى؛
م ممثل للمدرسين يتتخبة سلكهم الدائسم فى
المعهد.

ب ممثل الموظقين الاداريين والممال فى المفهد
ينتدبه القروع النقابي فى الممهد.

ممثل ينتخبه طلبة المعهد الوطتي للتخطيط
والاحصام»

يشارك المدين العام مشاركة استثنائية فى
اجشاعات مجلس الاإدارة ويتولى أعمال الكتابة,

المادة 33 : يمكن مجلس الادارة أن يستشين أى
شخصصى يفيده فى مداولاته بحكم وظيفية او
مؤهلاته.

المادة5 4 : يعين وزيى التغعليد والتهيشة
العمى! تية أعضاء مجلس الادارة بقرار ينام على
الثلاثاء 24 صفر عام 1404 ف

اقتراح السلملة التى ينتمون اليها وتدوم عضوية
المنتخبين متهم سئة (:) واحدة وعضوية الاخريث
ثلاث 0 سنوات؛ء وفي حالة انقطاع عضوية احد
هؤلاء الاعضاء العضو الجديد الذى يعين بدله حتى
انتهاء فترة عضويته.

المادة 35 : يجتمع مجلس الادارة بمبادرة مغ
رئيسه الذى يستدعيه مرتين فى السنة على الأقل
فى دورة عادية خلال السداسى الاول من السئلة
المدانية والتمصل الثلاثى الرايع متهاء

كما يمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على استدعاء من رئيسه أو يطلب من أغلبية أعضائه
أو مق المدين المام للممهدء

ويحدد الرئيس جدول اعمال الاجشماعات.

ترسل الاستدعماءات فردية مصحوبة يجدول
الاعمال قبل خمسة عثس (5:) يوما على الاقل من
تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليصن هذه المدة بالنسبة الى الدوراثت
عي المادية.

المادة 16 : لاتصح مداولات مجلس الادارة
الا يحضور تلثى اعضائه على الاقل. وإذا لم يبلغ
النصساب صحت مداولات مجلس الادارة اثي
استدعاء جديد وامكنه ان يتداول فى جدول
الاعمال مهما كان عدد أعضائه الماضريغ.ء

يتخذ مجلس الادارة. قراراته باغلبية اصوات
اعضائه الحاضريع؛ وفي حالة تعادل الاصوات
يكون صوت الرئيس مرجحاء

تدون المداولات في محاضر يذكر قيها اسماع
الاعضاء الحاضرين وتسجل فى دقتن خاضص*

يوقع الرئيس وكاتب الجلسسة المحاضن ثم

ترسل الى وزير التخطيط والتهيئة العمرانية الى"

اعضاء مجلس الادارة غلال الشهر الذي يلى تاريخ
الاجتماع.
المادة 7د : يدرس مجلس الادارة فى المسائل

الآتية:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

253

مشروع بر نامج الابحاث والتوجيه المام
لاعمال التكوين وتحسين المستري والارشاد.

حصيلة لتكويغ المقدمء

مشروع ميزانية التجهيل والتسييى الغاسة
بالمعهدء

الموافقة على الحساب المالى وتقرين النشاط
السثوىء

النظام الداخلى.

المادة 18 : تصبع تتامج مداولات مجلس
الادارة نافذة ينشقرر يتخضذه وزيسى التخطيط
والتهيثة العمراثية اذا كانت تتعلق بالتسيير
الادارىء ويمقرزر مشترك بين وزين التخطيطذ
والتهيئة العمرانية ووزين التعليم والبحث العلمى
اذا كانث تتعلق بالتربية ومين الدراسة وشرود
الامتحان وبنقرر مشترك بين دوزيس التخطيطل
والتهيئة العمرانية ووؤزين المالية اذا كانت تتعلق
بالاحكام المالية.

تعد الموافقة على نتائمج مداولات مجلس
الادارة حاصلة فى ظرف ثلاثين (30) يوما ١ابتداء‏
من تاريخ إرسالها الى السلعلات المكلفة يجيلهاآ
نافذة إلا اذا صسدر اعتراض صريح مع هذه
السلطات خلال المدة نفسها.

المادة و3 : يمين المدير المام للمفهد بمرسوع
بام على اقتراح من وزيس التخطيط والتهيئشة
العمرانية وتنهى مهامه بالشكل نفسه وترتب
وطليفة المدين العام للممهد فى الوظائف السامية.

المادة 20 : يتمتع المدين العام بجميع السلطاث
لضمان سين المعهدء ويتصرف بأسمه ويقوم يجميع
العمليات المطنابقة لهدقه مع مراعاة الصلاحيات التى
تعود الى السلعلة الوسية؛ في اطار التنظيم الجارى
يه الحمل.

يتولى المدير العام تنفيذ قرارات نجلس
الادارى ويمثل الممهد أمام العدالة وقى جنيع أعمال
الحياة المددنية
2054

ويمارس السلطة على جميع موظفي الممهد.

و يعد مشروع المبزانية.

كما يعد تقرين ستويا على النشاط يعرضه على
مجلس الادارة.

المدين العام هو الآمن بصرف ميزانية المفهد.

المادة :2 : يساعد المدين العام المديرون الآتى
ذكرهم :

ب مدير للادارة العامة يكلف بالحتسيين الادرى
والمالى فى المعهد يما ذلك النظام الداخلىء

ب مدير للدراسات والتداريب يكلف بتنفيذ
برامج التكوين و يشارك فى اعدادهاء وينظم عمل
المدرسينٌ والمللبة ويراتيه؛ كما يفلم التداريب
ريتابعها ويراقبهاء

دير للبحث والدراسات العليا يكلف
بتنظيم التكوين المالى ومتابعته ومراقيه؛

ويحطس برامج البحث وينظم أشغاله ويتاييها
ويتولى نشرهاء أن اقتضى الأمن.:

سعدين للوسائل التربوية والتقنية يكلفث
بتسيير الرسائئل التربوية والتقنية. والوثاشق
الضوورية لأعسال التكوين والبحثء ووسائل
استنساخ الوثائق.

يساعد المديرين المذكورين رؤساء ممالح
وررساء أقسام يحدد عددهمم واختصاصاتهم فى
الهيكل التنظيمى للمعهد الذى يضبطه قر ار مشترك
بين وزير التخطيط والتهيثة المعمرانية ووزين
المالية وكاتب الدولة المكلف بالوظينسة العمومية
والاهعلاح الإدارئ.

يكلف المدير العسام أن يفوض امضاءه فى
حدود صلاحياته الى المديرين.

الماد3 2 : تحدد شروط توظيف المديريع
ورؤسار المصالح ورؤساء الاقسام المنصوس عليه
فى المادة :2 أعلاه؛ يقرار مشتيرك بين دزي
التخطيط والتهيثة السسرانية وكاتب الدولة المكلف
بالوظيفة العمومية والاصلاح الاداري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الشلاثاء 24 صقر عام 1407 ف

وتحدد مرتباتهم بقرار لبقا للتنظيم المممول
الباب الرابع
النظنام المالى
المادة 23 : يعد المدير العام مشروع ميزانية
الممهد لمدة 12 شهرا ابتداء .مع أول يناي ثم يعرضه
على مجلس الادارة للتداول فيهء
‎٠‏ يجب آن يعرض مشروع الميزانية قى الوقث
المناسب على ‎١‏ لسلطة الوصية التى تتولى بدورها
تبليفه الى وزير المالية.
يصادق عليه بقرار مشترك بان وزيسن
التغطيط والتهيثة العمرانية ووزير المالية.
الضرورية فى حدود الاعقمادات المقررة فى
ميزانية السنة المالية المنصرمة؛ اذا لسم يصسدر أى
قرار بشأن ميزانية المهد فى بداية الستة المالية
التى تتعلق بها الميزائية.
الماد8 24 : تشتمل ميزانية إلممهد على ياب
للمروارد وباب للنفقات.
تشتمل الموارد ماياتى:
الدولة والجماعات المحلية والؤسات أى الهبنات
ب عاثدات تقديم الخدماث»,
الهيات والوصاياء
الاإيراداث المرتبطة يعمل الممهد.
تشمل نفقات الممهد ماياتى؛
ثتقات الت لتسيير يما ذنك المتح الدراسبة
رالاجور المسيقة المقدمة للطلبة والتمويضات
ومصاريف التداريب والرحلات الدراسية,
ت مرتبات الموظفين»
مصاريف التجهيز والدراسسات والبحث»
اهداف الممهدء
الثسلاثاء 4د صفر عام 1404 هي

المادة و : يتولى المدير العام باعتبارء الآمسس
بصرف ميزانية الممهد, الالتزام بالنفنقات
وتصفيتها ودفعها فى حدود الاعتمادات المقررة فى
الميزانية, ويعد السندات التى تثيت الايرادات.
المادة 26 : يمسك محاسية المعهد عون محاسب
يعين ويتصرف حسب أحكام التنظيم الجارى به
الممل.
المادة < : يمارس الرقابة المالية على الممهمد
مراقب مالى يمينه وينين المالية.
المادة 28 : يعد حساب التسيير المون المحاسب
الذى يشهد أن ميلغ السندات المطلوب تحميلها
والحوالات الصادرة مطابقة لكتاباته المحاسبيةء ثم
يعرضه المدين العام للمعهد على مجلس الادارة قبل
0 يونيو الذى ينقب قفل السنة المالية مصحويا
بتقرير يشتمل على جميع التفاصيل والشروجح
المفيدة التى تتعلق بالتسيير المالى فى المعهدء ثم
يمرض على السلعلة الوصية للموافقة عليه؛ وعلى
مراقية مجلس المحاسية مصحوبا بملاحظات مجلس
الادارة, أن اقتضى الامي ذلك.
المادة ود : يمكن ان تحدث لدى المشهد وكالسة
صندوق المماريف حسب الشروط والإشكال
المقرر فى التنظيم الجارى به العمل.
الباب الغامس
(حكام انتقالية وخاصة
المادة 30 : يكون النظام الداحلى للمفهد الذى
يطبق على الطلبة موضوع قرار يتخذه وزين
التخطيط والتهيئة الممرانية بناء على اقتراح مع
مديره العام. |
المادة :3 : يعمل انتقاليا مدة خمس (5) ستوات
على الأكثر ابتدام من تاريخ نش هذا المرسوم في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائروية
الديمقراطية الشمبية.؛ يما يألى:
0 إذا كان عدد الحائزين شهادة البكالوريا
المترشحين للالتحاق بالسنة الادولى من تكوين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ريا

المقررة فى الفقرة داه سق المادة 5 أعلاه؛ علي حامليى
شهادة مدرسية للسنة الثالثة مق التعليم الثانويء
فى شعب الرياضيات أو العلسوم؛ أو التتنيات
الاقتمادية او المحاسبةٌ أو اى شهادة معادلة لهام
ويمكن الزامهم عند الحاجة. بمتابية تكوين خاص؛
يحشرهم لهذه المسابنة.

يخضع غير الحائزين شهادة البكالوريا الذبخ
يتبلسون فى المنهد الشروط الدراسة التشسهدا
ويستفيدون المزايا نفسها التي يتمتع بها الحانزارة
شهادة البكالوريا.

ب اذا كان عدد الحائزين شهادة البكالوريا
في شعية الرياضيات المترشحين للالتحاق بالسنة
الاولى من تكوين مهندسى الدولة. غير كاف امك
أجرام المسابقة المقررة فى الفقرة دب بق المادة5
اعلاء على الحائزين شهادة البكالوريا مغ شعبة
العلدوم بشرط حصولهم, فى السثنة الثالثة مني
التعليم الثانوى علي ممدل سنوى يساوى 1:0 في
الرياضيات.

المادة 38 ؛ يتابع الطلبة الجارى تكويتهم فى
ممهد. تقنيات التخطيط والاقتصساد التطبيقي ران
اقتضى الحال. الذين قبلوا لمتابعة الدراسة فى
الموسم المدرسي الموالى لتاريميخ نشي هذا المرسوم
دراساتهم حتى نهاية الدورة المتبمة على شهادة
مهندس التطبيق فى الاحصاء أو محلل فى
الاقتصاد.

المادة 33 : تلغى أحكام المراسيم رقم 70 109

'المؤٌرخ فى 11 يوليو سئة 1970 ورقم 72 133 المؤرخ

فى 7 يونيو سنة 1972 ورقم 75 97 المؤرخ في 14
غشت سنة 1975 المذكورة أعلاه, والاحكام المغالفة
لهذا المرسوم.

تحل التسمية الجديدة «المنهد الوطتى
للتغطيط والاحصاء» فى التصوضض الاخرى محل
العسمية القديمسة «معهد تقنيات التخطيمل
والاقتصاد المطبق :م
قد

المادة ب : ينشي هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.
حرر بالجزئثر فى 21 صمي عام 04 المراشق
6 نو فمير اسنة 1933
الشاذلى بِنْ جديد

مرسوعم رقم 3ة ‏ دوه مؤرخ فى 21 صف عام 1404
المواقفق 26 نلوقميبر سنة قا
يتمم المرسوع رقم د 389 المؤرخ فى 26
ديسمبر سنة 1981 والمتضمن إنشاء المركز
الوطنى للاعلام والونائق الاقتصادية,
أن رئيس الجمهورية»
يناء على تقرير وزيى التخطيما والتهيشة

الممرانية؛
وبناء على الدستور؛ لاسيما الماديان 1:1 .10

ؤو 52]منهء ٍْ
وبمقتضى القانون رقم 80 - ت: المؤرخ فى

5 قر عام 1403 المسوافق 13 ديسمبس سنة 1930

والمتضين المخطط الختناسى 1930ب 4ثوة»

م و بمقتضى ال