565

مرسوم وقماءة ‏ 687 مؤرخ فى 21 ضفر عام 1404
المبواقفق 25 توقميبر سنة 1983
يتضمن انشام مؤسسة الحقر واشغال الرى

ان رئيس الجمهورية»

ب بنام على تقرين وزير الرى»

دبنام على الدستور» لاسيما المادة 3735 - 25
ممتسة ,+

وبمقتضى القانون رقم 78 8 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 عشت سنة 3978
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل»

وبمقتضى القانون رقم 80ت به المؤرخ فى
4 بيع الثاني عام 460: الموافق أدل مارس سنة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المزاقبة من قبل
المجلس الشعبي الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام صب المواضق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة م طرف
مجلس المحاسيةء المعدل والمثممء

وبمقتضي مياق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛

ب و بمقتشى الامر رقم 71 ب 74 المؤرخ في 28
رمضان عام :39 الموافق 26 توقمبن سنة 1971
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمنتضى الامي رقم 5 4 المؤرجح في 26
ذي الحجة عام جود المواشق و يناير سنئسة 1975
والمتعلق يتحويل ماكز المؤسسات الممومية؛

وبمقتضى الامن رقم 75- 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 3395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع القانون الاساسى الئموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطايع الاقتصادى,

و بمقتضى الاسن رقم 75 35 المؤوخ فى 17
ربيع الثاني عام 3395 الموافق 29 !بريل سلة 1975
والمتضيع المخعطط الوطنى للمحاسية؛

_ "تت"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشلاثاء 24 مشر عام 1404 ف

م وبمقتضى الاس رقم 75 78 المؤرخ فى 37

أذى القمدة عام 1395 الموافق 21 توفمبن ستة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخري
التايمة للدولة,

و بمقتضى المرسوعم رقم 5 م 259 المؤرج فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوير سئة
5 والمتطسع تبحديد التزامات المجاسبيعغ
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 85 200 المؤرخ فى
8 جمادى الثائية عام 5د الموافق 14 أكتوبر سئة
5 والمتشمن تحديد شروط تعيين المحاسبيع
العموميين؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 393 الموافق 25 اكتوبن سنة
3 دالمتعلق بالوحدة الاقتسادية,

و بمقتضى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ في
جد رييع الثاني عام 1395 الموافق أول مارين ستة
5 والمتعلق بمجالس التنسيق الغاصة بالمؤسسات
الاشتراكية,

وبنقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 450: الموافق اول مارس سئة
1980 والمتضمن احداث المقتشية العامة للمالية؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 248 المؤرخ في
و ذى القمدة عام ددبد الموافق 4 أكتوير سنة مقو
والمتعلق بإاعادة هيكلة المؤسسات:

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛ ا

يرسم مايلى :
البساب الأول
التسمية - الهدف - المقفي
المادة الال : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات طابع
اقتسادئ تسمىي «مؤسسة الحشن وأشنال الردى فى
أدرار»؛ وتدعي في صلب النص «المؤسسةيمالثلاثاء 24 صر عام 1404 ف

وتخضع لمبادىء ميثقفاق التنظيم الاشتراتى
للمؤسسات ولاحكام الام رقم :7 34 المؤآرخ في 16

نوفمبر سنة :197 المذكور أعلاه ولاحكام هذا
المادة 2 : تتول المؤسسة فى اطار المغطط

الرطتى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية؛ ما يأتى

ب أشغال الحم واستثلال الموارد المائية.
وعلى العموم جميع الاشفال المتعلقة بالاعمال
الكبرى لجلب الماء»

م أشفال تطهير المياء وتصفيتهاء

م الاشقال اللازمة لاستخدام التجهيزرات
الرهقية»

وضع قدوات الماء على اختلاف آنواعهاء

م اقامة محطات للضخ.

ويمكن المؤسسة أن تقوم؛ فى حدود هدفقهاء
جما يأتى :

تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بالزيادة فى مردوذ وسائل الانتاج»
- تساهم فى تكوين مستغدميها وتحسين
مستواهم.

تخول المؤسسة أيضا فى اطار التنظيم الجارى
به العمل, القيام بالعمليات التجارية والعقارية
وغير العقارية والصصناعية والمالية المرتبطة بهدفها
التى من شأنها أن تسهل توسها فى حدود
إختصاصاتها.

ويمكن المؤسسة أيضا أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهذفها وأن تتنازل
لاية مؤسسة أخرى أو شركة متعاقدة تعاقدا ثانويا
عن تنفيذ جزم من الصفقات التى قد تحوزها.

تمارس المؤمسسة أ(عمالها عبي ولاية
أدرارم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

37

ويمكتها استكتام أن تنفذ. يتا على قرار معن
الوزير الوصى؛ أشتالا لها علاقة يهدفها عبر تراب
ولايات أخرى غير الثى تدخل فى اختصاصها
الاقليمي.

المادة 3 :
إدرار

وينكن نقلسه الى أى مكان آخن مغ التراب
الوطنى بمرسوم يسدر بتاء على تقرير من الوزين
المكلف بالري.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 4 : يخضع هيكل المؤسسة ووجداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التي المن
عليها الامر رقم 74-71 المؤرخ فى 28 رمضان عام
7 الموافق 16 ثوشمبر ستة :297 والمتعلق بالتسيين
الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة58 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال رطا

المادة 6 : أجهزة المؤمسة ووحداتها هى :

مجلس المسال»

مم مجلس المديرية؛

م المدير المام للمؤسسة أو مداير الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تدولى أجهزة المؤسسة تلسيق جنيم
أعمال الوحدات التى تشتمل عليها وتتعاون هت
الوحدات عل انجاز هدفها المشترك.

وتشك هذه الوحدات ويحدد غعددها رنتا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في 25 أكتوين
سن 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتنمصوضصض
اللاحقة

يبكون مقر المؤسسة فى مدينة

الباب الثالث
الوصاية - الرقابة - التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزين
المكلث بالرىم.
3085

المادة 9 : شمارس سلملات الوصاية والرقابة
ملبقا للتشريع الجارى به العملء لاسيما التشريع
الذنى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشتراكية والسلعلة الوصية والادارات الاخضرى
التايمة للدولة.

المادة 0: : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسمسات حسب الشروط المنصوصض
عليها فى ال