كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

مرسوم رقم 83 077 مؤرخ فى 14 صفر عام 1404

الموافسق 9 وفمبسر سنة 19801 يتضمسن

احداث مركز للتجهيز بالوسائل العلمية

والتقنية وصيائتها.

ان رئيس الجمهورية؛

-_ بناء على تقرير كاتب الدولة للعمليم الثاتوى
والتقنىء

ب وبتاء على الدستسورء لاسيما المادتان
7 -10 و 154 مته,

وبمقتضى الغقالون رقم 80 ره المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام ممهد الموافق أول مارس سنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقيسة من قبل
مجلس المحاسبةء

ب و بمقتضى الام رقم 66 733 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1965 والمتفمن
القانون الاساسى العام للوثليفة العمومية. المعدل

والمتمم».24

الجريدة الرسبميه الجمهوريه الجزائرية

الثلاتاى 17 صر عام 1444 فب

يم و ببقتضى الاس رقم 76 ب 35 المؤرخ في 6< | الثانوي والتقنى» كيبمى ومركن التجهيل بالوسائل

ربيع الثاني عام 5وود الموافق 176 أبريل اسنة 3976
والمتضمغ تنظيم التربية والتكريخ»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المذآوخ فى
8د جمادى الثانية جام 1385 المرافق 34 أكتويي سبنة
5 والمتضمق التزامات المماسبيغ الممومييغق
ريسزدلياتهم»

ويمقتضى المرمبوع رقم 65 60د المؤرخ
فى 8< جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوين
ببة 2055 والمتضسق تحديد شرركب تميين المحاسبين
الممومييج»

و يمقتضى المرسوم رقم 66 534 المؤرخ في
جد صبقى عام كقود الموافق * يونيو سنة فقو
والمتضيمع تحديد كينيات تطبيق الإمس رقم 66ب 33
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 3966 والمتضمخ القانون
الاساسى العام للوظلينة الممومية» على المزبيببات
والهيئات الممومية:

. م و بمتخضى المرببوم رقم 84 9ه المؤرخ فى
0 ربيع الاول مام دده الموافق 16 يناين مبلة 1982
والمتضسغ صلاحيات كتاية الدولة للتعليم الثاتوى
والتقتى»

و بمقتضى المرسيوم رقم 4 فد الوؤّدخ في
قو رجب مام 42 الموافق 22 مايو سنة ود والمتفصس
تنغليم الإدارة المركزريية لجباية الدولة للتمليسم
الثانوى والتقتى

يديم مايلى +
الباب الاول
إحكاج عامة
المادة الاردلي : تنشا مؤسسة غبومية ذات طايع
اداري تجمتع بالشخمبية الممنيسروية والاستقلاك

المالى» وتوضع تحت وساية كاتب الدولة للتمليم ].

الملمية والتقنيسة وصيانتهاء وتدعى في صلب
الثنمصن «المركز».

المادة 2 : يكون مقن المركز فى بدينة الجزائى.

ويمكع انشاءم فروع تابعة له بقرار مشترك
بيب كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقلى ووزين
التخطيط والتهيئة المسرانية ووزيي الماليةء

المادة 3 : تتمثل مهمة المركز فيما يأقي ؛

يقتني ريخزن ويوزع التجهيزات المدربيهة
لحساب المؤسسات التابعة للقطاع؛

يعون التجهيزات التعليمية ديزددها بتوليع
الثيار»

س يصبمم ويجيوب ويضبط الوسبائل الت بوية
المسجلة في بن نامج التجهين الذاتي للمؤسساتٍ
التعليمية والثانوية والتقنية,

يدرب الموظفيخ على استمسال المشاد
وصيائقه»

- يتظم تداريب تجد يب ممارف الموظفيغ
المامليق و تجسيغ مستواهم؛

يوزع الوثائق النوعية المتملقة بالوسيائلي
العلمية والتعليمية المُروريب.. على الإساتذة
لاعلابهم وتجديد معارفهم.

الباب الثانى
التنظيم الادارى

المادة 4 : يدين الممركز بجلبس إدارة ويسنيي*
بلايى تساهده لجنة تمّنية استضارية,

المادة 5 : يجدد التنهليم الداخلي في الميكل
وفروعه بقرار وزاري مشقرك بيق كائب الدولة
للتيليم الثانوى والتقني دوزين المالهيبة بكاتب
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاج الإداري,
الثلاقاء 17 مبشر عام 1404 ف

الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 5 ؛ يتكون جلي الادارة مع ؛
ب كاتب الدولة للتعليم الثانرى والتقتى. أو
صمثله رئبيساء
ت_ ممثل وز المالية»
ع ممثل وزين التخطيعا والتهيثة العمرانية,
س ممثل وزين التربية والتعليم الاساببى؛
ب معتل عع دزين التجارة؛»
ممثل عن نقاية عمال التربية والثقافة,
ممثليق (2) ينتخيهما موظفو المركز.
الماد3 7 : يحضي مدين المركنل ومراقبه المالى
حضورا إستغثاريا إجتماعات مجلس الإدارة.

المادة 8 : يجتمع مجلس الادارة في دورة عادية
مرتيع في السينة على الاقل باستدعاء من +ئيسه.
ويمكنه أن يجتمع فى دورة استثنائهة بطلب من
مدير المركز أو من السلطة الوصية أو من ثلث
أعضاته.

ويمكن مجلس الادارة أن يستشين أى شغمي
يرى فائدة فى استشارته نظرا لكضاءته فى
المواضيع المسجلة فى جدول الاعمال.

يمد الرئيس جدول إعمال الإجتّمايات. وتوجه
الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال قبل ضمبية
عش يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع.

المادة و : لا تَصِحّ مداولاث مجلس الإدارة ذا
حطس الاجتماع تصف أعضبائه علي الاقل, و إذا الم

النصاب: يعقد مجلس الادارة اجتماعا جديد!
في ثماتنية أيام. وتصح مداولاته حينئذ مهما يكن
عدد ,' "عضاء الحاطريم.,

تقتخذ ابقرارات بالاغلبية البسيطلة؛ وى حالة
تهادل الاهوات يكون الن تن برجحا.

تسجل مداولات مجلس الادارة فى معاضيء
وتنقّل فى سجل خاص ويوقيها الرئيبيبس وكاتب
الجلبة ويولى كتابة مجلس الادارة مدين المرأكن.

الجريدة الربيمية للجمهورية الجؤائرية

المادة 10 : يتداول مجلسس الادارة فى جميع
القضايا التي تهم المركز وخصيوصا نلامه الداخلى»
ومشاريع الميزانية, وحساباته. وقبسول الهبات
والوصاياء وشراء العقارات وبيعها أو ايجارهاء
فى اطار التنظيم الميمول به

المادة <1 : تعد مدباولات مجليس الادارة تاذ
المشمول بمد شهن من ارسال البحضن الى السلول ‎٠‏
‏الوصبية, الا اذا عارضتها صراحة هذه السللة أو
النظام الداخلى» فى اطيار التنظطيم الجسارىئى به
الممل.

لا تنفد الم داولات الغامة بالبيزانية
والحسابات والتنظيم العاليى وقببول الهياب
والوصايا إلا بعد موافقة كاتب الدولة
الثانوى «والتقنى والرزين المكلف بالمالية.

الفصل الثاتى
المذرير

المادة 72 : يمي مدين المركز ببرسبوم ينام
على اقتراح كاتب الدولة للتعليم الكانوى والتقنى
وتتهى مهامه بالكيفية نييها.

المادة 3د ؛ يكون جميع موظفى المركر تحث -

ويمد هذا مشبروع البيزائنية + يلتزم بال:فقات
ويأمر بصرفها.

ويبرم جميع الصبفقات والمقود والاتفاقيات
في اطار التشريع الجارى به العمل.

ويمثل المركن آمام المدالة وقى كل اعمال
العياة المدانية. ِ

ويعب فى نهاية السنة اليالية تقييرا هاما من
تشامل المن كذ ثم يرسل + الى السلملة الوصيمة
تفتحويا يرأى بجلى الادارةم
الفصل الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية
المادة ب : تساعد اللجنة التقتية الاستشارية

م تبدى رأيها التتنى فى برتامع تشاءل '

الموكز,

تساهم فى التنسيسق دوفى تنشيط أشنال
تمسميم الوسائل التربوية وتجر يتهاء

م تساعد الاساتذة فى أعمسسال البحث التى
يقومون بها وترشدهم.

المادة يد : تتكون اللجنة التقنية الاستشارية
من؛

ب المدين المكلف يالبناء والتجهيزن المدرسى
فى كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقني رئيساء

مدين التعليم فى كتاية الدولة للتعليم
الثانوى والتقنى أو ممثله»

مدير المركزء,

مفتش فى تدريس العلوم الطبيعية»

ع مقتش فى تدريس العلوم النيزيانية؛

م مفتشيع (2) فى التعليم التقني؛ .

م مدرسيغ (2) فى المواد الثقاديةء

م مدرسيى (2) في المواد الملمية.

ويمكئ اللجنة أن تستشين أى شخص ثترى فى
استشارته فائدة نظرا لكقاءتيه في المواضيع
المسجلة فى جدول الاعمال.

المادة 26 : تجتمع اللجنة التقنية الاستشارية

مرة كل ثلاثة أشهن على الاقل بمبادرة مع رئيسها
أو مق مدير المركز زو مغ ثلثى اعضائه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 17 صفر عام 1404ف

الباب الثالث
التنظيم المالى
المادة 7 : يعرض مشروع المينانية الذى يعدة
المدين على مجلس الادارة للمداولسة فى شاله.
ويرسل الوزين الوصى هذا المشروع الى الوزيي
المكلف بالمالية. ويلزم ان يحظى بالموافقسة
المشتركة لهذين الوزيريغ: فى الاجل المحدد فى
التنظيم المممول به.

المادة 78 : تتضمع ميزائيية المسركن ياهأ
للموارد وبايا للنفقات.

وتشتمل الموارد على ما يأ”

اعانات التسييي وامتمادات التجهيسز التى
تمتحها الدولة والجماعات أو الهينات العمومية»

ب الهبات والرصايا بما فى ذلك الهبات التى
تهبها الدولة أو الهيئات الاجنبية أو الدولية
أو العمومية أو الخاصةء

م الموارد المختلفة المرتبعلة بنشاط المركز.

وتتكون النفقات مي ثفقات التسيس والتجهيز»
وبصفة عامة من جميع النفقات الضرورية لتحقيق

المادة ود : سك حسايات المركل حسب
تواهد المحعاسية العمومية.

المادة 20 + يدولى المحاسية وتداول الاموال
عون محاسب» علبقا للتنظيم التعمول يه ينيدا
أو يعشمده وزير المالية.

المادة :2 : يخضع المركل لمراقبة الدولة فى
المجال المالي.
يعينه وزين المالية؛ مهامه ملبقا للتنظيم المممول
ب

يخضع المركل لكل المراجمات أو التحقيقات
المالية 0
الثلاثاء 17 صفر عام 1404 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 22 : ينكس هذا المرسوم فى الجريدة ] طريق الاذاعة والتلثريون طبقا للاحكام المبيية

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسبية.

تت

حرر بالجزائن فى 14 صف عام 2404 الموافق
9 نوفمبس ‏ سنة 7983.
الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 رمضان عام 1403
الموافق 3 يوليو سنة 1983 يتضمن تنظيم المركز
الوطنى لتعميم التعليم بالمراسلة والاذاعسة

والتلفزيون.
بببب-سعية

ان وزين المالية؛
الادارىء

وكاتب الدولة للتعليم الثانوي والتفنيء

بمقتضى الامن رقع 66 ب 133 المؤرخ في 72
مف عام 17386 الموافق 2 يونيو سنة 60و والمتنسمق
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

ع ا بمقتضىي الأمر رقم 9 هه 37 المؤرخ في 56
ربيع الادل عام وق المنوافق 22 2 ماير سائة و1799

والمتمم بالمراسلة عع طمسريق الاذاعة والتلفزيون
ولا سيما المادة 4 مته»

ب و يمقتضى المرسوم رقم 66 كيد المؤدخ فى
عد صعر عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الش__واعد التطبيقية: الخاصة
بالوظائف النوعية؛

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالامن رقم 69 ب <3 المؤرخ
فى 22 مايو سنة 1960 المشار اليه أعلاه يحدد تنقليم
المركز الوطنى للتعليسم المعمسم بالمراسلة عن

أدناء ع

المادة 2 : يتكون المركز الوطتى للتعليم المممم
بالمراسلسة عن طريسسق الاذاعة والتلنزيون

م الكتابة المامةء

المديرية الفرعية للبرمجة:

المديرية الشرعية للبحث والتنشيط الثر يرئئة

م المديرية الشرعية للوسائل السمعية البصرية»

المدهرية الفرعية للطبع والنشيء

م المديرية القرعية للمالية والوسائل المامة»

> الملحقات.

المادة 3 : تنظم المصالح فى المديرية الفرعية
للبرمجة؛ حسب الآتي :

م مصلحة البرمجصة؛»

بصلحة التنظيم»

- مصلحة البريد.

المادة 4 : تتنظم المصالح فى المديرية الشرعية
للبحث والتنشيعد التر بوى» حسب الأتي :4

مصلخة البرامج؛

مصلحة التدنشيك الثر بوي.

المادة 5 : تنظم المصالح فى المديرية الفرعية
للوسائل السمعية البصرية» مبييمبة الأتي :

مصلحة التقنيات السيمية البصريةء .

المادة 6 : تنظم المصالح في المديرية النوعية.
للملبع والنشرء حسب الآتى :

مصلحة الانتاج؛

مصلحة التحزين ب التوزيع.
المادة 7 : تتلم المصالح فى المديرية الفرعية

مصلحة الموظفين.
مصلحة العتاد والصيانة.

الآتى :
م المصطعة الث بوية؛
المصلحة الثقنية؛
المصبلحة الاإدارية,

المادة 9 : ينشس هذا القرار فى الجريد
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديسقراطهيمسة
الشعبية. ّ

>.

نا

:

حرر بالجزاث فى 22 رمضان عام 1403 الموافق
3 يوليو سنة 2983. ِ

كاتب الدولة للتعليم
التانوى والتقنى

محمد العربى ولد حليفة

وزير الماليمة

بوعلام بن حمودة

كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى
جلول الغطيب

