311

قرار مور فى 5 دى الحجة عام 1403 الموافق 12
سبتمبر سنة 1983 يحدد الارقام القصوى
المتعلقة يعمليات شراء وإستتجار العقارات
التى تخضع لراى الادارة الذى تبديه بواسطة
المصالح التابعة للدولة والمؤسسات العمومية
الوطنية و المؤسسات الاشتراكية الوطنية.

م بمقتضى القانون رقم 83 4 المؤرخ فى
4< ر بيع الاول عام 1402 الموافق 30 ديسمبنر سنة
4 والمتضمع قائنون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادتان 752 و 253 مته

ب و يمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1462 الموافق 17 يوليبو سنة 198
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير المالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ
فى 25 رمضان عام #دبد الموافق 37 يوليو سنة عقو
والمتضمغ التنظيم الداخلى للادارة المركرية
لوزارة المالية؛

يقزر مايلى :

المادة الادليى : يحدد الرقم الاقصى المتعلسق
هشراء المقارات والحقوق العقارية والمحسسلات
التجارية عبن التراب الوطنى مع قبل المصاللح
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والمؤسسات
الاشتراكية الوطنية, بمائة وثاتين آلف ديتار
(090. 180 دج).

المادة 2 : يحدد الركم الاقمى المتعلق بمقود
الاستتجار والاتفاقات بالتراضى وأية اتفاقيات
هدفها تأخير المقارات غيس البايمسة للقطاع
الممومى عيبن التراب الوطني مع قيل الممالح
العابمة للدولة والمؤسسات العمومية الوطتية ذات
الطابع الاداردىء بثمانية عشر ألف ديشنساد
(0هه.28 دج) ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ف

المادة37 : ينشس هذ! القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 3403
الموافق 12 سبتمبن اسنة 1953.
بوعلام بن حمودة

