الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

05

مرسوم رالم 3ه ب 685 مؤرخ فى 21 صقر عام 1404
الموافق 26 لوقميبر سانسسة 933
يعدل المادة 3 من المرسوم رقم 78 9ه المؤرخ في
4 فبراير سنة 1978 والمتضمن احداث مؤمسسة
أشغال الرى فى عناية.

ان رئيس الجمهورية»

يثاء على تقرير وزير الرى*

س د يثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان 30-175
و 52ة مته؛ - ا

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 وه المؤرخح
فلى 26 صف عام 1393 المسواقق 4 فبراين سضة 2978
والمتضمحن أحداث مؤسسة أشفاك الرى فى عدايةء

يرسم مايلي +

المادة الاولى : معدل الماذةٌ 3 من المرسوم رقم
8و المؤرخ فى 4 قبراين سنة 1978 المذكور علاه»:
والمتضمن أحداث مؤسسة اشفال الرى فى عنايبةم
كالثالى : ِ ‎١‏

«المادة 5 ؛ قمارس المؤسسة بشاطائها المطابقة
لهدفها عبر ولايتى عنابة وقالمة. ويمكتها بالاضافة
لذلك؛ أن تنفد بصقة استثنائية يناء على قرار من
وزين الوصاية؛ الاشغال التى تتصل يهدفها عبس
دلايسات أخرى غير التى تتبع اختمصامهسا
الاقليمى». :

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطيعة
الشحبية, ‎١‏

حرر بالجزائر فى 81 صض عام 1434 المرافق

50 سين اسل و5 1ء. ٌ
الشناذلى بن جديد565

