
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 َى الحجة عام 1403

الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتعاق بسلك

أساتذة التعليم الثانوي والتقنى.
ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والثتقني؛

وكاتب الدولة للوظيمة العضتومية والاصلاح
الاداري»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : تنظم المصسالع فى الملحقات حسب )

الثلاتثام 17 فير رن 4

م بمقتضى الامن زقم 66 ات 133 المؤر فى 12
صتى عام 1386 الموافق 2 يو فيو سنة 01966 المنتداك
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

' بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى

أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛
و سقتضى اللمرسسيوم رقم 66 ل 46 المؤرخ

فى 12 صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنمسة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
اعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظطمة الدنية
لجبهة التحرير الوطنى؛ المعدل بالمرسومين رقم
8 5317 المؤرخ في 19 غشت سنة 1968 ورقم
69 121 المؤرخ فى 18 غشت سنة 969د,

و بمقتضى المرسوم رقم 68 303 المؤوخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسي الخساس للاسساتذة
التقنيين للثانويات التقدية الغلاحية ولاسيها المواه
75ر8روضة ',

و بمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 2388 الموافسسق 20 أبويل سننية 1908
والمتضمن تطلبيق الامر رقم 68 دو المؤوخ فى 23
أبريل سضئة 1968 والمتغعلق بمعرفة اللغة الوطعية:

وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاأخين خدود السمع للتعيين فى المتوظائف
العمومية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71 ب 115 الموؤرخ فى
3 شمبان عام 1 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن تعديل بعض الة_واعد المقعلقة بقعيين

د بجع الأول عام 1405 الموافق 2 يتنسياين سشة قلاوةالقلاثاء 37 بغر عام +140 الف

المعدل و المتسم للموسوم وقم 68 :30 المؤرخ فى 30
مايو سئة 1968 والمتضمن القاتون الإسناسى الشامن
لاساتذة التعليم الثانوى والتشنى»

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 7 ر بيع الاول عام 389: الموافق 24 مايو سنة وفود
والمتصمن تحديد كينيات تنظيم شهادة التفمساءة
لاساتذة التعليم الثانوى والتتنى.

ب وينقتضى القران الوزارى المشتورك المؤرخ
في 17 شوال عام 2 الموافق 27 نوفمير اسلة 1972
والمتشمن تمديل المادتين 3 و 4 من القسرار الوزارى
المشعرك المؤرخ فى 12 فيرايى سنسة 12970 والمتضمغ
تخديد مستوياث معرفة اللغة الوطنية بالنسبسة
للوظفى ادارات الدولة والجماعات المحليميسة
والمؤسسات والهينات المسومية*

يقرران ما يلى ؛

المادة الأولى ؛ تنظم ككسابة الدولة للتعليم
الثاتوى والتقنى مسابقة على أساس اختبارات
للالتحاق يبلك أسائذءٌ التعليم الثاتوى والثقثي.

المادة 2 : تخصص هذه المسابقة ؛

آ للاصاتفة الحقثيين فى الثاتوياث التقنية
الذيع لهم 6 سنوات مئ الخدمة الفعلية مرسمين فى
هذا الإطارء

ب لحاملى دبلوم تقنى سام فى القردع
السناعية أو التجارية أو شهادة ممادلة لها شر يعلة أن
يتبعرا أنهم ماردتوا عخلا مهنيا لمهدة 7 سدوات:

يجب آلا يتجاوز عمر الترشحين 50 عاما يوم
اجراء المسابقة.

الماد33 : يمك تأخي الحد الاعلى للسغ العقرر
قِ المادة دمن هذا القزار بغمس (5) سنوات [سنة عن
كل طفل تحت الكفالة) و بمشي (10) سئوات بالفسبة
لاعضاء جيش التحرين الوطتى أو المنغلمة المدنية
: لجبهة التحرير الوطنى طبقا لاحكام المرسوم زقم
0< 43 المؤرح فى طلا ينار سننة :297 المقار اليه
أعلاءم

الجربدة الرسمية للجسجورية الجزائرية_

المادة 4 : هدد المناسب الممروضة 180 مدهيا.

المادة 5 ؛ يجب ان تتضمخ ملقات المرشسج
الوثائق التالية :

م طلب المشاركة فى المسابقة بخطء المتروشح؛

تسخة مي عقت الميلاد أو بطاقة عاثلية أو
فردية للحالة الم نهة»
فى الدرجة المطلوبة وعدد ستوات الخدمة الفعلية
بهضه الصفة بالفسية للمعلمين»

‎٠‏ شهادات العمل و صورة ممدقة علمِق الال
للد يلوم التقنى السامى مع اثبات 7 ستوات المطلوية
من النشاط المهني يالتسية للتقنيين السامين؛ء

‏ب تصريحا يلقدم فيه المترشح يمتابعة
التداريب ودرلاس التحضير للمتمابقة وبتبول أى
منصب يعين فيه فى خالة نجاحةء

‏نسغة مصدقة طبق الاصل لمسشغرج السجلات
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ان اقتضي الامرء

‏الماد653: تتطمئ المسايقة المذكورة للاختيارات
الكتابية التى تتيح امكانيسة القبوك والاختياريعن
الشفوى والتطبيقى التأليين :
(:) الاختبارات الكتابية لامكانية القبول :

‎٠‏ 1 ب الاقتبارات الكتابية المشتركة

‏أ اختباز فى موضواع ذئى لايم سياسميى [ر
تر بوى أو اجتماعي.

‏الهدة : و ساعاثء المعامل وت

‏وكل علامة تقل عن 5 بق 20 تورجب الاقصام.

‏ب اختبار فى التربية التطبيقيةي

‏المدة : 3 ساعاتء المعامل 3+

‏وكل غااذمة تقل عن 7 بو ده ترجب الاتمامب
م__لممتتي_سمسيسي_ ببتسستسي._بيسشسسس (_س _سس _م'ب“الااًتلال١٠9اياا‏ ايح
3000 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 صفر عام 1401 ف
ني و اول.>> لاا 7777لا

ج ‏ اختبار فى اللفة الوطنية بالتسبة ب اختبار فى الرسم البياني والتقدولوجيا
للمترشحين الذين يشاركون في المسايقة بنيي هذه | والآلية.
اللفة. المدة : 4 ساعات» المعامل 4.

المدة : صساعة واحدة. ِ

‎١‏ وكل علامة تقل عن 7 بع 20 تورجب الاقضصام.

‏وكل علامة تقل عن 4 من 20 توجب الاقصاء.,

‏و اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية بالتسبة شعبة الالكتروتيك :
للمترشحين الذين يشاركون فى المسايقة باللفسة 1 اختبار فى الالكترو تيك
الوطئية. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3.

‏المدة : ساعة واحدة؛ المعامل :م كل علامة تقل الاتما

‏8 مة تقل عن 7 مغ 20 توجب الاقصاء.

‏ولا يؤخذ فى هذا الاختيار الا العلامات التى 2
تنروق 30 من 20. ب م اختبار فى الرسمع البيانى والتتقئولوجيا
والآلية.

‏المدة : 4 ساهاتء الممامل 4م

‏وكل علامة تقل عن 7 من 20 توجب الاقمام.

‏+ الاختبارات الكتابية الخاصة :
-_ شعبة المعاسيبة :
[( اختبار فى الرياضيات التطبيقية»

‏المدة : 3 ساعات. المعامل 3 شعية البناء الميكانيكى والبناء المعدنى ؛
وكل علامة تقل عن 5 من 20 توجب الاقصاء. اختبار فى الميكانيك الخطدرة

‏ب ب اختبار فى المحاسية. المدة : 3 ساعات. الممعامل 3.

‏_ المدة : 4 ساعات» المعامل 5. وكل علامة تقل عن 7 من 20 توجب الاتصاء.

‏وكل علامة تقل عن 7 منُ 20 توجب الاقضصاءء
ب اختبار فى تكنولوجية البنام وتحليل

‏ب شعية الاقتصاد وتنظيم المؤسسات ‏ الصناسع.
اختبار فى الاقتصاد. المدة : 3 ساعات؛ المعامل 5.
المدة : 4 ساعاتء المنامل 5. وكل علامة تقل عن 7 من 20 توجب الاقساء.

‏وكل علامة تقل عن 7 من 20 توجب الاقصام.
بها اختيار فى تن تتخليم المؤسسات.
المدء : 3 ساعات؛ المعامل 3.

‏ج ‏ اختبار في التقنولوجيا.
المدة : ساعتات؛ المعامل 5.

‏وكل علامة تقل: عن 5 من 20 توجب الاقصاء. وكل علامة تقل عن 5 من 20 توجب الاقصاء.
شعية الكهرباء التقنية. (ه) الاختباران الشفوى والتطبيقى :

‏1 اخثباز في الكهر باء التقئية. ج ‏ اختبار شنوى بالدسبة لجميع الشعب. يصثل
المدة : 3 ساعات. المعامل 3 هذ! الاختبار فى حوار مع النجنة والتصد ملسه

‏وكل علامة تثل عن 7 من 20 ترجب الاقصاء. تقميم الممارف والكفاءات المهنية لدى المترشح.
الثلاثاء 17 صر عام 1404 ه

هد التحمّيرن :20 دقيتة, الاستجواب :
دقيقة . العادل # وكل علامة تقل عن 0 مع 20 توجب
الإقمام.

ب اختبار تطبيقى بالنسبة للتقنيات الصناعية.
تحليل الصنع؛ الايصالء القياسات؛ والمراقبة
انطلاقا من دثانق أو [جهمزة متعلقة بتخصص
المترشع.
المدة : 4 ساعات؛ المعامل 5+
وكل علامة تقل عن 3 من 20 توجب الاقصام.

المادة 7 : يلحق برنامج المسابقة بأصل هذا
القرار.

المادة 8 : يضبط قائمة المشرشحين المقبولين
للمشاركة فى هذه المسابقة كاتب الدولة للتعليم
الثانوى والتقتى.

وتتشى القائمة بواسطلة اللمق فى المؤسسات
التابعة لكتاية الدولة للتعليم الثانوى والتقتي.

المادة و ؛: تتشكل لجنة الامتحان التى يمينها
كاتب الدولة للتعليم الثانلوى والتقتى كالتالى :

م منتش للتعليم الثانوى والتكوين. رئيسا

_- أساتدة مر سماثؤء

وعند الضرورة يستعان بأشخاص آخرين
تتوفر فيهم المؤهلات والكناءات المطلوبة.

المادة 10 : يجب ارسال ملفات الترشح المنسوص
عليها فى المادة 4 من هذا القرار الى كتابة الدولة
للتمليم الثاتوى والتقني عئ طريق السلم الادارى.

ويقثل دفت التسجيلات قبل شهر من تاريخ
اجراء المسابقة.

المادة 22 :
بالجزائن العاصمة؛ ! يتداء من 6 ديسمب سئة 37983.

المادة 12 : يبط قائمة المشر شحين التاجحينٌ
كاتب الدولة ل الثاتوى والتقنى بناء عل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تجرئ اختبارات هذه المسابيقة ‎١‏

2001

وتتشى هذه القائمة فى النشرة الرسسية
للتر بية الوطنية.
المادة 3د : تتشكل لجئة القبول المتصوس عليها
فى المادة و من هذ! القرار كالمالي :
قن ممثله. رئيساء
ممثل عن كاتب الدولة للوظيقة السومية
والاصلاح الادارئ» عضواء
مدير الموظنين والتكوين بكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقتنى أو ممثله. عضواء:
مفتش التعليم الشمسانوى والتكرين الذي

شرآس لجنة الامتحان. عضواء
اناد 4 ‎١!‏ ينين المترشحون الناجحون أساتذة

للتعليم الثانوى والتقتى متمزنين. وهم ملزمون
بمتابعة كل الدرس أو التجسسع أو التمرينات
التطبيقية أو البيداغوجية التى تتظم من أجلهم.

المادة 5د : يفقد المترشح فائدة تجاحة فى
يمتصيه بعد شهر على الاكثى من يوم اشماره بتعييلة
فى هذا المنصب.

الماد165 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

حرر بالجزاشر فى 3 ذى الحجة عام 3403 الموافق

0 سبتمين سنة 1983

كاتب الدولة للتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الثانوى والتقتى العمومية والاصلاح
محمد العربى ولد خليفضة الادارى
‎٠‏ جلول الغطيب
