هياكل المؤسسة الوطنية لتوزيع مواد البنام سيرا
منتظما ومستثمراء.

المادق ؟ : ينشس بحة! المرهتوم في الجريدة
الوسسديسة للمجسجورية الجزاثرية الديعقراطية
الضعجية.

حر بالجزائر فى 21 صقر عام 4 الموافق 26

الشاذل بن جديد

قرار مؤّرحخ فى 16 شوال عام 1403 الموافق 27 يوليو
سنة ددود يحدد عدد الوحدات المشكلسة منها
المؤسسة الوطنية للمنشات التقنيسة
وتعييتهاء
ات وزين المتاعات الخقيقة؛

يناء على ميثشاق التنظيم الاشتراكي

ع وبمقنتضى الامس رقم 71 74 المسؤرخ فى 28
رمحضان عام :39د الموافق 16 ثفوقميي سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
التنصوضص: المتخذة تطبية لتطييقة»

و بمقتضى المرسوم رقم 72 ده المؤرخ فى 27
»محرم عام م*ودة المواشفق 3 مارس 197 والمتعلق
والانشخايات قى المؤسسات الاشتراكية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 176-73 المؤرخ فى
8ه رمضان عام 393 الموافق 25 اكتوير سنة 1973
والمتضمن تتميم وتعديل المرسوم رقم 72ب و3 المؤرج
في 17 مح ل 12392 المرافق 3 ال سانة 97

م ربمقتشى الموسوم رقم 73 277 ارخ 0
رهطضنان عام 1393 الموافق 25 أكتوين سنسة 3973
والمتعاق بالوحدة الاقتصاديةئ

م * بمقتضى الموسوم رقم 82ات 36د المؤرخ في

و جمادى الثانية عام 2دبد الموافق 3 أيريل ستة عور"

والمتضمع اواك المؤححة الوطتية للمتشات العقنية,

جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشتتلاثاه 24 صغفير عام 1404 هد

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تشتمل المؤسسة الوطئية للمتشات
التقنية, قصد تنصيب مجالس العمال المحدثة بموجب
المادة 39 من الاس رقم 74-71 المؤرج فى 16 نوفمين

:سنة :1037 المشار اليه أعلاء على الوحدات التالية ؛

ب وحدة المقر ا طريق بنى تاموء؛ المنطقة..
الصناعية»؛ البليدة؛»

د الوحدة المركزية للصيانة ‎ _‏ شارع الاخرة
بتعيد ‏ بوفاريك,

3 وحدة صناعة سراديب تكييف الهوام
حوش الامير عبد القادر (الرويبة).

المادة 2 : يكلف المدير العام للة للتخطليط وتلمية
الصناعات الغفيفنة والمدير الما للستاعات
الغذدائية والمنتجات الصصتاعية والمدير المام للنوارد
البشرية والعلاقات الصناعيةء كل فيما يخمنه؛
بتدفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الوسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية. '

حرر بالجزائر في 16 شوال عام دود الموافق 7و

يوليو سنة 1983 :
سعيد آيتَ مسعودان

قرار مؤّرح فى 16 شوال عام 403 الموافق 27 يوليو
سنة 1983 يحدد عدد الوحدات المشكلة متها
مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى شرق
البلاد وتعيينهاء ‏

يتاء على ميئساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتث

وبمقتضى الاسى رقم 77- 74 المؤرخ فى 58
رطان عام 1 الموافق 16 توقميس سلنة :297

والمتنلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

النصوصس المتخدة لتطبيقهءالأتعلاثاء 2 لم و14 ي.
ع و بمنتضى المرصوع رقم 4/72 المؤرخ في 27
محرم عام ود الموافق 3 متارس »197 والمتعليق
بالانتتخايات فى المؤسسات الاشتراكية؛
وبمقتضي المرسوم رقم 73 - 120 المؤدخ فى
8 رمضان عام 393ة الموافق ود أكتوبن ستة 1973
والمتضمن تتميم و تعديل المرسوم رقم 2 4 المؤآرخ
قى 17 محرم عام 2392 الموافق 3 مارس سانسة 1972
والمتعلق بالانتخايات في المؤسسات الاشتراكية؛
دى بمقتضنى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى 28
راغنسان عام زو3ة الموافق 25 أكتوبن ساية 1973
والمتعلق بالوخدة الاقتستاديةء
يز سمقتضى المرسوم رقع 82 137 المرؤرخ فى 9
جسادى الثانية غام عصبجد الموافق 3 أيريل سمة 32و
والمتضمن احداث مؤسسة ( ناز الاعمال الضمناعية
فى شرق البلادة --

المادة الاولى : تمل مؤمسة انجال الاعسال
الصناعية فى شرق البلاد قمسد تتضيب مجالس
العمالى المحدنة بمرجب اللعادة 9د من الامميي رقم
+ 74 المزرخ في ناد توفمير سغة :تود المشار اليه
أعلاة؛ على الوحدات !لقالية :

7 وحدة المقرء حى الشهف از (السهل القربي)
عنا بةء

4 وحدة الدرامعات التقنئيسة ‏ الورصيف
الجتوبى ‏ غنابة؛ ‎١‏

3 وحدة الاشغال. برحال سس ب 2020 عناية.

المادة 2 : يكلف المدين العام للتخغطيمك واتئمية
المنتاهات الخفيفسة والمدين السام للصفاعات
الغدائية والمنتيات الصناعية والمدين العام للبوارد
البشرية ىالغلاقات الصتناعية, كيبل فيما يخصية؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
المجمهورية الجزائرية الديدقراعلية الشعبيةء

حرر بالجزائر في 16 شوإل عام 5403 المواقق 27

يولي ستة 198 سعيد آيت مسعودان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

