الشلاثاء 24 صقر عام 1404 قت

رسع مايل ؟

المادة الازلى : ينشا مركز لتكوين الاعوان
التقتيين المتخغصمصين فى الغايات بجيببلء
يضم لاحكام المرسوم رقم 83 - 700 المؤرخ في :2
صقر عام 04 الموافق 20 توقمير منة دكو: المشار
اليه أعلاء.

المادة 2 : يكون مقي المركز الى جيجلء

المادة 3 : يتشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.
6 توقمير اسنة 1953م

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 م 704 مؤرخ فى 21 صشر عام 1404
الموافق 26 نوفميبر سنسة 1983
يتضمن انشاء مركز لتكوين الاعوان الققنيين
المتخصصين فى الغابات بالسيلة.
ان رئيس الجمهوريةء
ب بناء على تشرير كاتب الدولة للنابات

واستصلاح الاراضى؛

د بناء على الدستشسور, لاسهما المسادتان

5 -- 10 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 و4 المؤرخ فى

8 جمادى الاولى عام :240 الموافق 24 مارم سنة

«قود الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للغنابات

واستصلاح الاراضيء
م و يمتقتضى المرسوم رقم 83 ب 9د المؤرج فى

2 ص عام 04 المواقق 26 توقمير سنة 1983 الندى

يتعلق بتنظيم مراكز تكوين الاعوان التقنيسين
يرصع ما يل :
المادة الاولى : يتشا مركز لعشكوين الاععسوان

التقنيين التخصمسين فى التنايات؛ بالمستياية.

الجريدة الرسمية للعمهورية الجزائرية

اما

يغضع لإحكام المرسوم رقم 83 700 المؤرع في 25
صف عام 4 الموافق 26 نوفعبن سنة 1983 المشان
اليه أعلاه.

المادة 2 : يكون مقى المركز فى المسيلة..
الماد35 : ينشى هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسميسة للجسهورية الجزائرية الديمتراعلية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 23 صف عام بد4د المرافق
6 نوفمبي اسنة 1933
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى

