محمد العربى ولد خليفضة الاداري
جلول الخطيب

كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية

قراران مؤّرخَان فى 20 ذى الحجة عام 1403 المواقفق
7 سيتمبر ستنة 1983 يتضمنان اعتماد عونين
لمراقية صندوق الضمان الاجتماعى لناحية
الجزائر.
بموجب قرار مؤرخ في 20 ذى الحجبة عام 2403
الموافق 27 سيتمير سنة 1933 يعتمد السيد عبد القادر
زوامبية. عو نا لمراقبة صندوق الضمات الاجتاعي
لناحية الجزائرء ث (3) سنوات؛ إبتداء مع
8 غشت سنة ز5و1.

جز«

علي

يموجب قرار مؤّرخ في 20 ذى الحجة عام 2403
الموافق 27 سبتمير سفة 198 يمتمد السيد عبد
القادر بسورء عونا لمراقبة صتدوق الضمان
الاجتماعى لناخية الجزائر, مدة ثلاث (3) ستوات*

ايتدام مغ 18 غشت سنة 3983

