
المحلية؛ لتكليقه بيهام أخرى.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 شعيان عام 1403
الموافق أول يونيو سنة 1983 يتضمن التصريح
يأن بناء سد المستقبل من الملقعة
العمومية.

ان وزير الداخلية ووزير المالية؛ ووزير الري
ووزير الاشفال العمومية؛ ووزين الاسكان والتغمير
ووزير الفلاحة والثورة الزراعية؛

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع
الاول عام 389< الموافق 23 مايو سنة 1969 والمتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم

وبنقتضى الام رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 4و3 المرافق 20 فبراين ستة 2974 والمتضمن
تكوين احتياطات عقارية لصالح (لبلدياتء

م وبمقتضى الامن رقم 74 - 69 المؤّرخ في 12
جمادى المثانية عام 1394 الموافق # يوليو سنة 1974
والمتملق باصلاح التتغليم الاقليمي للولايات,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الأول عام 1404 ف

م وبمقتضىي الامر رقم 75 58 المزؤرخ في 209
رمضان عام 5 المواشق 20 سبتمبن ستة 3975
والمتضمن القانون المدتى» :

ب وبمقتضى الاس رقم 76 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 396 المرافق 25 مايو ستة 1976
المتعلق بقواعد تزع الملكية من أجل المنفعة العامة.

م و بمقتضى الامر رقم 75 - 203 المؤرجح في 39
شعبأن عام 1395 الموافق وه غشت سنة 12975 والمتضمن
تطبيق الام رقم 74 26 المؤرخ فى 20 فيناير سنة
4 والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لمسالح
البلديات»

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - :4 المؤرج
فى 16 شوال عام 399د الموافق 8 سبتمبن اسئة 1979
والمتضمئ تشكيل المجلس التتفيني للولايسية
وتنفليمةه وعمله؛

وينتتشى القرار المؤرخم فى 5: ذى القعدة
عام 4و3 الموافق 29 نوفمين سنة 1974 الصادر عن
والى ولاية الجزاثر والمتضمئ اجراء تحقيق أولى
حول تصريح المنفعة الممومية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3 رمضان عام
5 الموافق 9 سبتمبس سنة 1975 الصادر عن دالى
ولاية البليدة والمتضمغن اجراء تحقيق أولى حول
تصريح المتفعة العمومية»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام وود الموافق 2ة توقميري سنة 2979 الصادر شغ
دالى ولاية الشلف و المتضمن اجراءٍ تحقيق أدلى
حول تصريح المنفعة العمومية,

و بعد الاطلاع عل الراى الايجابى الذي أبداه
المجلس الشعبى لولاية الشلف فى مداولته المؤرخة
فى 6 يتاين سنة 39580

و بعد الاطلاع على الرأى الايجابى الذى أبداه
المجلس الشعبى لولاية البليدة في مداولته المؤرخة
فى 7 مارس سنة 75953

و بناء على اقتراح والي ولاية البليدة ووالى
ولاية الشلفت, االثلاثاء أول رييغ الاول عام 1404 ف

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يسرح بآن أشغال بناء سد
المستقبل الواقع بيلدية بومدفع (ولاية الشلف) على
وادى بورومى (داترة المفرون ‏ ولاية اليليدة)

المادة 2 ير قص لوزير ألرى بامتلاك المتاراث
الضرورية للاشفال المقرر انجازها سواء بالتراضى
آو عن طريق نزع الملكية.

ويجب أن يتم هذ! الإمتلاك خلال مدة قدرها
سثثتان ()*

الماد38 : يكلف والى ولاية اليليدة» ووالى
ولاية الشلفء والمسدير العام للمتشآت الاساسية
يخصه؛ يتتفيذ هذ! القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمسةء ‎١‏

حرر: بالجزائر فى 9: شعيان عام 1403 الموافق
أول يو تيو سئة زقوتء

وزير الداخلية وزير الرى
معمد يعلى ابراهيم ابراهيمى
وزير الاشغال العمومية وزير الاسكان والتعمير
محمد قرطبى الغزالى أحفمد على
وزير الضلاحة عن وزير المالية
والثورة الزراعية الامين العام
سليم سعدى محمد طرباش

