مجال ميدوى :
.التنظيم»
المراقبة.
1 . شرح مستحدثات القاتون المام للمامل.

مقرر مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1403 الموافق 5
سيتمبر سنة 1985 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف كتاب
ضبط مساعدين فى مجلس المحاسبة.
ان رئيس مجلس المحاسيةء وكاتب الدولة

للوغليفة الممومية والاصلاح الادارى»
ينام على القانون رقم 05-0 المؤرخ فى 14

ربيع الثانى عام دعب الموافق أول مارس صنة 1930

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس

المحاسبة؛ء

و بمقتضى الامي رقم 66 ب 133 المؤرخ في 12
صف عام 1386 الموافق 2 يوانيو سنة 966+ و المتضمن
القاتون الاساسى العام للوظينة الممومية؛ الممسدل
والتمء

و بنقتضى الاسن رقم 71ب 3 المؤرخ فى 24

ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 1971

والمتضمن تمديد أحكام الام رقم 68 عو المؤرخ فى

8 ابريل ستة 968: والقاضي ياجبارية معرقة اللنة

الوطئية على الموظفين دمن يماثلهمء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صتقر عام مدوجر في

او بمتتضى الموسوم رقم 56 145 المؤرخ في
2 صف عام 1386 الموافق 4 يونيو سنة 1906 المعدل
والمتعلق باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
انتنظيمى او القفردى التي تهم وضعية الموظئين»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 ينيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين قى الوظائف العمومية واعادة ترتيب اقراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة
التحرير الوطني؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 -- :15 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 و المحددة
يموجبه الاحكام المعلبقة على الموظفين المتمرنين»

و بمقتضى المرسوم رقم 67ب 35د المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 683 70 المؤرج في 30
مايو سنة 1963 والمتضمن تحديد الإحكام الاساسية
المشتركة المطيقة على سلك الملحقين الاداريين» -

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ في أول
ذى الحجة عام 90ود الموافق 20 ينأير سنة :197 والمتملق
بتأخين حدود السن للتميين فى الوظائف السسومية
المقتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133 المؤرخ فى
3 لكتوين سنة 1976 والمتضمن تحديد بنط الاحكام
الملبقة على افراد جيش التحرير الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى للالتحاق بسلك
الموظفين.ء

ل و بمقتضى المرسوم رقم 155-87 المؤرخ فى
3 شعبان عام 401 الموافق © يوتيو ستة :193
والمتضمن اعادة تنظيم بمض القواعد المتملقة
بتوظيف المروظقين والاعوان العموميين؛الثلاثاء 24 صقر عام 1404 ف

ب و يمقتضى المرسوم رقم 43 324 المؤرخ فى
8 صف عام 3402 المواقق 5 ديسمبى سنة 1981
والمتضمن القانون الاساسي الخاس يكتاب الضيطل

يقرران ما يل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 4 < مخ المرسوم
قم 33 - 324 المؤرخ فى 5 ديسمين سنة :195 تنظم
الضبط المساعدين بمجلس المحاسية.

المادة 2 : تجري المسابقة بعد شهرين من نشر

هذ! المقرر.
المادة 3 : عدد المناسب المتسابق عغليها
تخمسة (5).

المادة 4 : تفتح المسابقة المذكورة فى المادة
لاولى اعلاه؛ للمترشحين البالفين من الفمسن مع 25
سنة على الاقل و 35 سنة على الاكشر فى أول يناين
مم السنة الجارية.

المادة 5 : يجب أن يكون المترشحون حائزين
شهادة الكناءة فى الحقوق.

المادة 6 : يجب أن يتضمن ملف الترشيح الذى
يرسل الى مجلس المحاسبة؛ الاوراق الآتية :

أ) طلب بخط يد المترشح وتوقيعه؛

ب) بطاقة فردية أو عائلية للحالة المدنية لم
يم عليها عام كامل, 72

ج) نسخغة من سجل السوايبق المدلية

(الورقة رقم 3) لم يمضى عليها ثلاثة أشهسرء

0 شهادة الجنسية؛

ه) شهادتان طبيتسان (الطب العام وطب
الامراض الصدرية) لم يمض عل تاريخ صدور هنا
ثلاثة (3) أشهرء

06 نسخغة مصدقة طبق الاصل من الشهادات
العلمية المطلوية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2097

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوملنية.

1 نسخة؛ عند الاقتضاء؛ من سجل اعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظلمة المدنية لجبهة
لتحرير الوطتى.

على أن الاوراق المسذكورة في النقرات
اج واد د هد زء لا يطالب بها الا بعد نشر نتائج
المسابقة .

المادة 7 : يقفل دفتر التسجيل المنتوح لدىئى
مديرية المصالح الادارية بمجلس المحاسبة بمد شهن
مع تاريخ نشي هذا المقررء

المادة 8 : تضبط لجنة الامتحان قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى .المسابقة وقائمة المتدشحيق.
الناجحين لجنة الامتحانء ويتشرها رنيس مجلس
المحاسية,

الماد و : تتكون اللجنة المنصسوص عليها فى
المادة 8 أعلاه حسب الآتى :

الناظر العام لمجلس المحاسبة. رئيساء

م مستشار اول»

مداين المصالج الادارية,

ممثل للوظيفة العمومية*

- كاتب الضبط الاول.

المادة 20 : يجب على كل مترشح مقبول فى
لمسابقة وتلقى آشمارا بذلك أن يلتحق بمتصبه
ى أجل أقصاه شهر وبمد انقضاء هذه المدة يفقد
المترشح الذى لم يلتحق بمنصبه؛ الا لسبب قاهر»
حق الانتفاع من المسابقة.

المادة 3 : يمتح المترشحون الذين لهم صفة
عضو فى جيش التحرير الوطتى أو المنظمة المدانية
جبهة التحرير الوطتى زيادة فى التقط قدرها
/ ملبقا للمرسوم رقم 66 ب 246 المذكور أعلاه.

المادة 2< : يعين المترشحون المتقبيولون نهائيا
في المسايقة كتاب ضبط مساعدين متمر إن ورتين
لهم متاصب حسب احتياجات المصلحة.
عد

المادة و : ينشر هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 27 ذى القعدة عام مود
الموافق 5 سيتمبر سنة 7983.
رئيس مجلس المحاسبة عن كاتب الدولة للوظيفة

اا العمومية والاصلاج
ديو ى مسعودى الادارى
الامين العام
خالفة معمرىئ

