قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1403 الموافق أول
. سبتمير سنة 1983 يتضمن احدات لجنة تاديبية
بحرية وطنية.
إن كاب الدولة للصيد والنقل البحري *
د بمقتضى الامن رقم 76 ب 30 المسؤرخ فى 29
حسام 396ء المسوافق 23 أكتسرين سنة 2976
‎٠‏ تضمن القاتون البحرى»
و يمقتضى المرسوم رقم 88 و3 المسؤرخ فى
د بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناين سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للسيد والنقل
البحرى*
وبمقتضى القرار الموؤزجح قي 23 ذى المقعدة
عام 3 الموافق أول سيتمير سنة 1933 والمقعلق
باللجان التأديبية البحرية المحلية:

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يحدد هذا القرار فى اطار أحكام
المادة :53 مع القاتون البحري. تنظيم اللجنة
التأديبية البحرية الوطنية وتكوينها وعملها.

اولا ‏ تنظيم اللجنة :

المادة 2 : توضع اللجنة التاديبية اليحرية
الوطئية لدى كاتب الدولة للميب والتقل البعرى.

المادة3 : قختصن اللجنة التاديبية البحريية
الوطنية بما يأتى +

م تمللع على الطمرن فى قرارات اللجان
التاديبية البجرية المحلية,

تفحصن الملقات التاديبية التى تنرض عليها
وان اقتضى الام تستكملهاء
القاتون اليحري»

تحيل الشؤون التاديبية على اللجان البحرية
المحلية المعتية قصد (بعادة الاطبلاع ليها تهما
لت جيهاتهاء. '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 صفر عام 1404 ف

ثانيا - تكوين اللجنة :

المادة 4 : تتكون اللجنة التأديبية البحوية
الوطنية برئاسة كاتب الدولة للصيد والنقئل
البحرى أو ممثله؛ مغ :

ممثلين (ه) للمفتشية الملاحة البحرية»

ب ممثل المديرية العامة للامغخ الوطنى»

ممثلين (2) لنقابة رجال البيحيء

م ممثل المجهز المعتى.

المادة 5 : يميغ كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى بمقرر؛ أعضاء اللجنة التأديبية البحرية
الوطئية بينام على اقتراح السلطات التى ينتسون
اليهاء

المادة 6 : ينصب كاتب الدولة للميد والتقل
البحرى. اللجنة التآديبية البحرية الوطئية.

ويحرز محطس يذلك ترسل نسغة منه الى
السلطات والهيئة النقابية الممثلة.

المادة 7 : فى حألة انقطاع عضوية مضو فى
اللجنة التأديبية البحرية الوطنية يسيب الاستقالة
أو تجديد الهيئة التقابية. أو المرطن أو الانتقال
أو الوفاة يتميغ على السلعلة الممثللة أن تشم
رئيس. اللجنة المذكورة ياسم من يخلف ذلك العمضو
وصشتة.

الثا ‏ عمل اللجنة :

المادة 8 : تجتيع اللجنة التأديبية البحريسة
الوطنية كلما تطليت الغلروف ذلك.

ويستدعى اللجنة التأديبية البحرية الوطنية
للاجتماع رئيسها.

المادة و : يتولى كتابة اللجنة التاديبية البجرية
الوطنية؛ مديي الملاجة البحرية ويكلف با ياتى :

سه يجمع طلبات الطمئ ويسجلهاء

يحدد جبسدول الاجتماعات بالاتفاق مع
الرئيسن ويرتب القضايا التى تمرض على اللجنة
التاديبية البحرية الوطنية حسب تسلسل رصولها
ودرجة استمجالهاء:التسلاثاء 24 صهر هام 1464 ف ا

- يبرمل الاستدعاءاتء

ب يحرر محاضى جلسات اللجنة التأديبية
البحرية الوطنية و يوزعها على الاشخاص المفنيين
وعلى. الهينات المعنية.

المادة 0د : يشرع فى الاجراء التأديبي وفقا

المادة 17 : تتمتع اللجية التأديبيبة البحرية
الوقائئع ووصف الاخطاء والظروف التى تكون
لمالح اليحرى أو عليه.

س وفى هذا الاطارء تستمع اللجنة للمتهم؛
والقالد دوالمجهز والشهردة وت وتشحضص عنام الملف
التأديبي؛
أعلاء؛ وجوياء

ا ؤيمكنه ان يستعان يمستشار يختارة»

ب يتعرض للبقيوبات التى جددها القانون

البحرى العتهم أو الاشخياص الذي استدعتهم
اللجنة التأديبية البحرية الوطنية للنشول أمامهاء
ولم يحطروا دون التمذر بسيب خطين.

المادة 2د : تفخذ قرارات اللجنية التأدبيية
البحرية الوطنية ياغلبية أصوات أعطائها. .

وفى حالة تعادل الاصوات يكون صرت الرئيس
مرجحاء

الماد 15 : يسجل سين الجلبية والقرار النهائى
الذى تتخذده اللجنة التكأديبية البجرية الوملنيةً فى
بحس

تبلغ نسغة من الكسرار في ظرف ثلاثة (د)
أسابيع حسب الشروط المحددة فى القانون
البحرى الممميالع الممنية فى الولايات المبحرية التى
صبليت قرار النجنة التاديبية البجريسة المحلية
الماملة كهيئة أولى٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 24 : يتجى عع القرار الذى تتخذه اللجنة
التأديبية البحرية الوعلنية بايقاف آحد البحارة مع
ممارسة مهامه على متع السفينة, الزام المجهز
بتوقيف عقد الاستخدام البحرى بينه وبين البحار
المتخذ قى شانه هذا القرار.

يرسل المجهز صوزة بع كرار فسخ مقد
الاستخدام المذكور أهلاه؛ الي اللجنة التثأديبية
البحرية الوطنية.

لايحق للجيهز أن يرفض طلب البعار بالمودة
الى السفينة علد انتهاء أجل توقيئه.

المادة 25 : يترتب عل تيرئة البحار نهائيا الزام
المجهن باعادة البحار الى السفيتة. اذا فسخ عقد
الاستخدام البحرى اشر عقوية تاديبية أصدرتها
لجنة تأديبية ماء حرمت البحار مع حاته فى ممارسةٌ
مهامه على متن السفينة.

المادة 6: :يتم الطمغ لدي اللجنسة التأديبية
البحرية الوطنية وفقا للشروط والآجال المحددة
في القانون البحري.

لا يكون لطلمن البحار في قرار اللجنة التاديبية
البحرية البحلية لدى اللجنة التأديبيمة البجردية
الوطنية؛ أثى توقيفى للبقسوبة التى أصدرتها
اللجبة المعلية.

رابعا ب أحكام ختامية.

المادة 27 ؛ يكون جضور الامضاء في اجتماعات
اللجنة التاديبية البحرية الوطنية اجهارياء الا فى
مالة مانع قاهيء مسهب وجوياء

المادة 38 : يمكن توقيف الاجرام التأديبى فى
الجالثين الآتيتين :

0 لمزيد من المعلوباتء

ب) خلال العطل التمويضية أو البنوية أو
المرضية.

. المادة 9« : يمكن كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى أن يلبغى قرارا تهائيا اتخدته لجنة تأديبية
اذا ١تضح‏ أن هذا القرار افغذ خلافا للتيظيم
الجارى به العمل.
175

المادة 20 : يمكن كاتب الدولة للصيد والنقل
البعرى أن يلنى آية عقوية تأديبية أصدرتها
الاجهزة التأديبية ضد أحد البحارة؛ بعد ثلاث (3)
سنوات ابتداء منغ تاريخ تبليغ المقوبة شر يعلة أن
لا يرتكب البحار المعاقب خلال هذه المدة المخالفات
أخرى تحل بالانضباط.

المادة :2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الوسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 43 ذى القمدة عام 403
الموافق أول سيتمبن سنة 1983.

أحمد بن فريعة

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

