ووو
كتابة الدولة للصيد والنقل البخرى

مرسوم رقم 83 576 مؤرخ فى 14 صشر عام 1404
الموافق 19 نوقمبر سلة ‎١984‏ يتعلق بتنسيق
مراقية السفن.
إن رئيس الجمهورية»

ب يتا على تقرير كاتب الدولة للصيد والنقل

البحرئ»
ينام على الدستورء لا سيما المادشان

01 - 10و 152 منهء

6 ربيع الاول عام 402 الموافق 18 يناين سنة 1984

الذي يعدل هياكل الحكومة»
وبمقتضي المرسوم رقم 82 بد المؤرخ فى

5 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناين سنة 19384

والمتضمن تشكيل الحكومة»

و بمقتضى القانون رقم 79 - 7ه الدّدخ فى

ود شعيان عام و9 الموافق 24 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجماركء

م وبمقتضى الامن رقم دوت 12 المؤرخ فى 29

صف عام 1393 الموافق 3 (بريل ستة 1973 والمتضمن
تأسيس الخدمة الوطنية لحراسة الشواطىء»

وبمقتضى الامسي رقسم 79-75 المؤرخ فى
8د شوال عام 39د الموافق 25 (كتوبن سنة 1975
والمنضمن قانون الصحة

و بمقتضى الام زقم 580-76 المؤرخ فى 29
شوال عام 6 الموافق 3 أكتوبي سنة 76و
والمتضمن القانون البحرى؛ء

يرسم ما يلى :

: المادة الاولى ؛: تسهسر. فرق مراقبة السفقن
الراسية فى الموانىء والمراسى على م اعاة القواتين
والتنظيمات في الميادين الآأنية 4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 صشر عام 1401 ف

حماية الاقتصاد الوعانيء
الامنئ على متنهيساء
مقاومة الحريق ومراعاة قواعد النظافةء
صحة سندات الملاحة وتطبيق التشريع
والتنظيم فى المجالات التالية ه
+ الجاركء
شرهلة الحدود
حركة مرور الاشخاص والممتلكات»
71 المحيمة.
المادة 2 : تؤدى مهام فرقة المراقبة من خلال
تدطلات منسقة ومتزامئة على متن السفع.
المادة35 : يكون مقي قيادة المرسي هو المسكان
الذدى يتجمع فيه أعضاء الفرقة.
المادة 4 : تتولى قيادة المرسى اعلام النرقسة
بجميع حركات السفن فى حدود المرسي وتضع تعت
تصرفب إعشضاتها عناص الاعلام الضرورية المتعلقة
بوصول اليواخر الي مداخل اللرسىء وعلمها
وتجهيزرها وخصائصها التقتية, ونقطة انطلاقهاء؛
والمواثيء التى تتوقف فيها بالنسبة الى السفن التى
تنقل المسافرين» وكذلك نوعية شحن البضائع التي
تحملهاً وحجمها والجهة المخصصة لها.
المادة 5 : تتكون قرقة المراقبة من الموظطفين
المؤهلين التاابمين للمصالع الآتية :
الخدمة الوطنية لخراسة الشواطىم»
ب الجمارك الوطتيسة؛
الامن الوطلى والحماية المدنية؛
مقتشية الملاحة البحرية والفل البحرى»
الصحة البحرية؛ء
وان اقتضى الامن أى ممثل لاية سلملة معنية.
المادة 6 : يعقد اعضام الشرقة جلسات همل كل
يوم عند الحاجة للاطلاع على المملومات وضيطالثلاثاء 7ر1 صفر عام 1404 هد

ويحدد كاتب الدولة للصيد اليحرى بقرار
يشب ‎٠‏ تعلبيق هذه المادة.,

المادة 7 : تضع الادارة البحرية تحت تصرف
هياكلها فى التفتيش والتدخل.

على أله يمكن الشرقة إن تستخدم رسائمل
الادارات التى تباشي العمل لحسابها.

تحدد شرو استعمال هذه الموارد بقرار
مشثرك بين كاتب الدولة للصيد والنقل البحرى
والوزير الممنى.

وفي هذ! الاطار يتصساون أعضاء الذرقة في
القيام يمهمة تفتيش على مشن السفن كل حسب
اختصاصاته.

وقيادة المرسى هى السلطة المكلفة بالتنسيق؛
وستبين شروط العمل التنسيقى تعليماث وزارية
خاعية لاحتة.

وتضيط شروطد اعداد التشرين دومحتواء
والنقل البحرى والسلطات الممنية الاخرى.

المادة 9 : يرسل التقرين المذكور فى المسادة
السابقة الى السلطمسة البحرية المحلية والادارات
الممتية.

المادة 20 : يمكن ممثل السلطة الادارية البحرية
او ممثلى سلطة الصحة البحرية حسب الحالة؛ اذا
اشتملت السفينة المراقبة على ما يغل بالتنظيم فى
مجال أمن الملاحة البحرية أو الصحة أن يشعروا
قائد هذه السشينة, يمد تقدين الاخطار؛ بالاوامين
التى يجب عليه أن يمتثل لها.

واذا كان لا بد مغ اتخآذ تدابير خاصة تخغطر
قيادة المرسي بذلك م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

203

الماددة «: : إذا أرتأى أحد أعضاء الفرقة خلال
عملية التفتيش انه من الضرورى في اماد
اختصاصاته أن يقوم بعملية فحمن أعمقء امكن
القيام بذلك وامكنت الاستمانة لهذا الفرض
بالملوظنين المؤملين أو باللجنة الممنية.

الماد# 3 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزاششى فى 4د صقر عام 7404 الموافق
9 توميس سنة 1983
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى

