الشعبية.

حرر بالجزائن فى :2 صف عام 404: الموافق

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 9 شوال عسام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يتعلق بتنظيم الادارة
'المركزية لوزارة الاعلام؛ مسن حيث
المكاتب.

ووزير المالية,
وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والامسلاح
الاداريءالدنيليا

بنقتضى الاسن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 312
صقي عام 7386 الموافق 2 يوانيو سنة 7066 والمتضنع
والمتمم؛

ب وبمانتضى المرسوم رقم 76 134 المؤّرخ فى
ود شوال عام 6 الموافق 23 أكتوين اسنة 0جود
والمتعلق بالوظينة النوعية لرئيس المكتبء

ويمقتضي المرسوم رقم 82 7و المؤرخ فى
6 ر بيع الثاني عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة 19582
و لمتضمخ و تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاعلام؛

يقررون ما يل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 0د مغ المرسوم رقم
2 7 المؤرخ فى 20 فبراين سنة 1982 الملذكور
أعلام؛ تنظم مكاتب الادارة المركزية لو زارة الإعلام
به الاحكام المبينة إدناه.

المادة 2 : تشتمل مديرية التخطيط على المكاتب
التالية :
أت تتكرن المديرية القرعية للاحصائيات على
مكتبين :
:) مكتب الاحصائياتء
6 مكتب الدراسات والتحقيقات الاحصائية,

ب تتكون المديرية الفرعية للتخطيط مع ثلاثة
مكاتب :
<) مكتب التنمية؛
2) مكتب متابعة المخططات والبرامج؛
3) مكتب مخططات الانتاج.
ج - تتكون المديرية الفرعية للتكوين مع ثلاشة
مكاتب :

0 مكتب تنظيم التكويخئ وتلنسيقه ومتابمته, |

2) مكتب التقويم التقني والتر بوى؛
3) مكتب تعميم استعمال اللغة الوطنية.

المادة 3 : تشتمل مديرية الاعلام على المكاتب
التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتثاء 24 صفر عام بمعمد ف

1 تتكون المديرية الشرعية للصحافة مغ ثلاثة
مكاتب :
:) مكتب التنشيط والمراقبة*
م مكتب البلاغات»
3) مكتب تسيير الاحسائيات.
ب تتكون المديرية الفرعية للصحافة الاجنبية
مخ ثلاثة مكاتب :
) مكتب المراقبة؛
0 مكتب الرخصن*
3) مكتب النشر.
جََ تتكون المديرية الشرعية للاعتماد والعلاقات
مع الصحافة الاجنبية من ثلاثة مكاتب :
<) مكتب الاعتماد.
2) مكتب التحليل:
6 مكتب الفهرس +«
المادة 4 : تشتمل مديرية الوثائق والنشرات
على المكاتب التالية :
‎١‏ تتكون المديرية الفرعية للوثائق مع ثلالة
مكاتب :
:) مكتب التنظيم الوثائقى
0 مكتب الوثائقء
) مكتب المحفوظات.
ب ب تتكون المديرية الفرمية للنشرات مغ ثلالة
بكاتب :
:) مكتب اتجاز التشرات»
2) مكتب النشى والمبادلات.
3) مكتب التصوير والممارض.
المادة3 5 : تشتمل مديرية تطوير الاعلام عل
المكاتب التالية :
‎١‏ تتكون المديرية الفرعية للبحث وتططوين
وساثل الاعلام على ثلاثة مكاتب :
:) مكتب البحث والدراسات الاستكشافية,
2) مكتب تطوير وسائل الاعلام»
3) مكتب التحقيقات والسير.
الثلاثاء 24 صقر عام 1404 ه

البصسرية من ثلاثة مكاتب :
0 مكتب البرمجة؛
3 مكتب المراقبة والرخص*.
المادة 6 : تشتمل مديرية تنسيق الميادلات على
المكاتب التالية ؛
1 تتكون المديرية الفزعية للملاقات الثقانية
مع ثلائثة مكاتب :
) مكتب افريقيا والبلدان الاشتراكية باوريا
0 مكتب البلدآان المعر بية؛
3) مكتب أوريا الغربية وأمريكا الشمالية
وآسيا وآمريكا اللاتينية.
التغلمات الدولية والجهوية من ثلاثة مكاتب جِ
5 مكتب المنظمات الدولية؛
) مكتب المنظمات الجهوية في أوربا وافريقيا
3 مكتب المنظمات الجهوية العر بية والاسلامية.
المادة 7 : تشتمل مديرية الهياكل الاساسية
ومراقبة الانجازات على المكاتب التالية :َ
أ تتكون المديرية الفرعية للتنسيق والدراسات

من مكتبين :
:) مكتب الدراسات:
) مكتب التنسيق.
ب تتكون المديرية الفرعية للبتاء والتجهيز
مع مكتيين :
5 مكتب التجهيزن» .

6 مكتب الممليات المالية.
بج - تتكون المسديرية الفرعية للمسراقية من
مكعيين :
0 مكتب مراقبة التجهيز؛
0 مكتب مرافقية التسيير.
الماد 8 : تشتمل مديرية الادارة العامة على
المكاتب التالية هُ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ تتكون المديرية الشرعية للموظفين مع ثلاثة.
مكاتب : ٍ
:) مكتب التروظيت؛
») مكتب تسيير الموظفين»
3) مكتب الشؤون الاجتماعية»
ب تتكون المديرية الفرعية للميزائية مع ثلاثةٌ
بكاتب م ‎١‏
‏») مكتب الميزانية.
) مكتب المحاسية والوكالة»
3) مكتب المرتبات والاجورء
مع ثلاثة مكاتب *
مكتب التموينء
+0 مكتب الرعاية والصيائة”
6 مكتب الاستقيال والمبور.
المادة 9 ' ينتشر هذ! القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
حرر بالجزائر فى و شوال عام 1403 المرافق 0*
يوليو سنة 1983. :
وزير الاعلام كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارئ

‏علاه بسا
بوطع بج جلول الخطيب
عن وزير المالية
الامين العام
معمد طرباش
وزارة التجارة

‏مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1404 المسوافق أول
وقفمبر سنة 1983 يتضمن تعيسين نائب
مدير.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم ماح 2404
اللوافق أول نوفمير ستة 13983 يمين السيهد
نذير بين صيام؛ تائب مدير للمراقية التجارية.
وزارة البريد والمواصسلات

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1403 الموافق 8
سيتمبر سنة 1903 يتضمن تفويض الاأمضصاء
الي مدير البنايات والعمايسة
(استدراك).
الجريدة الوسمية ‏ العدد عه الصادر بتاريخ

محرم عام 404 الموافق 11 أكتوين سانة 1983
الصفحة 2968 العمود الثانى ب السطران

5 ( 79؛

. يدلا من :
الصادق بوزيدية

يقرأ :

الصادق دوزيدية

(الباقى يدون تثيير)
وزارة الأشغال العمومية

