يوليو سنة 1983 :
سعيد آيتَ مسعودان

قرار مؤّرح فى 16 شوال عام 403 الموافق 27 يوليو
سنة 1983 يحدد عدد الوحدات المشكلة متها
مؤسسة انجاز الاعمال الصناعية فى شرق
البلاد وتعيينهاء ‏

يتاء على ميئساق التنظيم الاشتراكى
للمؤسساتث

وبمقتضى الاسى رقم 77- 74 المؤرخ فى 58
رطان عام 1 الموافق 16 توقميس سلنة :297

والمتنلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات ومجموع

النصوصس المتخدة لتطبيقهءالأتعلاثاء 2 لم و14 ي.
ع و بمنتضى المرصوع رقم 4/72 المؤرخ في 27
محرم عام ود الموافق 3 متارس »197 والمتعليق
بالانتتخايات فى المؤسسات الاشتراكية؛
وبمقتضي المرسوم رقم 73 - 120 المؤدخ فى
8 رمضان عام 393ة الموافق ود أكتوبن ستة 1973
والمتضمن تتميم و تعديل المرسوم رقم 2 4 المؤآرخ
قى 17 محرم عام 2392 الموافق 3 مارس سانسة 1972
والمتعلق بالانتخايات في المؤسسات الاشتراكية؛
دى بمقتضنى المرسوم رقم 277-73 المؤرخ فى 28
راغنسان عام زو3ة الموافق 25 أكتوبن ساية 1973
والمتعلق بالوخدة الاقتستاديةء
يز سمقتضى المرسوم رقع 82 137 المرؤرخ فى 9
جسادى الثانية غام عصبجد الموافق 3 أيريل سمة 32و
والمتضمن احداث مؤسسة ( ناز الاعمال الضمناعية
فى شرق البلادة --

المادة الاولى : تمل مؤمسة انجال الاعسال
الصناعية فى شرق البلاد قمسد تتضيب مجالس
العمالى المحدنة بمرجب اللعادة 9د من الامميي رقم
+ 74 المزرخ في ناد توفمير سغة :تود المشار اليه
أعلاة؛ على الوحدات !لقالية :

7 وحدة المقرء حى الشهف از (السهل القربي)
عنا بةء

4 وحدة الدرامعات التقنئيسة ‏ الورصيف
الجتوبى ‏ غنابة؛ ‎١‏

3 وحدة الاشغال. برحال سس ب 2020 عناية.

المادة 2 : يكلف المدين العام للتخغطيمك واتئمية
المنتاهات الخفيفسة والمدين السام للصفاعات
الغدائية والمنتيات الصناعية والمدين العام للبوارد
البشرية ىالغلاقات الصتناعية, كيبل فيما يخصية؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
المجمهورية الجزائرية الديدقراعلية الشعبيةء

حرر بالجزائر في 16 شوإل عام 5403 المواقق 27

يولي ستة 198 سعيد آيت مسعودان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

