
يقزر مايلى :

المادة الادليى : يحدد الرقم الاقصى المتعلسق
هشراء المقارات والحقوق العقارية والمحسسلات
التجارية عبن التراب الوطنى مع قبل المصاللح
والمؤسسات العمومية التابعة للدولة والمؤسسات
الاشتراكية الوطنية, بمائة وثاتين آلف ديتار
(090. 180 دج).

المادة 2 : يحدد الركم الاقمى المتعلق بمقود
الاستتجار والاتفاقات بالتراضى وأية اتفاقيات
هدفها تأخير المقارات غيس البايمسة للقطاع
الممومى عيبن التراب الوطني مع قيل الممالح
العابمة للدولة والمؤسسات العمومية الوطتية ذات
الطابع الاداردىء بثمانية عشر ألف ديشنساد
(0هه.28 دج) ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ف

المادة37 : ينشس هذ! القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 3403
الموافق 12 سبتمبن اسنة 1953.
بوعلام بن حمودة

