
المادة 37 : يتولي مراقبة المراكر المالية مراقييه

للغابات واستملاح الاراضى. و تتهى مهامه بالشكل مالى يعينه وزيب المالية.

نفسة.
المادة 1: : يساعد المدير في مهمته كأتب هام
يكلف يمسائل الادارة العامة الخاصة بالمركل-
المادة 32 : يميت الكاتب المام بقرار من كاتب
الدولمة للنايات واستصلاح الاراضى ينام على
اقتراح من مدير المركز.
المادة 3د : تتكون هيئة التدريس فى المركز مئ
أعضام دائمين ومدرسين بالتوقيت الجزئي.
المادة 4د : يستشار المجلس التربوى فى جميع
المسائل المتملقة بالتدريس وسير الدراسسة
والتداريب.
يرأسه مدير المركز ويتكون من 2
م مدرسين اثنين.
ممثلين ينتغبهما الطلبة لمدة سنة يشارك
إجتماعات المجلس التر بوى.
الباب الشالث
نغنام الدراسة
المادة 15 : يحدد نظام الدراسة فى المراكز
بقرار وزارى مشترك.
الباب الرابع
التنظيم المالى
المادة 16 ؛ تشعمل ميزانية المركز عل ما يأتى :
فى باب الموارد:؛
الاعانات القى تقدمها الدولة والجباعات
أو الهيثات العمومية؛
الموارد المختلفة المرتبطة يعمل المؤسسة.
فى باب المصاريف :
مصاريفت التسييرء
مصاريف التجهيسز.

المادة 18 : يمد المدين ميزاتية المركل وينرنها
على مجلس الادارة ليتداول فى شأنها ثم ترسل الى
السلطة الوصية لعواقق عليها فى الآجال التى
يتطلبها التنظيم المعمول به.

المادة 39 : يضشبط مسك الحسابات وتداوا
الاموال الى عون محاسب تعتمة وزارة المالية.

المادة 20 : يضبيط مجلس الإدارة الحسابات
المتعلقة بالسنوات المالية المنصرمة فى الآجال التي
يحددها التنظيم المممول به.

ويصادق عليها طبقا للتنظيم الجارى به العمل

المادة 27 : ينشن هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيس4
الشعبية.

حرر بالجز!اتى فى 22 اس عام 1464 المرافق

0 انو فمبر اسنة 1933. :
دير الشاذلى بن جديد

