كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى

قرار مؤرخ فى :2 ذى القهدة عام 1403 الموافق اول

سبتمبر سنة :198 يتعلق باللجان التاديبيسة

البعرية المعلية.

ان كاتب الدولة للصيد والتقل البحرئ *

- بمقتضى الامن رقم 76 80 المؤرخ فى 9*
شسوال عام 396 الموافق ده أكتشوير ستة 2976
والمتطمن القاتون البحرىء

م و بمقتشى المرسوم رقم 88 - ود المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1404 الموافق 23 يناين سنة 3982
الذى يحدد متلاحيات كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرى»

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرع
فى # رمضان عام 1408 الموافق 14 يليو ممنة 12980
والمتعلق بكيفيات تنغليم مديرياث النقل دمديريات
النقل والصيد وسيرها بالمجالس التنفيذدية
للولايات؛

يقرر م يل :

المادة الاولى : إيجحكاد هذا الترارء في اطار أحكام
المادة :33 من القسانون البحرى. تخظييم اللجيات
التاديبية المعلية و تكوينها وعطها.2”آآ"3

اولا م تنظيم اللعنة ؛

المادة 2 : توضع اللجنة التاديبية البحرية
المحلية لدى السلطة الادارية البحرية فى الولاية.

المادة38 : تغتص اللجنة التأديبية البعرية
المحلية يما يأتى: ا

تطلع على جميع الاخطاء التى يرتكبها
البحارة على متن السفن أو فى البرء التي تخغل
بالانضباط؛ وعلى المخالقات المغلة بالاتتبساط
المبيتة فى القانون اليحرى» :

س تصدر العقويات التأديبية المبينة فى القانون
البحرى يعد اجراء التحقيق, مع مراعاة الاحكسام
التنظيمية الجارى بها العمل فى هذا الميدان,

تنظر؛ وفقا لاحكام القانون البحرى في
الطعون التى ترد من البحارة الذين عاتبهم قاش
السفينة أو مجهزها عن أخطاء تخل بالانضياط*

تقوم باعادة النظر فى آية قضية تأديبية
حسب الشروط المحددة فى القانون اليحري؛

ب تبت فى حالة البحار الذى تدرض لعقوية
جزائية أثن ارتكاب جراثم أو جنح.
ثانيا - تكوين اللجنة :

المادة 4 : تتكون اللجتة التأديبية البحرية المحلية
برئاسة الوالى او ممثله +من :

ب ممثلين (ه) للادارة البحرية المختصة قى
القضايا البحرية؛

ممثل المديرية العامة للامن الوطتى»”

ممثلين (2) لتقاية رجال البحر»

ممثل المجهن المعنى:

المادة ي : يعين الوالى ببقرر أعضاء اللجنة
التأديبية البحرية المحلية لمدة و3 ستوات بناء على
اقتراح من السلطات التى ينتمون اليها.

المادة 6 : فى حالة إنقطاع عضوية احد الأعضاء
ف اللجنة بسبب الاستقالة أو تجديد الهيئة النقابية
أو المرض أو الانتقال أو الوفاة يتعين على السلطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء مد صفر عام 1404 ف

السلمية الممثلة أن تشمر السلطة الادارية البحرية
فى الولاية المعنية باسم من يخلفه وصفتة خلال
الخمسة عشي (15) يوما الموالية.

الماد75 : ينصب الوالى اللجنة التأديبية البحرية
المحلية. ويحرر محضر! بذلك؛ وترسل نسغة منه الى
كثاية الدولة للصيد والنقل البحرى.
ثالثا ‏ عمل اللجنة :

المادة8 : تجتمع اللجدة التاديبية البحرية المحلية
كلما تطلبت الظروف ذلكء باستدعام من الوالىي أو
بطللب من البحارة الذين عاقيهم قاد السفينة أو

مجه ها حسيمة الشرود والاجال المحددة فى القاتون

البحرى.
القانون اليحرى.

المادة و : تتمتع اللجنة التأدييية البحرية
المحلية بالسلملة الممللقة فى التاكد بن تجسد
الوقائع ورصف الاخطاء والطلروف التى تكون
لمالح البحار أو عليه.

وقى هذا الاطار تستمع اللجنة للمتهم رقاتب
السفينة ومجهزها والشهود. وتشفحص متناصر الملف
التأديبى,

يستمع الى البعار المطبق عليه الاجراء المتدكور
أعلاه وجوياء ويمكته أن يستعين بمستشار يختازه.

المادة 18 : عندما يشرع فى اجراء تأديبيى ضد
احد البحارين يتعين على المجهلن أن ينزله فى اول
ميتام جزاثرى.

وعلى المموم لايسمح بانزال البحار الجزائرى
فى ميناء اجنبى الا لاسباب قاهرة أمنية وكان
استبقاء هذا البحار على متن السفيئة ينثل خطر | على
أمتها او على أمن الاشخاص الذين تحلهم آي على
امن الشحنة.ء ©

يجب أن يبرر قرار قائد السفينة با نز ال البحار
المذكور ويرسل كتابة الى السلعلة الادارية البحرية
في الولاية المعتية خلال فترة لاتتعدى 15 يواء ا يتدام
من تاريخ انز ال البحار.
الثلاثاء 24 صر عام 44ر1 ف

ويتم اشمار السلطة القنصلية فى ميناء انزال
البحار فى جميع الحالات.
المادة :1 : تتداول اللجنة التساديبية البحرية
المحلية فى القضية الممروضة عليها وتبت
في شانها بتبرتة البحار او تسليط عقوبة تأديبية
عليه تص عليها القانون البحرئ.
المادة 2د : تتخذ قرارات اللجنة التأاديبية
البحرية المحلية باغلبية أصوات أعضائها.
وفى حالة تعادل الاصسوات. يكون صوت
: الرئيس مرجعاء
المادة 33 : يسجل سير الجلسة والقرار التهالى
للجئة التاديبية البحرية المحلية في محضر.
واذا تعرض البحار لاحدى المقويات المنصوصض
عليها فى القانون اليحرى؛ تبلغ نسخة من القسار
في ظرف ثلاثة (3) أسابيع حسب الشروط المحددة
فى القانون البحرئ للمسالح الممنيسة فى الولايات
البحرية.
المادة 14 : ينجن عن القرار الذى تتغذه اللجنة
التاديبية البحرية المحلية بايقاق احد البحارة عن
ممارسة مهامه على من السفينة. الزامالمجه
بتوقيف عقد الاستخدام البحرى الميرم بينه وين
البحار المتخذ فى شأنه هذ! القرار.
يرسل المجهسز صورة من قرار فسخ عقد
الاستخداع المذكور أعلاه.؛ إلى اللجنة التأديبيسة
البحرية المحلية الممنية.
لايحق للمجهن أن يرفض طلب البحسار بالمودة
الى السقينة عند انتهاء أجل توقيئه.
المادة 25 : يترتب على تبىائة أحد البحارة. ما لم
تطعن السلطة الادارية البحرية فى ذلك. اللزام
المجهز باعادة البحار الى السفيتة اذا فسلنح عقهد
الاستخدام البحرى اثر عقوبة تأديبية أصدرتها
لجنة تآديبية حرمت البحار من حقه في ممارسة
مهامه على متن السفيتة.
المادة 25 : يتم الطعن لدى اللجنة التاديبية
ٍْ البحرية المحلية وفقا للشروط والآجال المحددة قى
القانون البحري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

33

لايكون لطمن البحار فى قرار اللجتة التاديبية
البحرية المحلية للدى اللجنة التأدبيية البحريسة
الوطنية؛ أثى يوقف العقوبة التى اصدرتها اللجنة
المحلية.

المادة #7 : يكون حضشور الاعضاء فى إجتماعات
اللجنة التأدييية البحرية المحلية اجبارياء الا لاي
حالة مائع قاهر مسبب وجوباء

المادة 18 : يمكن توقيف الاجراء التأدبيى فى
الحالات الأتية:

[) توقفه اللجنة التادبيية البحرية المحلية
لجمع آراء الخبراء وفحص الوثاشسق الاضاقية او
الاستماغ الى شهود آخرينْء ٍْ

ب عندما يكون اليحار تيم على نع
السفيتة؛

ج) خلال العطل السنوية أو المورضية أو
التعويضية.

المادة 39 : يمكن كاتب الدولة للصيد والتتل
البحرى أن يلغى قر ارا تهائيا اتخذته الاجهزة
التأديبية اذا اتضح أن هذا القرار اتغبة خلافا
التنظيم الجارى به العمل,

المادة 0 : يمكن كاتب الدولة للصيد والتقل
البحرى أيضا أن يلفى اية عقوية تأديبية اصدرتها
الاجهدة التاديبية سد أحت البحارة بعد 3
سنوات؛ ابتداء من تاريخ تبليغ المقوبةء شر يملة
أن لا يرتكب البحار المعاقب خلال هذه المدة مخالفات
أخرى تخل بالاتضياظطك.

المادة :2 : تلنى جميع الإحكام المعلنة لهمذا
القرار.

المادة 22 : يتش هذا الشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديبقراطية

حرر بالجزائر فى 3 ذى القسدة عام م4
الموافق أل سيتمير سنة وفود. |
أحمد بن قريحة ..
