اق يعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 8
ربيع الأول عام 7387 الموافق 4 يونيو سنة 60و
والمتضمن قائمة وصلاحيات مكاتب ب الجمارك»؛

يقرر مايلى :
المادة الاولى : ينشسا مكتب للجمسارك
يأم البواقى.

المادة # : يرتب المكتب بعد ا نشائه فى فلة
المكاتب ذات العمارسة المطلقة التى يصرح. فيها
عن جميع البضائع الانظمة الجمركية باستثتام
الحالات التى تطيق فيها الاحكام المقيدة
للاختصاص الواردة فى المواد من 2 الى 7 من هذا
القرار المؤّرخ فى 4 يونيو سنة 19608 رالمتضمنق
قائمة مكاتب الجمارك وصلاحياتها.

الماد8 3 : يمكن فى هذا المكتب جمسركة
السيارات المستعملة ذات المنشاً الاجنبى لتقل
الاشخاص الواردة تحت المرقم 7ر5 عه وأ» من لمرفة
الرسوم الجمركية. :

المادة 4 : تعدل قائمة ومصسلاحيات مكاتب
الجمارك المييتة فى ملحق القرار المؤرخ فى 4
يو نيو سئة لائو1 المشار اليه (علاه.

المادة 5 ؛ يحدد تاريخ فتح هذا البكتب بسقرر
من المدير العام للجمارك.

المادة 6 : يكلف المدير السام للجمارك
والوكالة والوكالة القضائية للخزرينة والمدين
العام للخزينة والقرض والتأمينات كل فيما يخصه
بتدفهنسد هذ! القرار الذدى ينشسس فى الجريدةالثلاثاء 8 ربيع الاول عام 1404 ىه

الرسمية للجمهورية الجزائوية الدينقراطية
الشسبية.
حور بالجزائر فى عد ذى الحجبة عام وصمة
الموافق و39 سبتمبن سنة 793
عن وزير المالية
الامي المام

