م يناد مل الدمشسور؛ لاسيما المادتات
17 20 ل 152 منة»

م بمانتشضي الاسن رقم 68 مه 52 المؤرخ فى 23
شوال عام 38د الموافق 3د يداين سنة 1968 والمتضبن
انشاء المكتب المركري لدراسات الاشنال العمومهة
والهندسة المعمارية والتعميرء»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 78 ب 187 المدرخ فى

0 جادي الثانية هام 8 الموافضق 27 مأيو سنة
48 والتطنئ اختصاصات وزارة البنام والاسكان
والتممير»

ب و ينقتشي المرسوم رقم 8 7 الممؤدج في

6 ربيع الاول عام ددهد المرافق 14 يناين اسلة فقو

والمتضمن تشكيل الحكومة؛

م و بمقتضي المرسوم رقم 80 ع4 الموّرخ في
4 ذى القعدة عام 1400 اللوافق 4 أكتوبي سنة ذكوة
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وينقتشى المرسوم رقم 83 تو المزرخ لى

رجب عام 2403 الموافسق 30 أبريل ستسة 3983

والمتضمقث انشاء مكتب للدراساثت في الهندسة
المحمارية في صعيدبة»

يقرر مايلي :

المادة الاولي : يحل» ابتداء مخ أول ينايي سنة
[198 مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية في
سعيدة+ على مستوئ الوحدة الجهوية فى سعيدةء
محل المكتب المركزى لدراسات الاشفال العمومية
والهندسة المعمارية والتسير.

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 26 صنق مام )ديع الموافق

أول ديسعبر سنة 2983.
القزالى احم ع