21748

مرسوم رقم 33 723 مؤرخ في 5 د بيع الاول عام +40
الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 يتضمن تقل
اعتماد فى ميزانية الدولة.

ان رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزين المالية؛
-_ ويثام على الدستورء لاسيما المادتان

17 - 10 ( 52ة هته

وبمقتشى القانون رقم 82 م د المؤرخ في
4 ربيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسمير سشة
4 والمتضمم قاتون المالية لسنة 7983»”

المزرخ فى 4د ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمين
سنة 1982 والمتضمغ توزيع الاعشادات المخسمسة
لوزير الداخلية مغ ميزانية التسيير بموجب قانون
المالية لسنة دقوت »

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 74
ربيع الاول عام 5403 الموافق 38 ديسبى سنة دقود
والمتضمع توزيع الاهتمادات المخصصة لميرانية
التكاليف المشتركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاد يام ربيع الاول عام 1404 هه

ير سم م صل :

المادة الاولى : يلني مع ميزائية سنة 7983
اعشماد قدرة للإثماثة وخمسة وار بعون مليو نسا
وخنسائة وثلاثة وثماتون الف ديتار
(345.583.000) مقيد فى ميسزانية الدولة؛ فى

المادة 2 : يخصص ليزاتية سنة 7983 اعتماد
درم ثلاثلمانة وخمسة وأربعرت مليرنا وخمسمائة

وثلاثة وثمانون آلف دينار (000. 533 -345) ويثيد

فى ميزاتية وزارة الداخلية, فى الايواب المبينة فى
الجدول «ب» الملحق بهذا المرسوم.
كل قيما يخصه» يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشن فى
الجبسيويدة الرسمية للجمهسورية الجزائريمة

حرر بالجزاثى في 5 ربيع الاول هام 4ذبت
المرافق 10 ديسميني سه 73 .

الشاذلى بن جديد

الجسئول «أ»

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات الملقاة دج

التكاليف المشتركة
العنوان الشالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل

للمامل.

ٍ مم القسم الاول....

اعتاد تقديرى تدريجى للقاتون الاساسي العام

87,850. 000

سد حابالثلاثام ة ربيع الأول عام 404ده -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ّ وي
.-سينازيسننسسيسسونيبوسووي ريسي .سسب ساس >جست..-سح.-مى بوي حلب د ساسا فس ري ياب »م ا »ا و يوسو تج لم ازاز سي اساسا ااا

5 57

عق 2

81-4

العنساوين الاعتمادات الملماة (دج)

1 نمسم السابع
المصاريف المتتلفة

المصاريف المحتملة...ى 00 762.644
مجموع القسم السايع... 00 جه 162
مجنوع العتوان الثالث.. 00ه. وو .250

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السابع
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
التعويضات لضحايا زلزال الشلف.... ممه 90.000

مجموع القسم السايع.... 00.00 مو
مجموع العتوان الرايع.. 90.000.000

مجموع الاعتمادات الملغاة مغ ميزانية التكاليف
المشتركة.... ومن ووب . 340

وزارة الداخلية
العنوان الشالث
وسائل المصالج
القسم الأول
الموظفون - مرتيات العمل
الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية...» | ه.#»؟
الإدارة المركزية ‏ التمويضات والمنح...*« منن .2170
مجموع القسم الاول... م.7210
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزية س ريوع حوادث العمل.... دوه مم؟

مجمرع القسم الثاني....| 0 200.000
3180 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م ر بيع الأول عام 1404 ف
"ااانا +2 >> > 5-5527 > دا سسب باس جب بلتسا7ن-.سا9(<«سءاس39باساسسلا (ب(|+ ببسب الم لللبسلللل#لللللللسا(#سسسس(س|كببس ب د“سأاس+مسمسسسسه ‏

ِ الاعتمادات الملغاة (دج)

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

3 - 03 الادارة المرءكزية ب الضمان الاجتماعى..» 200.000
مجموع القسم الثالث... 200.000
8-4 الادارة المركرية م اللوازم ما 34.000
4 - 4و الاسق الوملتى ب الايجار...» دمن ممع
مجموع القسم النا بع... 241000
الكقسم السابع
المصاريف المختلفة
187 مصاريف تتظيم ندوات السلطات المحلية وسير ما... 574.00
7 31 الاميق الوطنى .. المصاريف المختلفة.... 00 2.254
2.8.000
00 5.039

المجموع العام للاعتادات الملقاة...

رقم الابواب العنضاوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة الداخلية

العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل

35 مديرياث الولايات ب الاجور الرئيسية.... 2.730.006
قو - 2د مديريا تالولايات ‏ التمويضات والمتح المختلفة... موه 462

الثلاثاء 8 ر بيع الاول :عام 1404يف الجريذة 'الرسمية للجمهورية الجزائرية . 3181

13-35

3: 35
2-2

37 - 5

المجبوع المام للاعتمادات المخصصة لوزين الداخلية. |

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج]
مديريات الولايات ‏ الموظفون المتاوبون والمياومون
الاجور ولواحقها... ممه .4.785
الامق الوطنى ب الاجور الرئيسية 000 .214.295
الامغ الوطنى ب التعويضات والمنح المختلفة... ممه .22.545
مجموع القسم الاول... 000 .244,218
القسم الشالث .
الموظفون العاملون والمتماعدون
التكاليف الاجتماعية
مديريات الولايات ‏ المتع المائلية.... 204.05
مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتاغعى...* 43.00
الام الوطنى ن الضمان الاجتاعى.... مه .2.566
مجموع القسم الثالث... 3.093.000
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية م تسديد النفقات..» لسداانا
الامغ الوطنى . التكاليف الملحنة..* 8570
المصالح التقنية المركزية ‏ المتاد... 341000
مجموغ القسم المرابع... 2073.000
القسم الغامس
أشغال الصيانة
الامش الوطنى ‏ صيسسائة المبساتىء وإصلاحها ٍ
وتركيباتها التقنية.... محن. ممع
مجمو ع القسم الخامس... 00 , ممم
مجموغ المنوان الثالت...... 255.0
العنوان الرابع ‎١‏
‏التدخلات العمومية
القسم السادس
النشاط الاجتماعى المساعدة والتضامن
مساعدة الدولة لطضحايا زلزال الشلف... دون . دمن . مو
مجموع القسم السادس... 0ن. 90.000
مجموع العتوان الرايع... ومم, جم ,90

1832

