والدقع؛

ب الفصل بين صلاحيات الام بالصرف
وصلاحيات المحاسب.

قرار مؤرخ فى د ذى الحجة عام 103 الموافق 15
سبتمير سنة 1982 يتضمن أجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين في وزارة
الاسكان والتعميره :

ان كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى؛

بمقتضى الاسن رقم 6 - 33 المؤرخ فى 52
صق عام 6 المواقق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعث
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممسدل

المنمم,

3333

وبمقتضى الامن ركم 7 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 0< الموافق 20 يتساير سئة :197
فى 26 أبريل سنة 1963 والقاضى باجبارية ممرفة
اللفة الوطنية على الموظنين ومى يماتلهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 15 المؤرخ فى
2 شر عام 6 الموافق # يو نيو سنة 1966 المعدل

والمتعلق باعداد ونشى يعض القرارات ذات الطابع

التنظيمي أو الفردى التى تهع وضحية الموظنيث؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 16د المؤدج فى
2 صمر عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمسسومية واعادة ترتيب
اعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرين الوطنىء المعدل بالمرسومين رقم
8 17 المؤرخ فى ود غشت سنئة 1903 ورقسم
و 121 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969

و يدقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صقر عام 1336 الملسوافق 2 يونيو سنة 1906
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرتين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 ب 209 المؤرخ فى
3 مايو سنة 1963

و بمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثاني عام 6 الموافق 31 يوليو سنة 1967»
المعدل والمتضمع تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المعليقة على أسلاك الكتاب الاداريان» المعدلء

وبنقتضى المرسوم رقم 71ب 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام دوق الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق يتاخير حدود السن للتعيين فى الوظاثئفه
العمومية؛»

وبمقنضى المرسوم رقم 81 ب 55 المؤرخ فى
3و شمبان عام <بد الموافق 6 يو نيو سنة 19817 والمتضمغ
تغيير بعضن القواعد المتعلقسة بتوظيف الموظفين
والاعوان العموميين؛
القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 2 الموافق 27 نوفمبى سن 72يلا

امتح4كد3

والمتضمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
فيراين سنة 1970 والمتضمقغ تحديد مستويات
معرفة اللفة الوطنية بالنسبة لموظفي ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية,

يقرر مايلى #

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيشة
الممومسية والاصلاح الادارى لوزارة الاسكان
والتعمير امتحانا مهنيا للالتحاق يسلك الكثتاب
الاداريين.

المادة 2: يفتح الامتحان للاعوان الاداريين
الذيع استوفقوا خمس (5) سنوات م الخدمة
الفعلية بهذه الصفة فى آول يداير سنة المسابقة.

المادة 3 : يوحن الحد الاعلى للسى بسنة واحدة
عن كل طفل فى الكفالة دون أن يتجاوز الحد
الاتصى خمس (5) سنوات ويرقع هذا الحد
الاقصى الى 10 ستوات لاعضاء جيش التحريي
الوطتي والمنظمة المدتية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 ؛ يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الرثانق الآثية؛ُ

طلب المشاركة يوقمه المترشحء.

نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
لى سلك الاعران الاداريين»

ب محضي التنصيب+

م بطاقة فردية أو عائلية لمحالة المدنية»

ب مستخرج عند الاقتضاء مغ السجل البلدى
لاعضام جيش التحريس الوطنى والمنظمة المدنية
لجيهة التحرير الوطنى. .

المادة 5 : يجب أن تصل ملقات الترشيح الى
وزارة الاسكان والتعميرء المديرية العامة للادارة
والتتظيم والمهغ 4 طريق المدافع الاربعةء الجزائرء
ويققل باب التسجيل بعد شهريغ مغ تاريخ نش
هذا القرار في الجريدة الرسمية للصهورية
الجزاثرية الديمقي!ملية الشمبيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء أوال ربيع الاول عام 1404 ه

المادة 6 : تشبط وزارة الاسكان والتمعميين
قاثمة المترشحين للامتحان المهنى وتتولى نشرها م
قائمة المترشحين للامتحان المهنى وتتولي نشر ما مع
طريق التعليق.

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على أربمة
اختيارات كتابية للقبول واختبار شفرى للنجاح.
0 الاحتيارات الكتابية للقبول :

1 اختبار عام يتناول موضوعا ذات طابسع
سياسي آى اقتصادى أو اجتماعى.

(المدة 3 ساعات ب المعامل: 4

ب تحرير وثيقة أو مراسلة ائعللاققًا مع ملف
أو نصن. (المدة 3 ساعات ‏ المبامل: 3

ج ب اختبار في موضوع يتناول سائل ادارية
أو مالية. (المدة ساعتان ‏ الممامل: 8).

وكل علامة تقل عئ 20/5 فى اختبار مغ هذه

'الاختبارات يقسي صاحبها.

د اختيار فى اللغة الوطنية للمترشحين الذيق

يمتحئون بلي !لذئة الوطنية.
: (المدة < ساعة وتصف).

وكل علامة تقل عغ 20/4 يقصى صاحبها.
2)الاختبار الشفوى للنجاج. :

يتمثل فى حوار لمدة خمس عشي (15) دقيشقة
مع اللجنة لتقدير مدى معلومات المترشح وكفاءته
المهنية (المعامل: 2

لايشارك فى الاختبار الشنوى الا المترشحون
للامتحان على مجمو ع نقط تحدده اللجنة.

يستدعى المترشحون المنقيولون لاختبار
الاختبار الشفوى.

المادة 8 : يرفق بر نامج اعتبارات الامتحان
المهتى بهذ! القرار.

المادة و : تجرى اختيارات المسابقة بعد ثلاكة
(3) أشهن مع تاريخ نش هذا القرار فى الجرهدة
الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ف

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الثشمية.

المادة5 30 : يمنح إعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهسة التحزرير الوطنى زيادة فى
النقعطا حسب الشروط المذكورة إعلاه. في المرسوم
رقم 66 146 المؤرخ في 2 يونيو سئة 1966.

المادة 1 : تضشبط لجنة القبول قائمة المترشحين
الناجحين.

المادة 2د : عدد المناصب الممللوب شفلها ستون
(60 منصبا).

المادة 3: : تتكون لجِنة القبول حسب الآتى:

كاتب الدولة للوظيفة العمومية؛ والاصلاح
الادارى أو ممثله رتيساء

هدي الادازة العامة لوزارة الاسكان
والتعمير أو ممثلهء عضواء

ب ثائب المدين المكلف بالتكويع أو ممثله؛
همضواء

تاتب المدين المكلف بالموظفين؛ أو ممثاسه.
عضواه

ممثل لسلك الكتاب الادارييتء مرسم.

المادة مد : يعين المترشحون المقيولمون نهائيا
كايا اداريين متمرتين ويوزعون على مصالح وزارة
الاسكان والتعمير.

المادة 5 : كل مترشح لم يلتحق يمتصبة يمد
شهنل على الاكث مغ تاريخ تيليفه قرار التعيين
يفقد الانتفاع بثمرة نجاحه فى الامتحان الا لسبب
قامس. ٍْ ا

المادة 16 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.,

حرر بالجزائى في 8 ذى الحجة عام 403 الموافق
5 سيتمير اسنة 2983

جلول الغطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3215
اللمعق

نامج الامتحان المهلى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

د القانون الدستورى والمؤسسات العمومية:
ب تنظيم السلطات العمومية فى الدستور
الجزائري الجديد الصادر فى سنة 1975
ب الميثاق الوطنى و اهداق التتمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية.»
مشاركة الممال فى اطار التسييى الاشتراكى
للمؤسسات.
د القانون الادارى :
[- تنفليم الإدارة :
الادارة المركزية+*
المصالح المعارجية؛
ب الجماعات المحلية (المجلس الشمبى البلدى -
المجلس الشمبي الولائى).
ب وسائتل عمل الإدارة :
القرارات الادارية الصادرة مخ طرف واحد؟:
العقود الادارية.
5 موظفو الادارة :
طرق التوظيف المختلفة»
التكويغ الادارىء
مختلف وضعيات المروظف المحددة فى القانون
الاساسى العام للوظينة الممومية.
3 المالية العامة :
المفاعيم العامة للمالية العمومية
ميزائية الدولة.
تحديد ميزانية الدولة.
إعداد ميزانية الدولة؛
تنفيذ ميزانية الدولة؟
اجراء الالتزام والاسن بالصرف والتصبثية
والدفعء
ميد! التصل بين الآمر بالمرف والمحاسب»
"15

كتابة الدولة للتجارة الخارجية

