ان رئيس مجلس المحاسبة؛ء وكاتب الدولة
للوظيفة المنومية والاصلاح الأدارىء

ب يتاء على القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 74
ربيع الثاني عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1930
والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من طوف مجلس
المحاسبة*

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ في 32
صقر عام 386د الموافق * يونيو سنة 1966 والمتضمسن
القانون الاساسى المام للوظيقة السعسومية؛ المسدل
والمتمم»

ع ويمقتضي الامن رقم 71 4 المؤرخ فى 24
ذى القمدة عام مود الموافق 20 يناي سنة 3971
والمتضمغ تمديد إحكام الا رقم 68 92 المؤرخ ف
6 ابريل سئة 1968 والقاضى ياجبارية معرفة اللغة
الوطئية على الموظفين ومن يماثلهم»

وبنقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 المعدل
والمتعلق باعداد ونش يعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى او الفردي التى تهم وضمية الموظفين»

ب و بمقتضي المرسوم رقم 66 146 المسؤرخ فى
د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أقراد
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية جبهة
التحرين اوطنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المؤرخ فى

صنق عام 1386 الموافق + يونيو ستة 1960 والمحددة
بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفين المتمرتينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ربيع الاول عام 1404 ف

ب و بمقتضى المرسبوم رقم 43-75 المؤدخ قى.
أول ذى الحجة عام 390< الموافق 28 يناير سنة 3975 ©
والمتعلق بتأخير الس للتميين في الوظائف الحمومية
المتمم بالمادة » من المرسوم رقم 76 133 المؤرخ فى
3 اكتوير سنة 2976 والمتشسمن تحديد بعض الاحكام
المملبقة على افراد جيش التحرير الوطتى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى للالتساق بسلك
الموظفين»

و بمقتضى الموسوم رقم :115-51 المؤرخ فى
قشعبان هام 1 الموافق 6 يونيو ستة :193
والمتضمن اعادة تتظيم بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفين والاعوان المموميين»

م وابمقتضى المرسوم رقم 8:3 3:3 المؤرخ فى
4 محرم عام 2ههة الموافق 21 الوفمين ستة تقو
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بالمدققين
الماليين التابميغ لمجلس المحاسية»

يقررات ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالمادتيغ 4م 2 و 15 - 2
هم المرسوم رقم :8 313 المؤّرع في 25 نوفمبى سنة
سلك المدققيغ المالييغ بمجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجرى الامتحان المهتيى يبن نجلسن
لمحاسبة 9: شارع رايبح مهيدات - الجزائر
لماصمة؛ بعد شهرين (2) من تاريخ نشي هذا
لمقرر.

المادة35 : عدد المناصب المطلوب شئلها خمسة
شن (5:) منصبا.

المادة 4 : يخصص الامتحان المهنى :

للمترشحيع اليألفين مع المس 40 سئة على
لاكثن في أول يداير مع ستة الامتحان المهتى»
لحائزين شهادة من الشهادات الآتية :الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1404 ه

* الاهلية المهنية للمحامسب»:

بل الاهكية المهنية للبتوك أو التاميتات»

م البكالوريا التقنية (شمية المحاسبة).

كل مؤهل آو شهمادة معادلة للشهادات
المذكورة مع سبق العمل لمدة ثمانى (8) ستوات فى
مديرية مالية أو محاسبية أو فى مصلحة تقتيش أو
مراقبة تابعة لمؤسسة اشتراكية أو لادارة عمومية.

المادة 5 : تتضمع أبلثات المترشحيع التى
مرسل الى مجلس المحاسبة؛ مايأتى ؛

أ) طليا بخعد يد المتوشح وتوقيعهء
| ب بطاقة قردية أو عائلية للحالة المدنية لم
ينض عليها عام كاملء

ج) مستخرجا مع سجسسل السوايق المدلية
(الوررقة رقم 3) لم تتجاوز عليها ثلاثة أشهرء

د) شهادة الجنسية,

ف) شهادتان طبيتان (العلب العام وطب
الامراض الصدرية) لم يمض على تاريخ صدورهما
ثلاثة (3) أشهرء

و) نسغة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المللوبة. "0
ز) شهادة تثبت أن المتدومع مارس

لعمل مليلة المدة المطلوية فى المادة 4 من الموسوم
رقم :8 - 313 المؤرخ. فى 1 لوقمي سنة 31و19
المذكور أعلاء؛
ح) شهادة تثبت وضمية المترشح أزاء الغدمسة
الوعلنية؛
جيش التحرير الوطتى والمتظلمة المدنية لجبهة
غير أن الاوراق المذكورة: في الفقرات
جو دوه و جح لا يطالب بها الا بعد نش نتائج
الامتحان المهنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

3257

المادة 6 : يقفل دفت التسجيل المفتوح لدي
مدايرية المصالح الادارية بمجلس المحاسية بيد
بهن مع تاريخ نش هذا المقرر» 0

المادة 7 : يضبعذ قائمة النمترشحيع المقبوليغ
مشاركة في الامتحان المهنى وقائمة المترشحيق
لذيع تقبلهم نهائيا لجنة الانتحان. دينشرها
رئيس مجلس المحاسبة.

المادة 8 : تتكون اللجئة التنصوص عليها ف
لمادة 7 حسب الأتى :

ب رئيس غرفة؛ رئيساء

ب دين لسم التحاليل والانظمة»

مدير المصالح الادارية,

ب ممثل للوليقة العمومية,

قاضيان يتم اختيارهما لكقاءتهما فى الميدان
لاقتصادى والمالى والمحاسبى.

الماد8 و : يشتمل الامتحان المهنى على ثلاثة
ختيارات كنا بية لإمكائية القبول» واختبار شنو

لقبول التهائى.
المادة 0د : تتمثل الاختيارات الكتابية
بنايأتى :

اختبار قى الثقافة العامة يتناول المترشح
فيه على الخيار أحد الموضوعات الثلاثة ذات
الطايع السياسى أو الاقتصادى أو الاجتاعى.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3.

اختبار تظرى آو تطبيقى فى احدى المواد

+ المحاسية التجاررية والتحليل المالى

ل التقنيات المصرقية وفى التأميناتء

+ المحاسبة والمالية الممومية.

المدة : 4 ساعات؛ المعامل 5.

اختبار فى القانون المام.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل 3
نا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ر بيع الأول عام 1404 ف

ب اختبار مغ مستوى السنة الاولى مغ التعليم | التحرين الوطتى زيادة.فى النقط 20/3 وذلك
الثائوى في اللغة الوطتية أو فى اللغة الفرنسية | طبقا للسرسوم ر3 56 6ه المذكور أعلاه.

الكتابية أعلاه باللغة النرانسية أو باللنة الوطنية.
المدة : ساعتان؛ الممامل 2. *
المادة :ج : تلحق برامج الاختبارين الكتابييغ
الاول والثانى بهذا المقرر.

المادة 12 : تتمثل الاختببارات الشفوية لى
حوار مع اللجنة يتتاول موضوعا يسحب بطريق
القرعة ويتعلق يمياديخ التنظيم أو التسيين آو
المراقية أو أي عمل آخ هي مع اختصاص مجلس
المحاسية.

المدة : 30 دقيقة؛ المعامل 2م

المادة 23 ؛ يلسا فى تقدير الاختبارات الكتابية
الي تمحيحيغ الني,

واذا كان الفرق في العلامات الممتوحة يساوى
آد يفوقها فاته يلجا الى تصحيح ثالث .يقوم به
ديتع أخن.

ذكل علامة تمادل 2/5 أد تقل عنها في الممدل
تورجب الاقضماء.

الماد3 4ج : لا يشارك فى الاختيارات الشئوية
الا المترشحون الذيض يحصلون على معدل عام قدرء
2/0 في الاختبارات الكتابية و بعد الاختبارات
الكتابية والشقوية يرتب المترشحون حسب درجة
الاستحقاق» وتضبعا لجنة الامتحان قائمة الناجحين
نهائيا.

المادة 35 : يجب على كل مترشح نمقبول فى
الامتحان المهتى وتلقى اشمارا بذلك أن يلتحسق
بنتصيه فى أجل أقصاه شهر . و بعد انتضام هذء

المدة ينقد المترشح الذى لم يلتحق بمتصبه» الا.

لسبب قار _ فق الاتتفا بالانتحان 1 شر ارء
ٍِ غ

المادة 5 : يمتح المترشحون الذي لهم عضو
فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة

المادة 37 : يميع المترشحون الناجحون نهائيا
في الامتحان المهتى مدققين متمرتين دوتنين لمعم
مناسب تبعا لاحتياجات المصلعة.
المادة 28 : ينش هذ! المقرر في الجريدة الرسمية
للجيهورية الجزائرية الديمقياططية الشعبية.
حور بالجبوائي في 8 دي القعدة عام 1403
الموافق © سبتمبي اسنة 1983
عن كاتب الدولة للوظيفة رئيس مجلس المعاسبة
العمومية والاصلا ا
3 خّّ
الاداري زيتونى مسعودى
الامين العام
خالفة معمرئ

الملعق رقم 1
امتحان مهنى لتوظيف مدققين ماليين
ب اختبار فى الثقافة العامة :
تنظيم الاقتساد الوطني وسيرةء
:) التنظيم الهيكلى للاقتصاد الوطنى :
*+* أنظعة الاقتصاد الوطنى وهياكله» .
لد لمحة عن آليات التخطيط وجوائبه المنهجية,
جل التنظيع المالى والمصرفى.
0 التطلور المالى للتسيير الاقتصادىق :
+ التسيير الاشتراكى للمؤسساتء
* تتفليم القططاعغ المناعى والتجسارئ
دهيكلته؛ :
تنظيم القطاع الفلاحى بمد تنفيذ الثورة
الزراعية وتسييرة.
جم دوب يبي .دج حسم اح اح اتج ب ا م ححا اتح الجر لا ججح .سا لج ل ل لا بس سلاج ا اااي رسيا سباحم ححا امي سي اانا الح الا
الثلاناء ه ربيع الأول عام 04 ه ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2
:

الملحق رقم 2 2 محاسبة العمليات الخاصة ؛

‎١ 0‏ اعانات الاستشارات*

‏أمتعان مهنى لتوظيف مدفقين ماليين بس فوارق (عادة التقييم؛
اختبار تطبيقى (عل الغيار) : جح فوائض قيم الحوالة للامشارء

‏د الحوالات بي الوحدات.
2 عناصر المحاسبة الخاصة :
دعم الحصائل وتراكمها» ‎٠‏
‏[ مياديم المخطمد .الوعلتى للمحاسبة تقصوصيات تنفلي وتسيي الحسابات فى

‏1 المحاسبة التجارية والتحليل المالى :
1.2 المحاسية العامة والتسيير المالى :

‏ومفاهيمه؛ القطاع المالى (المخططات المحاسبيسة الغاصة

‏ب ب الميادىء المحاسبية المبتمدة. بالمؤسسات المصرفية ومؤسسات التأميخن)ء

‏ج م المستجدات الكبرى ‏ التقنية» 2. 5 التحليز المالى :

‏التصويرية. :) دراسة الموازنة وحساياث النتائجء

‏ب أسهام المخملط الوطتى للمعاسيسة فى 2) دراسة تفيرات الوضعية الصافية للاموال
ممليات المراقبة. الجارية والخزيتةء
2. 2 التعنيات المحاسبية المعمقة : 3) الاموال الجارية والتمويل الذاتى»

‏1 دراسة 'معمقة وسين الحسابات الرئيسية 0 اعداد تسب الهيكل والتسييي و استخدامهاء
التى لهم :0 ‎٠‏ 2 تقنيات المصاريف والتاميئات ‏

‏عل الإموال الخاصة ل التقتنيات المصرقية :

‏2# الإستثمارات» ج النشوردء

‏كه المغزوتاثت» 2 القرض»

‏ب الديون (الدائئ والمديخ)ء 2. < النظام المصرفى الجزاثرى»

‏+* التكاليف والنواتجء 2 # توجيه الاقتصاد بواسطلة القرض«

‏لو المائمج. 0 2 تتليم مميرف ابتدائي.

‏ب أشغال نهاية السنة المالية* 3 مؤسساث القرض المتخصصة»

‏كل كتايات الجرد (الاستردادء الاستيعابء 4 مفاهيم فى التشرييع المألى : ميزاتية
المزّن)ء 0 الدولة؛

‏1 تسوية تكاليف دلواتج الجرود المغتافة 5 المبأدلاث الاقتصادية الدولية؛
و لممليات المتشوعة» : 6 الصرفء

‏ل تحديد النتائج. 7 التجارة الدولية.

‏ج ‏ جداول التلخيص» ب تقتيات التأمين :

‏عل اعدادجماء :) تنظيم التأمين وتقنيله؛

‏استعمالها.. «. ؟ تاريخ التأميغ»
‎ .<‏ نظرية التاميغ»

‏7 هقد التأميغ؛

‏7 التنظليم المتعلق بمؤسسة التاميغ»

‏3. و تنظيم مؤسسة تانيخنء

‏الصناعة والتاميغ فى الاقتصاد:

‏<. 7 تنظيم التأميق فى الجزائي

‏0 تسبير التامين :

‏.جح الحوادث والاخطار المختلفةي

‏22 الحريق»

‏3.2 التتسلء

‏2. + التأميق على الحياة,

‏2. 5 التاميغ على التاميغ.

‏3 المحاسية والمالية العمومية :

‏1 المحاسية العمومية :

‏ل الحساب الادارى للآمسر بالصرقاء وحساب
النسيين للمحاسب التمييل ييتهماء الدور المتبادل
الاعوان المكلفون بتنثيذه والخصائصص المرتبطة
يكل مرحلة م هذاه الم احل.
ومسؤولياتهم بموجب أحكام المرسوع المؤرخ لى
هذ أكتو بر سنة 396.

‏+ مصلحة الانناق : قراعد انشاء سير
الحسايات وتصفيتهاى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

‏الثلاثاء 8 ربيع الاول عام 1404 ف

‏ل التسيير المادى : التحديد والنتائج.
2 المالية العمومية :
2 الاطار التشريعى والنقنى للميزانية ؛

‏* المبادىء الاساسية : التوازن؛ الوحدة؛
الشمولية الميزانية وحوليتها.

‏+ الميزانية المامسة»؛ الميزانية الملحقة؛
الميزانية المستثلة,

‏بل الحسابات الخاصة_بالشزينة.

‏د. 2 اعداد الموائين المالية وتنفيذها :

‏د تحضير القوانين المالية واقرازرماى

‏لا مشتلف أصناف الايرادات والمصاريفة*
عمليات الغزينة.

‏ا عمليات التتفيد؛ الآجال والعمليات
الادارية والمحاسبية الخاصة يتنفيد المصاريف
والايرادات.,
‎ .2‏ مراقية المالية العمومية ؛

‏* المراقبات الداخلية التى تقوم الادارة في
مجال عقد الصفقات الرمومية وتتفيذها.

‏جل المراقبات التي تقوم بها وزارة المالية :
تدغلات المحاسبينئ المسسومييك وسلكى المراقبة
والتنتيش.

‏المراقبات التى يقوم بها مجلس المحاسبة
واشراك الاعوان في المشؤولية المالية.

‏ا قوانين التسوية المالية والبراقبة التي
يقوم بها المجلس الشعبى الوطني

‏المطيمة الرسمية» 7 د لا د 13 تارع عبد القادر بن ميارك - الجزالن
