قرارات مؤرخة في 7 و 27 جمادى الاولى و 14و 20و12
و 23و 28 29 جمادى الثانية و3و5و1096
و 12و 914 17 رجب و 14 رمضان عام 43د
الموافق 20 قبراير و 12 و 29 مارس و4و3و7
12و 13و 15و18و19و23و2:5و 27و30
أبريل و 25 يونيو سنة 1983 تتضمن حركة فى
سلك المتصرفين.
يموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الاوليى عام
3 الموافق 20 فبراير سنة 1983 يرقى السيسد
اسماعيل قومزيان؛ فى الدرجة الثائيسة مم
سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) | بتدام بع
1 مارس سنة 1980, ويحتفظ فى هذا التارريخ
بأقدمية قدرها شهر.

بموجب قكرار مرخ فى 27 جمادى الاولى عام
3 الموافق 2 مارس اسنة 3983 يرسم السيسد
لسماعيل غلاب فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتدام مسقن
يناي سنة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام
3 الموافق 29 مارس سنة 1983 يسسين السيد
ياسين العامدى؛ متصرقا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للوظينة الممومية
والاصلاح الإداري, ابتداء م تاريخ تتميية .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 29 مارس ستة ز395 يين السيد
عيد الرحمن شيتة. متصرفا متمر تا (الرقسسم
الاستدلالي 295 يوزارة الطاقة والصناعات
البيتروكيماوية ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2249

بموجب قرآار مؤرخ فى 14 جمادى الثائية عام
3 الموافق 29 مارس ستة 1983 يمين السيدة
فضيل شبلى؛ متصرقا متمر نا (الرقم الاستتدلالى
295) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعيةء ابتداء بن
0 مارس سنة :3958.

يموجب قار مؤرخ فى 4د جمادى الثانية عام
63 الموافق 9د مارس سنة 1983 يمعين السية
محمد وطاس متمسرفا مشثمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة التكويئ المهتي» ١بتداء‏ من
تاريخ تتصييبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 4د جمادى الثانية عام
3 الموافق 29 مارس سنة 1983 يمين السيه
عبد الحميد سميداتي متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التكوين المهنى, ابتداء سق
تاريخ تتصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 34 جمادى الثاتية عام
23 الموافق 29 مارس سنة 1903 يمسسين السيسدهد
حمدان علوايبية مشهرفا متثمرنا (الروقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التكرين المهنىء ابتداء بق
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 4د جمادى الثائية عام
03 الموائق 20 مارس سنة 19383 يمسين السيسد
جبيبه بئ عاشور متصرقا متمرتا (الرقم
الاستدلالى 205) بوزارة التكوين المهتى» ابتداء سن
تاريخ تتصبية .

بموجب قرار مؤرج فى 14 جمادى الثائية عام
3 الموافق 29 مارمن ستة 1983 يفمين السيد
محمد صالح بن حداد متتصرقا متمر نا (الرقسم
الاستدلالى 293) بوزارة التكوين المهنى؛ ا يتداء نع
تاريخ تتميبة.3250

يموجب قرار مؤّرخ في 14 جمادي الثانية عام

بد الموافق 29 مارس سنة 3قوة يمسين السيد

رمضان حسلاوى متصرفا متم نا (الرقسسم

الاستدلالى 295) بوزارة التكويى المهنيء ابتدام مخ
تاريخ تتصيبة.

يموجب رار مؤرخ في 4 جمادى الثائية عام
3 المواشق 29 مارس سنة دقو تسعين الأنسسة
الملجة بلمروسى متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التكويق المهني؛ !ا بتداء مغ
تاريخ تنسيبها.

مموجب قرار مؤرخ فى 14 جمادى الثانية عام
3 الموافق 29 مارس سنة 1983 تعين الأنسسة
فوزية غلام الله متصرفة متمرنة (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التكوين المهنى؛ ا يتدام نغ
تاريخ تنصيبهاً.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
3 الموافق 4 أبريل سنة 1983 ترسم الآنسة
مسعودة بوزيد في سلك المتصرفيغ؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ‎١‏ يتدام مع
2 سبتمبر اسنة 1982

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثائية عام
3 الموافق 4 أبريل سئة زقود ترسم الأنسة
شهرزاد ممروف في سلك المتصرفينك؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلاليى 0ق) ‎١‏ بتداء من
6 سبتمبر ستنة 1053.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
3 الموافق 4 أبريل سنسة رقو يرسسم السيد
مولود محمد مزياني فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء
عق 2 مايو سئة 3982,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 5 ربيع ع الدول عام 1404 يي

يموجب قرار مؤرخ في 20 جمادى الثانية عام
3 المرافق 4 أبريل سنسة 983 يرسم السيد
أحمد مؤمئ فى سلك المتصسرفين.ء ويرتب فى
الدرجة الاوليى (الرقم الاستدلالي 330) ابتداء مع
© نوفمبر اسنة 3987,

يبموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
3 الموافق 4 أبسريل سنة 19043 ترسم الأنسة
ربيمة ونوغى فى سلك المتصسرفين» وترتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 328) ابتداء مخ
6 سيتثمين سالة 1932.

بموجب رار مؤرخ في 0 جمادى الثانية هام
3 الموافسسق 4 أبريل سنة 1083 يعين السيد

موسى كروة متصرقا متمونا (الرقم الاستدلالى
دوه) بوزارة النقل والصيد البحرى ابتداء مغ
تاريخ تتصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
3 الموافسق 4 (بريل ستسة 1983 تمين السيدة
سعاد مقداد متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الصناعات الخفينة, ابتداء مخ 17
توقمس سند 1933

يموجب قرار مؤّرخ فى 20 جمادى الثاتية عام
03+ الموافق 4 أبريل سنة 1903 تعين الأنسسسة
ريم سطوف متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى

5 بوزارة الممل؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
1103 الموافق 4 أبريل سنسة زت“وا يميغ السيد
رابح توافق متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) ير زارة المنقل والصيد البحري ابتداء مغ 9
يناير سنة 1953
الثلاثاء 5 ربيع الأول عام 14604 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 40 جمادى الثانية عام
3 الموافق 4 أبريل سنة 983د تدرج وترسم
الآنسة عبيدة حجار فى سلكت المتصرفين فى تاريخ
7 ديسمير سنة و1979 وتتقاضى المعثية بالامر
مرقبها لبقا للرقم الاستدلالى 370, ابتداء مي أول
يناير سنة 1980 وتحتقفك فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها شه و 28 يوماء

لا يكون للتسوية المالية اثى مالى لما قيل آول

يناين ينة 1980,

بموجب قرا مرخ فى 6 جيمادى الثانية عام
03 الموافق 4 أبريل سنة 1933 يرقى السيد
عبد الباقى جبايلى الى الدرجة التاسعة مع ملك
المتصترفين (الرقم الاستدلالي 530) ايتدام مغ 29
توقمين سنة 1980 و يحتف فى :3 ديسميبسر _سنة
0و2 بأقدمية قدرها شهر.

موجب قرار مؤرخ فى 30 جمادى الثانية عام
3 الموافق 4 أيريل ستة 19383 يرقى السيد
أكلى تسواتي الى الدرجسة الثامتة من سلك
المتصرقين (الرقم الاستدلالى 495) ابتدام منغ أول
أبريل سنة اود ويحتفظ فى 31 ديسمين سنة 1982
بأقدمية قدرها 9 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام
3 الموافق 4 أيريل ستة 1933 يرقى السيسد
أحمد مدور الى الدرجة السايمة عم سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 470) ابتداء من 15
غشت سنة تقود. ويحتفظ فى 311 ديسمبير سنة
مدنو يأقدمية قدرها و أشهي و 16 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى :2 جمادى الثاتية
عام 1403 الموافق 5 أبريل سنة 1983 تمين الآنسة
حمسيتة باتدو متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) يو زارة المعل ابتداء من تاريخ تنصييها.

الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاترية :

221

بموجب قرا مسؤرخ في <2 جنادى الثاتية
العيد بلحداد متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالي
00 بوزازة العمل انتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يبوجب قرار مؤرخ فى 217 جنادى الثانية
عام 1403 الموافق 5 أيريل سنة 1953 يعي السيد
جمال يريج متصرفا متمرتا (الرقم الاستدلالى ‎٠‏
‏5) بوزارة العمل؛ ابتدام منغ تاريخ تنصيبه.

ببوجب قرار مسؤرخ فى :3 جمادى الثانية
عام 1403 الموافق 5 أبريل سنة 12983 تميغ الآنسة
تصيرة حمام متصرضة متمرثة (الرقم الاستدلالئ
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء مغن 17
نوفسي اسنة 1932.

بموجب قرار مؤرخ فى 32 جمادى الثانيسة
عام 3 الموافق 5 أبريل سنة 1953 تقبل استقالة
السيد بوعمران جحسلاط؛ المتصرف المتمرن؛
ابتدام مغ 31 ينايي سنة 1933.

بموجب رار مؤرجح فى 3 جمادى الثائية عام
وده المرافق 7 أبريل سئة 2983 تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 34 يونيو سنة 1982 والمتضمق الموافقة علا
جدول ترقية المتصرفيئ بعتوان ستة 7981 يالنسبة
للحالة الادارية الخاصة بالسيد محمد بلعربية
المتصرفق.

يرتب السيد محمد بلعربية في الدرجة
الداسمة بتاريخ 31 ديسمبي سنة 1979 (الرقم
الاستدلالى 20د) مع سسريان مقعسوله إبتداءم ملم ©

'نوفمير سنئة 1978 طبقا للجدول المرفق بأصل هة!

القرار.
ويحتفشظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها3
سنوات وشهن و9 يوماء
252ص

اير تبه السيد محند بلعربية في الدرجة المعاثرة
(الرقم الاستدلالى 545) ابتداء مع 2 توفسمبر سنة

يموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام
3 تعزل السيدة ديزرمي المولودة زهية لمسدالى
المتصرقفة. مع وظيفتها لتخليها عع وظينتها وذلك
ابتدام مغ اول سبتعبر مسنة 7977

ببسب --

بوجب قرار مرخ فى 8 جمادى الثانية عام
3 الممروافق 2د أبريل سنة 1983 يدرج السيد عبد
النور حيبوش كمتصرف متمرن فى سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 295) ابتداء من اول يوليو ستسة
79؛ لا يكون للتسوية المالية اثر مالى لما قبل أول
يناي سنة مقوت,

مموجب قرار مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام
3 يرقى السيد أحمد بن شوق الى الدرجة الماشرة
مخ سلك المتصرقيقغ (الرقم الاستدلالى 543) ا بتداء
مخ أول يوليو سئة :398.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 48 جمادى الثانية عام
3 المواشق 1# أبريل سنة 1983 يرسم السيد
السعيد زاغ فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الثالثة (الرقم الاستدلالى 3:0) ابتدام هئ 17
سيتمبر سنة 1979 و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنتان.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 جسادى الشانية
عام 3 المواقق 13 أبريل ستة زلقوت؛ يرقى السيد
عيد القادر عبد الكمال الى رتبة متصرف مشتمرن.
ابتدام مل 1» يونيو سنة 1082 بو زارة الداخليسة

يتقاضى المعنى مرتبه وفقا للرقم الاستدلالى
5 مق السلم : المطابق للدرجة السادسة من سلكه
الاصصل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ر بيع الإول عام 1404 ف

وبهذا التعيين يكون الممتى قد استتئنذ في سلكه
الاصل كل حقوقه فى الزيادة بالتسبة للمضوية فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمسة المدنية لجيهسة
التحرين الوطنى.

بيموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثسانية
عام 03 الموافق 13 أبريل سنة 1983 يرقى السيد
عيد الكريم عمروسى الى رتية متصرف متمسرن
ابتدام من 21 يوئيو سدة 1932 بوزارة الدائلية.

يتقاضى المعلنى مرتيه وققا للرقم الاستدلال
0 مق السلم :1 المطابق للدرجة السايبعة مغ سلكه
الاصل.

و بهذ! التميين يكون الممثي قد استتقد في سلكه
الاصلى كل حقوقه فى الزيادة بالنسية للعضوية في
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحريي الوطنى.

يموجب قرار مؤرخ فى 29"جسادى الثشانية
عام 403؛ الموافق 3< أيريل سنة زقود. يرقى السيد
قاسى بوشطلة الى رتبة متصرف متمرن؛ ابتداءم مغ
7 يوانيو سنة 7082 بوزارة الداخلية.

يتقاضى المعتى مرتبه وفقا للرقم الاستدلالي
5 من السلم 11 المطابق للدرجة الادسة من سلكه
الاصسل.

و بهذا التعيين يكون المعنى قد استتفف في سلكه
الاصلى كل حدوقه فى الزيادة بالنسبة للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى والمنظسة المدنية لجيهة

بيسوجب قرار مؤرجخ فى 249 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 ابريل سنة 1983 تقبل استقالة
السيد محمد عبد الله؛ المتصرف المرسم؛ ابتداء مع
3 ينايين سنة 1953
الثلاثاء 8 ر بيع الاول عام 1404ه

بموجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 93 الموافق 33 ابريل سنة 1983 تقبل استقالة
«السيد رضا جليد؛ المتصرف المتمرن؛ ابتداء من 28
فبراير سنة 2983. .

بسوجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 2403 الموافق 13 أيريل سنة 2983» يرسم ويرتب
السيد عبد الغنى بوحنيك؛ بتاريخ :3 ديسمبن سنة
9 فى سلك المتصرفين

وتطبيقا للمادة :د من المرسوم رقم 79 - 205
المؤرخ فى 10 توفمير سنة 1979 يواصل الممنى فى
تقاضى مرتبة وفقا للرقم الاستدلالى 370 المحصل
عليه فى وضميته التعاقدية.

يصسوجب قرار مؤرخ فى 29 جمادى الشانية
عام 1403 الموافق 13 أيريل سنة 1983 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 29 مايو سنة 1982 كالتالى :

«يرسم السيد محند أكلى حمدوش ويرتب فى
الدرجة الثانية من سلك المتصرفين؛ (الرقم
الاستدلالى 345) ابتداء من 5 أكتو بن سنة 2981
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 5 أشهر
و7 أيام».

بسوجب قرار مؤٌرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 3 الموافق 13 أبريل سنة 1983 يعزل السيد
بوعلام شلى المتصرف من وظائفه,؛ وذلك لتغليه
عم وظيفته,؛ ابتداء منغ 26 يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 رجبٍ عام 2403 الموافق
6 أبريل سنة 1983 يعين السيد أآحمد الز بير سعيدى
متصرفا متمر نا (الرقم الاسشدلالى 295) برئاسة
الجمهورية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 رجب عام 7403 الموافق
8 أبريل سنة 2983 يرقى السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

323

بوزارة المجاهدينئ ويتقاضى الممنى مراتيه عطيبقا
للرقم الاستدلالى 415 مخ السلم 7 الموافق للدرجسة
التاسعة لسلكه الاصل.

وبهذا التعيين يكون الممنى قد استنفد فى

| سلكه الاصلى كل حقوقه فى الزيادة بالنسبة للعضوية

فى جيش التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى.

بموجب قرار م مؤرخ فى 5 رجب ب عام 3 الموافق
8 أبريل سنة 1983 يرقى السيد مجيد أوتوغغ الى
رتية متصرف متمرنء ١بتداء‏ من 27 يونيو سنة
2 بوزارة الصحة.

يتقاضى الممنى مرتبه وفقا للرقم الاستدلالى
5 من السلم :2 المطابق لسلكه الاصلى.

وبهذا التعييغ يكون المعنى قد استنقد ف
سلكه الاصلى كل حقوقه فى الزيادة بالنسبة للعضويةٌ
فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهسة
التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 رجب عام 2463 المواقق
8 أبريل سنة 1983 تقبل الاستقالة المقدمة مغ طرف
السيد الاخضس بويوسف المتصرف المتمرن؛ ايتداء
مع 1:5 مايو سنة 3978.

بسوجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام
3< الموافق 3:9 أبريل سنسة 3983 يرسم السيد
محى الدين طواز فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء معن
أول يناير سنة :298.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام
3 الموافق 19 أيريل سنسة 3983 يرسم السيد
رابع بن عياش فى سلك المتصرفين ويرتب في
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى د34) ابتداء مق

على راوى الى رتبة ‎١‏ أول توفمين سنة 2', و يحتفنظ فى هذا التاريح

متصرف متمرن؛ ابتداء من 21 يو نيو سنة 1982 | بأقدمية قدرما 6 أشهر.
يمسوجب المسرار تسؤرخ في 6 رجب نام
3 الموافق 29 أبريل سنمة 3953 يرسم السيد
المربى بل شايب فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الادولي (الرقم الاستدلالى 320) !ا يتداء مغ
3 توضبر سلنة 51و

يموجب قدار مسؤرخ في 6 رجب عام
3 المسوافق 9: أبريل سنة و1298 تلفي أحكام
القرار المزرخ فى 23 أكتوبر سنة 2932 والمتضمن
تحبيق السيد متضون توينى نتصرفاء

بمسوجب قرار مسؤرخ فى 6 رجبب عام
3 الموافق 19 أبريل ستة 1953 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 23 أكتوبيي سنة 1982 والمتضيق تمييعغ
السيد فاردق قويدرى متصرفاء

بمسوجب قسرار سؤر في 6 رجب عام
03د الموافق 9: أبريل سنة 1983 يعين السيسد
ماشم ذهبى متصرقا متسر تا (الرقم الاستدلالى
00 بوزارة الدافلية؛ ابدام مع تاريخ تنضيبة .

يمسسوجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام

3 المسوافق 39 أيريل سنة 1983 يعي السيسد |

بوعلام سوافى متصرقا متمر نا (الرقم الاستدلالي
ل بوزارة التجارة, أبتدام مرش تاريخ تنصيبه.

بسسوجب قرار مسؤرخ فى 30 رجب عام
3 المؤافق 23 [ايريل ستة 1933 يعين السيهد
محمود زوازردى متصرقًا مقر نا (الرقم الاستدلالى
95 بكتاية الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛ ايتداءم من تاريخ تتضصيية.

بمسوجب قرار مسسؤرخ في 10 رجب عام
3 الموافق 23 أبريل سئنسة دلاو يمين السيد
رشيد نجلاوى متصرفا مثمرنا الاقم الاستدلالى

الجريدة الرسمية للجهورية الجزاترية

الثلاثاء ‏ ر بيع الأول مام دده

5) بكتاية الدولة للوظيفة المعسومية والاصلاح
الادارىء ايتداء مرغ تاريخ تلبية د

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عسسام 1403
الموافنق 25 أبريل سلة 1983 يرسم السيسد
محمد بلقصة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 33006)؛ ابتداء من أولى أكتوبر

سنة 1قو5ء

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عساءع 1403
المواضسق 25 أبريل اسئسة 33و يرسم السيسده
ثور الدين دودو فى سلك المتصرفينء دويرتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320). ايتدام م و
ديسميس اسالة 1950

بموجب قرار مؤرخ فى 2 رجب عام [40ة
الموافق 25 ‎١‏ بسريل اسنسة 1983 يرسم السيبيقف
جودى عتومى فى سلك المتمسرقين؛ ويرتب فى
الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 545) | بتداء مق
8 أبريل سئة 1977 و يحتفظط في هذا الشساريخ.
بأقدمية قدرها 17 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 5403
الموافق 25 أبسريل سنة 1983 يرسم السيد
يف الله بوزادة فى سلك المتصرفينء ديراحب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتدام سق #
بايو ستة 2933

بموجب قرار مؤرخ في 2: رجب عام 403
الموافسق 25أبريل سنة 33و ترسيم السهيدة
باية بن جبورء زوجة حمانى. في ملك المتصرفين؛
وترتب في السرجة الاولى (الرقم الاستدلالىي 320
إبتدام من 1: غشث سنة 1932

يموجب قرار مؤرخ في 12 رجب عام و40
الموافق وه أبريل سنة 1983 تمدل إحكام القسيار
المؤرخ في 8 يونيو سنة 52و12 كالقالى م
الثلاغاء دن يسم الاول ام +ت+ز ىه

يرتب السيد على دلهوم فى الدرجة الثانيمسة
من سلك المتمسرفين (الرقم الاستدلالى 345 | بشدام
من 12 فبرايي سنة 82ود, ويمشفظ في هذا الفاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر».

بموجب قرار مؤرخ فى 132 رجب ام 1403
الموافق 25 أبريل سنة 3983 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 16 ديسمين ستة :95د كالتالى :

«يرتب السيد محمد كمال عابد فى الدرجة
الثالثة مع سلك المتصرفين. (الرقم لاستدلالي 370)؛
ابتدام مع أول ديسمبي سنة 1980 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنة و 6 أشهرء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 72 رجب مام ووب
المرافق 5» (بريل سنة 1983 يرقى السيد زعيترى
مراد قارة»؛ الى رتبة متصرف متمرن؛ | بتدام مخ 21
يوثيو سنة 1982 ويميغ برزارة المجامديخ.

يتقاضى المعنى مر تبه وفقا للرقم الاستدلالى
5) من السلم د المطابق للدرجة التاسعة مخ سلكه
الاصلى. ٍ

وبهذا التمييع يكون المعتى قد استتفاذ في
سلكه الاضل كل حقوقه فى الزيادة بالنسية للمضوية
فى جيش التحريي الوطتي والمنظمة المدائية لجبهة
التحرير الوطللى.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب ماع 403
الموافق 25 أبريل سئة 1983 تقيل استقالة السيد
محمد ر بيع خليل. المتصرف من الدرجة الادلى.
ايتدام من 31 ديسمين سلة 1982.

بموجب قزار مؤرخ في 12 رجب عام 40د
الموافق 25 أيريل ستة 3983 تقبل استقالة السيدةٍ
سنة رقو .

جموجب قرار موّرخ فى 18 رجب سام 1403
المرافق 25 أيريل سنة دقو تقل اعتقالة السي

الجريدة الرسمية للجسهورية المراضي-

شوج

ريضان بيغ سعيد؛ المتصرف المتمرن؛ !يتدام 6م 24
سبتمبسر اسية 2ح

بموجب قرار مؤرخ فى 4د رجب هام مد
الموافق 27 ابريل سنة 1953 يدرج السيد مصملقى
عزيب كمتصرف متمرن؛ | بتدام مغ 8 الولمبن اسن
9» ديعين بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية
وينقل السيد تصتطفى عزيب؛ ايتدام مغ ول
ديسمهر اسئة 1982 مع وزارة التخمليط والتهيشة
العمرانية الى كتابة الدولة للوظيفة المنومية
والاصلاح الادارى.

يموجب رار مؤرجح في 17 رجب عام 3403
الموافق 30 أيريل ستة قوت يمين السيد عيد الله

'بوزتون متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)

بوزارة التعليم والبحث العلمى». ابقدام من تاريخ
اللمة +

بسن

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رجب عام وضمة
الموافق 30 ابريل سية 153+ تعدل أحكام الرار
المدرخ فى 20 سيتمير سئة 19381 كالتالى م

«يرسم السيد عبد الحميد بع دايخة فى الدرجة
الاولى من سلك المتعرفين, (الرقم الاستدلالى 320)
ايتدام منغ 4 أبريل سنة 2984 ويمشفظ فى هل
الشاريخ بأقدمية قدرها اسنة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 17 رجب حسام 3403
الموافق 0 أبريل سنة 1983 يبرسم السيد عبد المزيز
آيت مسمود فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (المرقم الاستدلالى 20د3)؛ | بتدام من 83 إيونيو
سنة 1974 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدر يا
9 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 3403
الموافق 25 يوتيو مسنة 19383 يعين السيد
علال شنان متصرفا متسسرنا (الاقم الاستدلالى
23) بر ئاسة الجمهورية؛ | بتنداء مع تاريخ اتتسيعة م
مجلس المحاسية
