2 رمضان عام 1401 الموافق 4 يوليو سنة 1981 الذى
يعدل ويتمم الاسن رقم 27 24 المزرخ فى اد يتاي
سنة 967 والمتضمق القانون البلدى»

ويمقتضى القانون رقم 83 28 المزرخ فى
4 ذى القعدة عام ومهد الموافق 3 غشت سنة 1983
والمتعلق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية؛

ويمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرج فى
5 شوال عام 1463 الموافق 10 يوليهو سمة رقو
والمتضمق قانون المياه»

ويبمقتضى الاس رقم 75 - 31 المؤرخ فى 8
ذئ القعدة عام 5 الموافق 22 الوفمبي اسئسة 12975
والمتضمعن اعداد مسح الاراضى العام وتاسيس
السجل المقارىء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 6 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس اسنة 1976

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 63 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتعلق بتاسيس السجل المقاري»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء ه ربيع الأول عام مودرف

يرسم مايلى :

المادة الاولي. : يحدد هذا المرسسوم كيقيات '
تعلبيق القانون رقم 83 8د المؤرخ في 13 غشت سئة
3 المذكور إعلاء.

الفصل الاول
تعيين مواقع الاراضى المطلوب استصلاحها

المادة 2 : يمك ان تحدد مواقبع الاراضئ
المطلوب استصلاحها فى إطار مخملط تهيئة اليلدية
حسنية شكليق متمايزيع :

الشكل الاول بمبادرة الجماعات المحلية :

الشكل الثانى بميادزة المترشحيق للقيام

المادة 3 : تشمل عملية تحديد الموقع التى '
تثم بنبادرة مق الجباعات المحلية» الاراضى
الواقمة في التجمعمات الزراعية الموجودة فملا أو
احتمالا وحواليهاء ولاسيما بشمل توف مورد المامر.

ولا يل ان تكون هذاه الاراضى قبل ايه عملية :
تتازل عتها محددة المساحة ومجسدة بعد استشارة
المصالح التقتية المختصة التابعة للفلاحة دالوى
وآملاك الدولة.

المادة 4 : تحسدد قائمسة المساحاث إلممينة
مواقعها بهذا الشكل؛ :بقرار مع الوالى وتملق فى
محلات المجلس الشمبى البلسدى المعتى. وهذه
القائمة قايلة للمراجعة تبعا لتطسور المعطيات
المتعحلقة بالامكانيات الزراعية أو مورد المام,

المادة ق : تقسم المساحات الارضية التى يتم
جردها وفقا للمادة 4 أعلاهء الى قطع تراعي فى
ابعادها البساحة البانيا المتنازل عنها وأعمال
التهيئة المحتملة,

تعلق المخططات التناجمة عن هذه الممليات
فى محلات المجلس الشعبى البلدى المعنى.

المادة 8 : تكون المساحة الدنيا المتنازل عنها
نوعية حسب كل أوض معينة للتنازل عنها؛ وتقوم
المصالح التقنية الفلاحية فى الولاية بتقديرهاالثلاثاء 8 ر بيعم الاول هام 4م

استنادا الى وحدة أساسية تناسب مستثمرة قابلة
للحياة إقتمساديا حسب الشروط الزراعية
الإقتصادية المحلية.

والمقصود مغ التهيئة هو اقامة هياكل أساسية
للسكق والاستئلال أو التجهيل العمومى.

المادة 7 : يمكن أن تشمل عملية تحديد المواقع
التى تتم بمبادرة مخ المترشحيغ لاستصسلاح
الاراضى آية ارض أخرى ما عدا المساحات المعينة
وما يتصل بها مياشرة ودون المساسن باحكام
المادتيغ 2 و 4 مق القانون رقم 33 8د المؤرخ فى 3
فشث سئة 33و المذكور آعلاهة.

الفصل الثاتى
كيفيات حيازة الملكية العقارية الفلاحية من طريق
استصلاح الارض و أجراءاتها
المادة 8 : يقدم المتروشح لاستصلاح الارشض
للبا مكتويا الى رئيس الدائرة التى توجد فيها
قطعة الارضض المراد استصلاحها.
الترتيب الزمني فى دفقتريى يفتحان لهذا القرض
مقايل تسليم وصل ايداغ و يخصص أحد الدفتريغ
للمعرشيحات الخاصة بالقطع الارضية الواقمة فى
المساحات الممينة, و يغمسن الاش للترشيحسات
التى تتم على أساس المادة 7 السايقة.

المادة 9 : يشتمل ملف الترشيح على ما يآأتي ؛:

تحديد موقع القطمة !او القطع الارضية
المرغوب فيها ومساحتها التقريبية»
بي

ب مخطعا مختمس فى حالة قطع تقع خارج
المساحات المعينة كلما كان ذلك ممكنا,

المادة 20 : تسلم الملفات ‏ قمسد دراستها ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227ص

الممثلين المحلييغ لمصالح الفلاحة والرى دادارة
إملاك الدولة.

المادة 1 : كلف اللجنة التقنية باصدار راى
تقتى فى لمكانية تحقيق مشاريع الاستصلاح.

ينكع أن يكون الرأى بالموافقة أو يكون
مشفوما بتحفظاتء

لا بن مغ دعم الراى بعدم الموافقة بآسباب
ذلك ,

المادة 2د : يحدد للجنة التقتيسة أجل أقصاء
شهن راحد لاصدار رآايها.

المادة 3ه : ترسل الملفات مصحوية برأ
اللجنة التقنية الى المجلس الشميى اليلدى في
اليلدية التى توجد فيها القطع الارضية للتداول فى
شأتها ولو كان ذلك فى دورة غيي عادية (ن اقتضى
الحال. ٍ

يجب آن يكون رفض المجلس الشمبى البلدى
للملقات مبيي الاسباب في المداولة.

المادة مد : ترسل المدادولات الى الوالي
المختص ليوافقق عليها حسب الاشكال والآجال
القانونية.

وكل رفض مع الوالى لملفات ‏ يجب تباين
سببه وتيليقه للمترشح الذدى يملك حق الطمن وفقا
للتشريع المممول يه.

وكذلك الام عندما يكون اعتناد الملف

المادة و : يرسل قرار الوالى مصحوبا
ببداولات المجلس الشميى اليلدى ومتطلط القطع
الارضية ات اقتضى الامىء الى المديرية الفرعية
للشؤون العقارية وأملاك الدولة لاعداد عقد
الملكية مشقوع بشرد بطلانه ويحدد وزير المالية
لموذج هذا العقد بقرار.

يسجل العقد المحرر ثم ينشر فى المسانظة
العقارية المختصة اثليميا عبتا للتنظيم الدممول

للجنة التقنية التابمة للدائرة ويقتمس فيها على | به فى هذا المجال.
321.

المادة 36 : يبلغ المجلس الشعبى البلدى قرار
الوالى الى المعنييغ قور,تسلمه؛ ويكوتن هذا
القرار يمثاية اذن بالشروع في أشغال الاستصلاح.

ومهما يكن مين أمر فان الطلليه يعد مقبولا اذا
لم يتمل المعنى اى رقض ولم يصدر أى قرار يبد
انقضاءم مدة ثلاثة أشهن ابتداء من تاريخ ايداع
المترشح ملفه؛ ويتميعق على المجلس الشعبى
البلدي أن يسلم فى هذه الحالة شهادة عرف
للمترشح بصسفة المالك.

المادة 37 : تتايع مديرية الفلاحة والنابات في
الولاية الاجرام المذكور فى هذا الفصل حسب
الكيفيات التى تحدد عتد الحاجة.,

الفصل الثالث
كيفيات معاينة الاستصلاح

المادة 8 ؛ يحتفظ يملف كل مالك فى المجلس
الشتبى اليلدى الممنى, طوال مدة الاستصسلاح.

المادة 29 : يطلب المأالك؛ يمد انتهاء عمليسة
بطلان المتد.

المادة 20 : يرقع شرعذ بطلان العقد ملبقا
لاحكام هذا الفصلء

المادة 22 : تتولى تقدين انجباز بر نامج
الاستصلاح ومماينته لجنة تتكون بق

ب رئيس لجنة الفلاحة والتئمية فى المجلس
الشمبى البلدى»

م الممثل المحلى للاتحاد الوطنى للفلاحيغ
الجزا ترييق*»

الممثل المحلى للمصالع التقنية الفلاحية,

الممثل المحلى لممصالح المرئا» .

الممثل المحلى لادارة أملاك الدولة.

المادة 22 : يعد عقد كل عملية معاينة تقريي
توجه تسحته الاصلية الى المجلس الشمبى البلندى
الممنى و نسخة ثاثية منه الى المالكت المملى..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء # زبيع الاول عام 4م14 ف

اماد 23 : عتدما يسكون تقر تعر ير المعايتة
ايجابياء يطلب رئيس المجلس الشعيى البلدى بن
الموالية على الاكثن لتاريخ تسلم التقرير.

يليت هذا الرقع بقرار يسلم خلال الشهي

اذى : قدم فيه العللب ويبلغ الى المجلس الشبى
اليلدي والمالك.

المادة مه : يودع قرار الوالي بالمحافظنة
البقارية قصد الناء شرط البمللان.

المادة و : يمكيق المالك, فى حالة ما اذا كان
تقرين الممايتة سلبياء أن يستوفى الاجل الاقصى
الدى قدرة خمس ستوات ان لم يكن قد استنفذهام

وعند انقضاء السئوات الغمس. وعدم تشزع
المالك ياى سبب قاهرء يرفع الوالى القضية الى
القاضى المختصن يناء على طلب مك رئيس المجلس
الشبى البلدى قمد ادعام شرع البطلان.

يحتفظ البدعى عليه ببلكية التجهيزات
والمعدات التى يحتمل أنه قد أتى بهاء فى حالة
ما اذا أن القاضى ببطلان العملية,

الفصل الرابع
حالاتٌ خاصة
المادة 26 : يمكرم خلافا لاحكام المادة 25 أعلاه؛ء
وطبقا للمادة 11 مغ القانون رقم 83 .. 28 المؤرخ في
13 غشت ستة قو المذدكور أعلاء. أن تتقرر
اذا ما استنقذ أجل الغسس ستنوات دلم يكن
المادة 27 : عندما تتجساوز تطمة الارض
المستصلحة بالفعل المساحة الدنيا المتتنازل عنها
البطلان لا يشمل إلا المساحة المتبقية.
وقى الحالة المناقضة لذلك, تعلبق المادة 26
أعلاه» دون المساس بتقدين القاضى الذى يتمتم
بكامل الحرية فى اتخاذ ما يراه ملاثاء
الثلاثاء 8 ربيع الأول عام مومدف

الفصل الغامس
(حكام مختلفة

المادة 28 : تمضع لاحكام هذا المورسوم مع
حيث الاجراءات حيازة الملكية القلاحية فى
المناطق الجبنية خاصة عن طريق استصلاح قطعة
أرضض لا تداسب مساحتها خصائص مستثمرة قايلة
للحياة اقتصاديا فى متهوم المادة 6 اعلام. وستبين
أشبال الاستصلاح.

المادة وه : عملا بالمادة 3:9 مع القسانون رقم
3 18 المؤرخ فى 3 غفشت اسلسة .1983 المذكور
آعلاء, التي بطل حق الشفعةء تعفى عمليات نقل
الملكية التى تشمل الاراضي الفلاحية أو ذات
الطابع الفلاحى من الاشهار القبلى.

ومع ثم فأن ٍ جميع عنليات نقل الحقوق ‎١‏ لشعلية
العقارية التى تشمل أراضى فلاحية أو ذات طابع
فلاحى تكون حرة,
بدقة عتد الحاجة فى نسو لاحقة.

المادق ع3 : ينشن هذ! المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام بمب
الموافق 350 ديسعبي _سنة 7983

الشأذلى بن جديد

وزارة النقل والصيد البعرى

قراو وزارى مشترك مؤرخ في 6 صقر عام 44د
الموافق أول ديسمبر شسنة 1983 يتضمن أجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الممتحنين فى رخص السياقة بوزارة التقسل
والصيد البعرى.

ان وزير النقل والمنيد البحري؛

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3219

وكاتب الدولة للرظيضسة الممومية والاصلاح
الادارى»

يمقتضى الاسن رقم 66 ب 133 المّرج في 12
صر عام 1386 الموافق 2 يوِتو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية. الممندل
والمتمم؛

م و بمقتضى الام رقم 1 د المؤرخ في 24

اذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :3971

والمتضمع تديد الامن رقم 68 98 المؤرخ في 96
أبريل سنة 968: والقاضي باجبارية معرفة اللننة

‎١‏ الوطئية على الموظفين ومع يماثلهم.

‏و بنقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 2960 والمتملق
ياعداد ونش بعض القرارات ذات الططايع التنظيى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المّرخ في
42 صر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمدمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحريى الوطني أو المنظمة المدثية
لجبهة التحرير الوملني ومجموع النصوصض التي
عدلته وتممثه؛,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المرخ في
2 نش عام 13856 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتضمئ تحديد الاحكام التي تتنطبق على المرظنين
المتمر نينء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 191 المؤرخ فى
6 شمبان عام 1462 الموافق 29 مايو سنة :198 والمتفسقي
احداث سلك الممتحنين فى رخص السياقة.؛ لاسينا
المادة 7 منه »

‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤرج فى
ول ذى الحجة عام :39د الموافق 28 ينان اسئة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتميين فى الوظاتف
العموميةء

‏و بمقتضى المرسوم_ رقم :83 25د المؤر فى
و شميان عام دفبة الموافق 6 يوتيو سنة 1982 والمتضمن
تنييي بعصي إلأقواعد المتعلقة ب
والاعوان العموميات»

بم و بدقتضى المرسوم رقم ُّ 137 المؤرج فى
«د رجب عام 393 الموافق و غشت سئة 1973 الذدى
يتضمع فى مجال لامسسركزية تسيين المستخدمين:
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 -
المؤرخ فى 33 مايمسو ستة 1969 والمتضمق قانوت
الولايةء

وبنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرج
في 6 ذئى الحجة عام 3389 الموافق 14 فبراين ستة
0 المعدل والمتضيغ تحديد مستويات معروشضة
اللغة المربية بالنسبة لموظنى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات
الممومية.

يقررات ما يل ؛

المادة الاولى : تجبسرى مسابقة غلّ أساس
الاختيارات بعد ثلاثة (3) اشهر مغ تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراعلية الشعبيةء لتوظيف اسيمة وثلاثيت (37)
ممتحنا فى رحخمن القيادة حسب الاحكام المذكورة
أدنام»

المادة 2 : يمكغن أن يشارك فى المسابقة قة التى
تجرى وفقا لاحكا مالمادة 7 (الفقرة ب) مغ المرسوم
رقم ع تود المؤرخ فى 29 مايو سنة 3988 المذكور
أعلاءء الاشخاص الآتية أوصافهم :

ل المترشحون الذي تتوقر فيهم الشروط

بتعيين الموظلفضسين

الآ7

5

أن يكون لهم مستوى السئة الثالثة الثانوية
(السنة النهائية سابقا)؛

آن يبلنوا مع العمل 22 سنة على الاقل
و وو على الاكثشر فى اول يناين مغ ستة المسابقة.

وينكق تأخير حد الس الاعلى للمترشحين
الذيع لهم تكويغ 37 تقنى فى مياديع السيارات آو فى
الوقاية عبر الطرق دون آن يتجاوز هذا التاخيسس
نمس (5) سنواتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ة ربيع الال عام 1404 في

3 أن يكو نوا قد أحرزوا رخصة السياقة مع
الصنف «ب» متذ أكتثي مني سنتين (2)-

ب) الموظفون المرتبون في السلم و على الاقل
الذين يثبتون ما يأتى :

- قضاء خمس (5) سنوات أقدمية في السلك,

م بلوغ العم 22 سنة على الال و 33 سنة على
الاكثر في أول يتاير مع سئة المسابقة وحيازة رخصة
السياقة مغ الصئف «دب» منذ أكثر مخ سنتين 0

معارف كافية في مجال ميكانيك السيارات
والوقاية فى الطرق.

ج) الممرنون في مدارس تعليم السياقة الذي
يثبتونء ما يأتى ؛

ب مستوى يمادل شهادة التعليم المتوسطك على
الاقل مع ممارسة فملية للمهنة مدتها (7) سنواتء

م بلوغ العمس 2# ستة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى أول يناير مع سنة المسابقة مع حيازته
رخصة السياقة من الصنف «ب» منسسدذ أكثر بع
سنتين 00

يمكن تأخيي حد اللسق الاعلى للمتر شعين ين الذيغ
لهم تكويع اتة تقنى فى مجال السيارات أو فى الوقاية

عبر الطرق دون أن يتجاوز ذلك خمس (5) ستوات.
الأد33: تفتح دورة ثائية بمد ثلاثة (3) أشهر
على الأكثر في حالة ما اذا لم يصل عدد المترشحين
الى العدد المحدد فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتظم مركن واحد للامتحان في الجزائر
الماصمةء ويستدعى المترشحون كل على حدة أو عع
علريق الصحافة استثنائياء

المادة 5 : ترسل ملفات الترشح فى ظرف مختوم
ومسجل الى وزارة النقل واليد البحرىء طريق
عيد القادر قادوش؛ حيدرة ‏ الجزائى الماصمة.

ويجب أن يشتعمل كل ملف على الوثاثق

طلب المشاركة فى المسابقة يمضيه المترشج.

تسغة من سجل السوابق العدلية (الورقة

رقم 3) لم يعض عليها ثلاثة (3) أشهيء

الآنية :
الثلاثاء 8 ر بيع الاول عام 1404ه

ب لسغة مرق شهادة المبلاد او بطاقة عائلية
للحالة المدالية.
م شهادة الجتسية الجزائرية للمعنى بالذات.
شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب العام
ب نسخة مصدقة طبق الاصل بغ قرار التميين
فى سلك السلم 9 مصعحواية بمحضس التتصيب
بالنسية للموظنين»
شهادة تسلمها مصالح مديرية النقسل فى
الولاية للمترشحين الممترنين في مسدارس
تمليم السياقة قصد اثبات الاقدمية المطلوبة
فى المهتة؛,
: م نسخة ممدقة طبق الاصسل مم الشهادة

المدرسية التي تثيت دراسة السنة الثالشة
الثاتوية بالنسبة للمترشحين المشروط فيهم
هذ! المستوىء

ماصورة مصدقة مع رخمسة السياقسة
الصف (ب)؛

ب شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية,.

م نسخة؛ عند الاقتضام؛ مع سجل أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المنانية لجيهة
التحرير الوطنى.

رخمة من الإدارة الاصلية للموظفين

الراغبين فى المشاركة فى المسايقة على [ساس
الاختيارات»
أريع (4) صور للهوية.

المادة 6 : ينتهى أجل تسجيل الترشيحات بعد
4 أشهر من تاريخ نشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

الماد5 7 : يضبط وزين النقل والصيد اليحردى
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات المسابقة؛ وتنشر القائمة عن طزيق

التمليق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : تشتمل المسابقة على الاختيارات
الآثية :
الاختيارات الكتابية :

اختبار فى اشسارات الطرق؛ تحدية
المأطورات (المدة : ساعتان (ي)؛ المعامل : 3).

اختبار فى التنظيم العام : قائون الترور
والتصوص المرقبطة به (المدة : ساعثان (د)ء
الممامل : 2)-

إختبار فى الثقافة العامة يتناول تعليل
نص وفهنه (المدة : ساعثان (2)؛ المعامل :).

اختبار قى اللفة الوطتية يشتمل على
مجموعة تمارين (المدة : ساعة واحدة).

ِ_ اختبار فى ميكائيك السيارات؛ء زالمدة :
ماعتان (2), المعامل :).

كل علامة تقل عن و مع 20 فى أحد الاختيازيق
الاولين يقصى صاحبها.

وكل . علامة تقل عق 4 مغ 20 فى-اتتبار اللغة
الوطنية يقصى صاحبها.

المادة 9 : لا يشارك فى الاختبارات الشغنوية
والتطبيقية الا المترشحون الذين يحملون على
معدل يساوي 20/30 أو يشوقه.
د الاختبارات الشفوية والتطيقية :

() يتمثل الاختبار الشنوى قيما يأتى :

حوار مع اللجنة لتقدير معرفة المنترشحيغن
قواعد المرور فى الطرق.

المدة : 15 دقيقة؛ المعامل 2.

اختبار تطبيقي فى سياقة سيارة فقيفة على
مسافة معيتة.

المدة : 15 دقيقة؛ المعامل 2.

المادة 10 : تضبمد لجتة القبول قائسسة
المترشحين الناجحين؛ وتتكون هذه اللجنة من :

المدين المام للادارة والتكوين آو ممشثله
رئساء
تود الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء ع ربيع الأول عام مدي

- المدير العام للنتل البرى أو ممثله؛ء

وتنشى في الجريدة الوسسية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون في
المسابقة على أسساس الاختبارات ممتحنين فى
رخضس. السياقة متع نين و يوزعون حسب إحتياجات
المصلحة.

المادة 2 : كل مترشح لم يلتحق بملصبه بيد
تبليقه قرار التعييغ يفقد الانتناع من نجاحه فى
البسايقة.

المادة 3 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسسيسة للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صف عام جد الموافق
آول ديسمبر اسنة 1983

وزير النقل والصيد كاتب الدولة للوقليفة

البعرى العمومية والاصلاج
جلول الخطيب

