الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 1404 ف

مرسوم مؤرخ فى 26 صقر عام 44د الموافق أول

ديسمبسر سنسة 1983 يتضمن تعيين
المدير العام لمؤسسة الاشفال بقستطينة.

يموجب مرسوم مؤرخ في 25 صفس عام 2404
الموافق أول ديسمبسى متة 2983 يعين السيد
على حماني, مديرا عاما لؤسسة الاشغال بقسنطينة.

مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام 404 الموافق أول

ديسمبر سئنسة 1983 يتضمن تبسيين
المدير العام لمؤسسة البناء قِ قسنلطينة,

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صقي عام 404
الموافسق أول ديمبسس سنة 1053 يعين السيسد
ذهبى عيابسية مديرا عابنا مؤسسة البناء فى
ا تعلينةء

مرسوم مؤرخ فى 26 صر عسام 1404 الموافق أول
ديسمير سنة تنذقا يتضسن تعسيين
المدير العام لمؤسسة البناء بورقلة.

بموجب مرسوم مؤرجح فى 26 صقي عأم 1104
اللوافق أول ديسمبيى سنة 1953 يعين السيد
الطلامس بو بكر , مدير! عاما المؤسسة النام بيورقلة.

متيسسسيلسلسييعجبببب يت

مرسوع مؤرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول

لاشغال الشرق .

بموجب برسوم مؤرخ فى 26 صئسس عام 104
الموافق اول د يسيسي سنة وقهبا يمين «السييد
مصطفى دقيمى؛ مديرأ عأما للمؤسهة الاشتراثذية
لاشفال الشرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3267
وزارة أل لتعليم وال لبحث العلم

