الموافق 5:8 ديسمب سنة 83و3. ا
الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 3ه 722 مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام
4 الموافق 10 ديسمبر سشة 1983 يعدل

المرسوم رقم 68 243 المؤرخ فى 30 مايو سنة

8د والمتضمن القانون الاسساسى الخاصض

بسلك مراقبى الغزينة.

أن رئيس الجمهورية»

ب يشام على تقرين وزين المالية»

ب بنام على الدستور؛ لاسيما المادثان 222 38
و 152 مثه,

ب وسمقتشى الامن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 المرافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضنغ
القانون الاساسى العام للوظينة المنومية؛ المعدل
والمتمم؛

ماو بمقتمس المرسوم رقم 8 - 943 المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 1388 المرافق 30 مايو اسنة 3963
والمتشمن القائون الاساسى الخاص بسلك مراقبى
الغريدة,

رسع مايلي :

الماد الأولى : تعدل المواد + 7و8 ولبن
المرسوم رقم 68 - 243 المؤرخ فى 3 ربيع الاول عام

88 الموافق 30 مايو سنة 2968 وتتمم هكذا :

«المادة 4 : يوظف مراقبو الغزيتة حسب

الآتي : ‎١‏
‏آ) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
من بين المترشحين البالفين من العم 57 ستة على
الاقل و 25 سنة على الاكثي فى أول يولير مع سنةٌالثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1404 ه

المسابقة؛ الخائزرين شهادة مدرسية تثبثٍ دراستهم
السنة الثاتية الثانوية !و على شهادة معادلة لها.

ب فى حدود 20 أ مغ المناسب المطلوب
شفلها عئ طريق مسابقة داخلية تخصص لاعوان
الادارة فى المصالح الغارجية للخزيتة. البالنين
مع الممسن 40 سنة على الاكثنء الذين استكملو! فى
اول يوليو مع سنة المسايقة خمس (5) ستوات
خدمة على الاقل مرسميغ فى رتبتهم.

ج بداء على قائمة التأهيل فى حدود 30 )ل على
الاكشى من المناصب المطلوب شفلهاء مغ بين أعوان
الادارة قى المصالع الغارجية للخريئة الذيع قضوا
على الاقل 15 سنة خدمة مرسمين فى درتبتهم»

يضيط البر نابج الكينيات وتكوين لجنة
المسايقة المنصوص عليها فى الثقرة ‎)١‏ بقرار
وزارى مشترك بين وزين العالية والسلعلة المكلفة
بالوظيفة الممومية.

يمكن المترشحيق الذين ييلفون حد السم
المحدد فى هذه المادة خلال الشترة الواقمة بين أول
يوليو من السنة التالية من اجراء اية مسابقضسة
واول يوليو من سنة أقرب مسابقة, أن يترشحوا
لهده المسابقة دون آن يتجاوز تأخين حد السن
سنتيقء

لا يحق لاحد أن يشسارك فى أكثر من ثلاث
مسابقات.

د من بين المثر شحين الناجحين فى اختيارات
امتحان التخرج من مراكن التكوين الادارى شمية
«مراقبى الخزينة»,

«المادة 7 : تميع السلعلة التى مها صلاحية
الشعيين المترشحين الذين وظفوا تعلبيقا للمادة 4
أعلاه. مراقبينئ فى الخزية متمرنينء يتبيغ
عليهم مباشرة مهامهم فى التاريخ الذى يحدد قرار
تعيينهم ويمكن تأجيل تاريسخ تنصيبهم بصنتهم
مراقبين فى الخزينئة متمرانين الي تاريخ لاحق اذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا 177"

قدموا أعذار! مقبولة؛ واذا لم يقسدموا١‏ أعذارا
مقبولة فقتدو! حق الاسثقادة مغ نجاحهم.

لا يحق لاحد أن يعين مراقبا في الغزينة
مدمرنا اذا لم يوقع التزاما يخدمة الدولة بهذ
الصقة طلبقا للتنظيم السارى المشمول. واذ! ما أحل
أحد لهذا الالتزرام كأن يتقطع عن وظيشته اكثى مع
ثلاثة أشهن بعد تاريخ تنصيبه مراقبا فى الخزيتةء
مشر نا وجب عليه رد كامل المرتب الذى تقاضاء
طوال مدة التمرينق سم زيادة مصاريف الدراسة
دون مسأمن الملاحقاث التاديبية التى قد تترتب
على الالال بالالتزام».

«المادة 8 : يمكن ترسيم مراقبى الخزينة بعد
فترة تمريغ مدتها ستة بناء على تقرير منغ رئيس
المصلحة اذ! وردت أسمااأهم فى قائمة القبول فى
الوظيفة تضبعلها لجنة ترسيم يحدد تكوينها وزير
المالية بقرارء

ينكن مراقبى الخزينسة المتمرنيق الذين لم

يسجلوا فى قائمة القيبول أو يسرضوا! أد يماد
(دراجهم في أسلاكهم الاصلية أو يقيلون فى فثرة
تدر يب أخرى مدتها سنسة على الاخثى يناء على
اقتراح اللجنة و بعد استشارة اللجتة المتساوية
الاعضاء. ولا يمكنئ نتحهسم هذ! التجمسديد في
التدريب إلا مرة واحدة».

«المادة و : يرسم المترشحون الذين تقبلهم
لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى مع ملك مراقبي
الخزيئة بقرار من السلطة التى لها ساحية
التعييعغ. مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
6 - 237 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966».

المادة2 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجنهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 5 ر بيع الاول عام 1404
اللوافق 10 ديسمب سئة 2983.

الشاذلى بن جديد
21748

