3 د يسميي سانة 2933م
‎١‏ الشاذلي بن جديد

مرسوم رقم 83 718 مؤرخ فى 24 صر عام 1404
الموافق 3 ديسمبر سنة 1983 يتضمن احدات
سلك لمهندسى التطبيق فى الاعلام الآلى بوزارة
التعليم والبحث العلمي.
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقريي وزيى التمليع والبحث

العلمي»

م ويناء على الدستكورء لاسيما المادتان

35 - - 10( 252 متهي
ا وبمقتضشى الامرن رقم 66 ب 133 المؤّرم في 32

ص عام 386< الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ

التائون الاساسى المام للوظيفة الحمومية؛ اللعدل

والمتممء
وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت ستة 1978

والمتضمغ القاثون الاساسى المام للمامل؛ لاسيمسا

المادة 236 متةءالثلاثاء أول ربيع: الاول عام 4 ف

و يمقتضى المرسوم ردقم 83 ب 3:5 المؤرخ في
يمه رجب عام 3 الموافق 7 مايبو سنة 1983 المحددة
بموجب الاحكام القانونية الاساسية الخاصة
المشتركة التى تطبق على أسلاك مهتدسى التطبيق في
الاعلام الآلى»

يرسم مايلي ا

المادة الاولى : يحدث بوزارة التعليم والبحث
العلمى» سلك لمهندسى التطبيق في الاعلام الآلىء
يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 316 المؤرخ فى 7
مايو سنة دلتود المذكور أعلاءء وتتولى تسبيره هذاه
الوزارةى

المادة 2 : ينشي هذا المرسوع فى الجدريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 28 صفى عام جدود الموافق
3 ديسمير اسنة 2983

الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية

قرارات وزارية مشتركة مؤّرخة فى 9 شوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 تتضمن الترخيص
باستثمارات.ء

يهموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى و شوال
عام 03 الموافق 20 يوليو سنة تقو يرخص لشي كة
صناعة الجوارب» بصورة غير امتيازية؛ لصتاعة
الجوارب.

وتستتيد الشركة من الامتيازات التالية:

م المعدل المخصصص من الرسم الوحيد الاجبالي

_الاعفاء الكلى من رسوم الارباح الصتاعية
والتجارية مدة 3 سنوات ايتداء من تاريخ استفلال
الوحدة»,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3135
وتلتزم الشركة المدكورة أعلاه, باقامة منشآتها
بينى دوالة (ولاية تيزى وزد) بيد ستة على الاكثر
مع نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبية»
وعلى الشركة احترام كل المناعس التقنية
والاقتصادية التى يتكون منها المشروع١‏ لمعثيد.

يموجب قرار وزارى مشترك مرّرح فى وشوال
عام 3403 الموافق 20 يوليو سنة 1983 يرخص لشركة

.مسكيائية. ليمون يصورة غييس امتيازية؛ يستامة

مشروبات غازية غير كحولية.

تستفيد الشركة المذكورة أعلاهء من الرسم
الوحيد الاجمالى على الانتساج بالنسبة لمسدات
التجهيزن» ‎١‏

تلتزم الشركة المذكورة أعلاء؛ بأن تقيم.
متشاتها قى مسكيانة (ولاية ام البواقى)ء بعد ستة
على الاكثر مغ نشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية»-

وعلى الشركة احترام كل العناعر التتتيسة
والاقتصادية التى يتكون منها المشروعغ المعتمدم

يموجب قرار وزاري مشترك مؤرخ في.9 شوال
عام 903 الموافق #0 يوليو سنة 1983 يرخص لشركة
صناعة البلاط بالاسمنت والغرائيت بصورة فيس
امتيازية, بصتاعة البلاط مق النرانيت و29 م
في اليوم ل

وتستقيد الشركة من التسدل المخمصص سن
الرسم الوحيد الاجمالى على الانتاجء .

جلدم الشركة المذكورة أعلاه, باقامة منشاتها
بعين جاس (ولاية باتنة), سنة على الاكشي بعد نش
هذا القرار فى الجريدة الرسميسة للجمهوريمة
الجزائرية الديمتياطية الشعبية»

وعلى الشركة احترام كل المنامس التقتيسة
والاقتسادية التى يتكون متها المششروع الممتمد.
3134

وزارة التصارة

