الموافق 10 ديسمبن سنة 3983
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 83 - 727 مرح فى 5 ربيع الاول عام
4د الموافق 30 ديسمبر سنة :198 يتضمن
احداث سلك للملحقين للابحات في المكتيات
والمحفموظات ومراكز الوثائق والآثار
والمتاحف.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقريي وزير الثقافة,

وبمقتضى الاسر رقم 66 - 133 المؤرغ فى
2 صف مام 1386 الموافق 3 يونيو سانة مقو
والمتضمن القائزن الاساسى العام للوظيفة العمومية
المعدل والمقم»

ب و بمقتضي القانون رقم 78 122 الموؤرخ فى
أول رمضان عام 308 المواشق و غشت سلة 2978
والمتضمن القانون الاساسي العام للعمال»

و ينقتشضي المرسوم رقم :8 - 2:2 المؤدخ فى
4 شوال عام :40د المواقق 8:8 غشت سنلة :193 ‎١‏
‏والمحددة بموجيه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك ملحقى الابحساث فى المكتبات
والمحتوظات ومراكن الوثائق والاثار والمتاحف
لاسنيما المادة 2 منه»

على أسلاك ملحقى الابحاث فى المكتبمات
للملحتين للابحاث فى المكتيات والمحفوظات ومراكن
رقم :3 عده المؤرخ فى 38 غشت سنة :198 المذكور
أعلامه.

المادة 2 : يتولى وزين الثشاقة تسييى السلك
المحدث بهذا المرسوم.

المادة 3 : ينشى هدذ! المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديستقراطية
الشمسة.

ا

حرر بالجزائر قى 5 ربيع الاول عام 4د4ت
الملوافق 10 ديسميي سنة و1 ء

الشاذلى بن جديد