حرر بالجزائر فى 26 صف عام 464 الموافق
اول ديسمير اسنة 3983م

القغزالى أحمد على

قرار مؤرخ فى 6 صقر عام 404 الموافق أوؤل
ديسيبير سنة 1983 يتضمن حلول مكتب
الدراسات فى الهندسة المعمارية فى
ومرانء محل المكتب المركزى لدراسات
الاشقال العمومية والهندسة المعمارية
و التعمير .

ان وزين الاسكان والتعمير+*
_- يناء على الدب ستورء ل سيما المادتان

717 10 3 152 منةء

يمقتضى الامر رقم 68 2د المؤرخ فى 23
شوال عام 397 الموافق 43 ينايى سنة 1965 والمتضمق
انشاء الكتب المركرى لدراسات الاشغال الممومية
والهندسة المعمارية والتسير؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 127-78 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 398: الموافق 27 مايو ستة
8 والمتضمن اختصاصات وزارة اليتاء والاسكان
والتعمين»

و ينقتضى المرسوم رقم 86 ب 17 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 2 المرافق قد يناير سنة 1082
والمتضمن تشكيل الحكومة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 244 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3100 الموافق 4 أكتوين سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة الؤسسات»ء

وينقتضى المرسوم رقم 82 346 المؤّرج فى
7 محرم عام 1403 الموافق 13 انوقمبر اساسة 1032
والمتضمن انشاء مكتب للدراساثت في الهندسة
المعمارية في زهراتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

523ص
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحل. ابتداء مع أول يناير سئة
بقو: مكتب الدراسات فى الهندسة المعماريمة فى
وهرات؛ على مستوى الوحدة الجهوية في ذهران»
محل المكتب المركزى لدراسات الاشغال الممومية
والهندسة اللعمارية والتعمير.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجبريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعيية.

حرر بالجزائرن فى 26 سفن عام 404 الموافق
أول ديسمبي سنة 1983

الفزالى أحمد على

