الموافق و39 سبتمبن سنة 793
عن وزير المالية
الامي المام

قرار مؤرخ في در ذي الحجة عام 403 الموافق 19

سبتمبر سنة 1983 يتضمن انشاء مكتب للجمارك

بام الطبول (ولاية عتابة)

ان وزين المالية»

بمشتضى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
6 شميان عام وود الموافق :2 يوليو سنة ودو
والمتضيغ قانون الجمارك. لاسيما المادة 32 منهة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 237 المؤرخ في
5 رمضان عام دمب الموافق 77 يوليو ساسة 1982
والمتشيع تحديد صلاحيات وزيي المالية»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضات عام 402 الموافق 37 يوليو سلة ,1982
والمتشمق تنظيم الإدارة المروكرية لوزارة المالية
العامة للجمارك,

م وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 7 الموافق 4 يونثيو سنة قفو
' والمتضمع قائمة وصلاحيات مكاتب الجماركء

يقرر مايلى :

المادة الاولى ؛ يتشا مكتب للجببارك
بام اللبول (ولاية عنابة).

المادة 2 : يرتب المكتب بعد انشائه فى فئة
المكاتب ذات الممارسة المطلقة التى يصنرح فيها
عرف جميع اليضائع وتحت الانظمة الجمركية باستثناء
الحالات التى تلبق فيها الاحسكام المقيدة
الاختصاص الواردة في المراد مع 2 الى 7 من هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12215

القرار المؤرخ فى 4 يوتيو ستمسذ 968 والمتضمغ

قائمة مكاتب الجمارك و سلاحياتهاء

المادة 3 : تعدل قائمة وصلاحيات مكاتب

الديوان المييئةً فى ملحق القرار المؤرج في 4
يوانيو سنة مضو المشار اليه أعلاه.

المادة 4 : يحدد تاريخ فتح هذا السكتب بمقرر

مخ المدير العام للجمارك. .

المادة 5 : يكلف المذير السسام للجبارك

والوكالة القضائية للغعزينة والمدين
العام للخزينة والقرضن والتأمينات كل فيما يخصه

بتنفيدذ هذا القرار الذى يتش فى الجريدة

الرسعية المجبهسورية الجزاثرية الدينقراطية

حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 2403
الموافق 19 مبتمبي سنة 2983
: عن وزير المائنية

الامين العام
وزارة الباخلية ..

