
كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يحدد صلاحيات لجنة
المشتريات المجمعة للمعدات والتجهيزات
المستوردة التابعة للولاية. وتشكيلها وكيفيات
سيرقاء

ان وزيى الداخليةء وكاتب الدولة للوظينة
المسومية والاصلاح الادارى*

م بماقتضى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 2386 الموافق 18 يناين سنة 1967 والمتضمغ
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم

و بمقتشى الاسسن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة 1969
المعدل والمتمم والمتضمع قاتنون الولاية»

و بنقتضى الامن رقم 75 - 59 المؤرخ فى 20
رشان عام 1395 المواق 26 سبتعبى ستة 1975
والمتضمغ القانون التجارى*

و بمقتضى القانون رقم 8 ته المؤرج فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 11 قبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 88 5بد المؤرح
فى 16 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 30 ابريل
سنة 3982 والمتضمغ تنظيسم صفقات التعامسل
الممزمي ولاصسيما المادة 558 مثهى

يقررات مايلى ؛ -

المادة الاولى : تنشا فى كل ولاية لجتة لبرمجة
شرام المعدات والتجهيزات المستوردة وتدعي
«ولجنة الولاية الغامسسة بالمشتريات المجممسسة
للمعدات والتجهيزات المستوردة»..

ويحدد هذا القرار صلاحيساتها وتشكيلها
وقواعدب سيرهام .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول ربيع الأول عام 1404ه

المادة # : تتولى لجنسة الولاية الغامسسة
بالمشتريات المجممسة للممعسدات والتجهيزات
المستوردة ببرمجة مشتريات المعدات والتجهيزات
والانجاز والخدمات الموضوعة تحت رصاية
الولاية.

وفى هذا الاطار تتولى ما يأتي ؛

تجمم الاحياجات التى يعرب عنها المتماملون
العموميون المقتررون في هذه المادة فى مجال
المعدات والتجهيزات وذلك فى اطار انجاز عملياتهم
المعططة. ‎١‏

ب تخطط وتبرمج الطليات تبما لاولويات
المخطعا الوطتى للتتمية؛

م تكيف حجم المشتريات مع مبلغ الرخصة

ب تقوم بجميع المثاورات لدى السمونيخ.

تحدد قائمة المموئيخغ وتوجه المتمانليق
المتومييق فيا يتعلق باختيار المسدات
والتجهيزات تبعا لما يأتى :

الانماط الموحدة والمعاييسن الثابتة,

توعية الممدات والتجهيزات وخصائتصهماء

امكانية الخدمات اللاحقة لعملية البيع
والصياتة*

الإسعار: والضمائات الممروضة»

تجمع كل المعلومات اللازمة لاداء مهامها
وتتولى تعميمها على المتمانىليع.

تسهل وتشجع الاتصالات بين المتمامليغ
المتومييغ والمؤسسات المباشرة للاحتكار,
- تشجع اللجسوء الى الترود مع السسوق
الوطنية

0

انجاز ير نامجهم الخاص بالاستيرادءالثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ف

تدعو الى مقد لقاءات وندوات ومؤتمرات
وتقسوم يمروض لتحسينق اعلام المتمامليع
الممومييغ دتلويرهم فى الاختيار الذى يقومون
يه

المادة 3 : يمك لجمسمة المشتريات المجممة
للمعدات والتجهيزات المستوردة التابعسة للولاية
عندما تبدو ضرورة تجميع يعض الطلبات أن تميغ
مكعابلا عموميا للتفاوض مسسكان المتعامليغ
الآخرين بحثا عئ إفضل شروط تحقيق الصفقات.

المادة 4 : لا يلجأ الى عمليات الشراء المياش
عق طريق الرخّسية العامة للاستثيراد الا عتدما
تمجن المؤسسات صاحبة الاحتكار عن الوقاء
بطالبات المتمامليغ الممومييرق المذدكوريعغ فى المادة
الثانية مر هذ! ‎١‏ لقسرار بوسائلها الخغامسة وى
الآجال المعللوبة..

المادة 5 : تتكون لجنمسة المشتريات المجمعة
للممدات والتجهيزرات المستوردة التابمة للولاية
سيا الأتى :

دوالى الولاية. رئيساء

م ثائب رئيس للمجلس الشعبى الولاثى؛

ع مداير التجارة»:

ب مدير الوحدات الاقتصادية المحلية:

م ماناس الصناعة والطاقة»

مدير وكالة القرض الشمبى الجزائرى»

م رئيس للمجالس الشعبية البلدية»

--_- مديران للمؤسسات

كما يجب أن يدعى كل متعامل معنى للمشاركة
فى أشغال اللجتةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17ص

والتجهيزات المستوردة غير الممنييم على هذا
النحو بقراز مع الوالى.

المادة 6 : يمكنغ رئيس لجنة المشتريات المجمعة
للمعدات والتجهيزات المستوردة التابعة للولاية
أن تستعيغ بكل شخص يمكن ان يفيد اللجنة فى
اشغالها لما له مخ خبرة ومعرفة.

المادة 7 : تعقد لجنة المشتريات المجممة
للمعدات والتجهيزرات المستوردة التابنة للولاية
اجتاعاتها يمقر الولاية يثاء على اسشتدعاء بق
رئيسها.

يتولى مدين التجارة فى الولاية أعمال كتابة
لجنة المشتريات المجممة للممدات والتجهيزات
المستوردة التابعة للرولاية.

جميع الوسائل اوري لسيرها.

يجب على المتمامليع الممومييق تبليغ أن
وثيقة أو اعلام يمكن أن تيسن أشغفال لجنسة
المشتريات المجمفمة للمقسمدات والتجهيزات
المستوردة التايمة للولاية.

المادة 9 : متبيغ تعليمة بع وزير الداغلية
ركاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارئ
عند الحاجة كيقيات تطبيق هذا القرار.

المادة 0ت : ينشس هذ! القشرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائي في :2 رمضان عام 403 الموافق
2 يوليو سلة 3.
وزير الداخلية

محمد يعلى

كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح:
الادارئ
جلول الخليب
3145

قرار مؤّرخ فى 21 شوال عام 1405 الموافق أول غشتٌ
سنة 1983 يتضمن اجراء امتحان مهنى للالتحاق
بسلك الممحقين الاداريين بوزارة الثمافة,

الادارئء»

ب بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى ع1
صف غام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1906 والمتضمن
المتممء

و بمقتضى الامسن رقم 7:7 2 المؤرخ في +24
ذى القعدة عام 390 المرافق 80 يناي سنة :197
والمتصّعق تمديد أحكام الامى رقم 68 دو المؤرخ
فى 26 (بريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرضة
اللفة الوطنية على الموطلفين وم يماثلهم؛

ب و بمقتضى المرسوع رقم 66 ب 345 المؤرخ فى
2 ضفي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66ود, الممدل
والمتعلق ياعداد ونش بمعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى الثى تهم وضعية الموظنين.

ب و بقتضى المرسوم رقم 1246-6 المؤرخ فى
8 صفس عام 2386 الموافق > يو نيو سنة 966: والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العسسسومية واعادة ترتيب
أعشاء جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدئيسسة
لجبهة التحرير الوطنىء المعدل بالمرسومين رقم
58 ب 5377 المؤرخ فى 19 غشت سنئة 1968 ورقم
69 تقد المؤرخ في 8: غفشت سلة و6و1»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 155 المّؤرخ فى
والمتضمع تحديد الاحكام المطيقة على الموظفين
المتمرئف؛ المددل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ في
3 مأيو سثئة 968<»

و بنمقتضى المرسوم رقم 67 135 المؤرخ في
3 ربيع الثانى عام 1386 الموافق 35 يوليو سنة 1957
المشتركة المطبقة على أسلاك الملحقيغ الاداريينء

و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة مام 1390 الموافق 28 يناير سئة :197
والمتعلق بتاخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
المسومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 هف

وبمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ فى
3 شعيان عام 14 الموافق 6 يو نيو سنة 1981 والمتضمعغ
تغيير يمشن القواعد المتعلقة بتوظيف الموظفين
والاعوان المموميينء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرح
في 22 شوال عام 392+ الموافق 27 انوفمبن اسنة 1972
والمشضمن تمديل القرار الوزارى المشترك المؤرج في
2 فبراين ستة 1970 والمتضمق تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطتية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية وإالمؤسسات والهيئات العمومية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يتنظم كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى ياسم وزارة الثقافةء
إمتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الملحقين الإداريين
حسب الاحكام المحددة فى هذا القرارء

المادة 2 ؛: عدد المناصسب المطلوب شئلها 25

المادة3 : ينتح الامتحان المهثى للكتاب الاداريين
البالغين من العسن 40 ستة على الاكثر فى أول يناي
مغ سنة الامتحان والذيئ يثبتون 5 سنوات مغ الخدمة
الشعلية بهذ الصفة عتد تاريخ الامتحان.

المادة ي ؛ يوّحر الحد الاعلى للسن المشروعطة
بستة واحدة عن كل طفل في الكقالة دون ان يتجاوز
الحد الاقصى 5 سنوات ويرفسع هذا الحد الي 18
ستوات لفائدة أعضاء جيش التحرين الوطنى أو
المنظمة المدئية لجبهة التحرير الوطتي.

المادة و : يجب أن تشتمل ملفات الترشيعح على
الاوراق الآتية :

:) طلب المشاركة فى الامتحان يوه

المترشح.
0 بطاقة فردية للحالة المدئنية أو نسغة مخ
عقد البميلاد»

3) بطاقة عائلية للمتر شحيق المتزوجيغ؛
4) نسخة مصصدقة طبقا للاصل من قرار التعيين
ونسخة مي محضر التنصيب بصنة كاتب ادارى»
الثلاثاء اول ر بيع الاول عام 1464 م

5 نسخة مصصدقة ملبق الاصسل عند الاقتضاء
مع مستغرج السجلات البلدية لاعضنساء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطلىء

6) صورتي للهوية,

7) غلافيع مختوميغ يحملان عنوان المترشح.
المادة 6 : يمتح المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى أو المتظمة المدنية لجيهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقطا ضمسيئ حدود
75 من النقط حب الاحكام المحددة فى المرسوم
رقم 56 146 المؤرخ فى 2 يونيو سئة 1066 المذدكور
أعلام.

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على أربعة
اختيارات كتابية للقبول وإختبار مُمرى للنجاح,
د) الاختيارات الكتابية للقبول :

‎[١‏ إختيار عام يتناول موضسوعا ذا طابع
اقتصادى أو سياسى او اجتماعى, المدة : 3 ساغعات؛
المعامل : 3.

‏وكل علامة تقل من 20/5 يقصى صاحبها.

‏ب) تحرير وثيقة ادارية مع التحليل المسبق

‏للملف أو تصنء المدة : 3 ساعات؛ المعأمل : 3.
ج) اختبار حسب اختيار المترشجح يتناول
موضوعا فى القانون الدستسورى أو القسانون
الادارىئى أو المالية العمومية» المهدة 33 ساعات م
المعامْل : 3.

‏وكل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

‏د) اختبار فى اللغة الوطتية للمترشحين الذين
الا يمتحنون" يهذء اللنة غير أنه لا يؤخذ فيه يعين
الاعتبار الا النقط التى تفوق 20/10.
العدة : ساعة واحدة, المعامل : 1ء
2) الاختبار الشفوى للنجاح :
محادثة لمدة : 20 دقيقة مع لجنة وتتتاول
موضوعا من بر نامج المرافق يهذ! القرار المعامل : 2.

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‎2149

‏المادة 8 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بالمدرمسسة الوطنية للفنون الجميلة؛ الجزائرى
الماصمة بعد شهر من تاريخ نش هذا القرار.

‏المادة 9 : يقفل دفتر التسجيلات يند شهن بق
تاريخ نشر هذ! القرار فى الجبسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديسقراطية الشعبية.

‏المادة 10 : يضيط كاتب الدولة للوظينفة
الععوميةء والاسلاح الادارى قائمة المترشحيق
المقبولين للمشاركة فى الامتحان المهنى وتنشين
عن طريق التعليق يمثى وزارة الثقافة,

‏المادة :: : يستدعى النترشحون المقبولون فى
الاختبار الكتابى بصورة فردية لاجتياز الاختبار
الشغوى.

‏المادة 12 : يضبيط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاادرى قائمة المترشحيغ
الناجحين فى الامتحان المهنى بنسام على اقتراح
اللجدة.

‏المادة 13 : توجه ملفات الترشيح المقررة فى
المادة 5 مغ هذا القرار الى مديرية الادارة المامة
المديرية الشرعية للموظفين بوزارة الثقافة شارع
الشهداء رقم 5,؛ الجزائري الماصمة.
تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
المادة 2 اعلاه. حسب الأتى :

‏كاتب الدولة للوظيقة. العمومية والاعلاح
الادارى أو ممثله. رئيساء

‏مدير الادارة العامة بوزارة الثقافة,

‏المدير القرعى للموظفين بوزارة الثقافةء

‏المدير الشرعى للموظفين بوزارة الثقافةء

‏ب بلحق إداري مرسمء

‏المادة 5 : يمين المترشحسون التاجحون في
الامتحان المهنى ملحقين اداريين متمسر نين
ويوزعون حسب احتياجات المصلحة.

‏المادة 16 : كل مترشح لم يلتحق ينتصبه آم لم
يقدم عذرا مقيولا بعد شه على الاقل مق تادخ
تبلينه قرار التميين بفقد الانتفاع بثمرة نجاحة.

‏المادة 14 :
المادة 17 : ينشي هذا الشرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةء

6

حرر بالجزائر فى :2 شوال عام 03د الموافق
أول فشت سنة 2953

جلول التطايب
الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الملمحقين
الاداريين

1) القانون الأدارى :

المؤسسات الاداريسة - المجلس الشمبى
اليلدى. المجلس الشعبى الولائي.

ما التشكيل ا لصلاحيات -_- السيريء

التنفليم؛, السيرء الاختصاصات»

مثاعيم اللامركزية وتوزيع المزوليات»

ب محاستها ومساؤنهاء

- القانون الاساسى المام للوظينة الممومية؛

حقرق الموظف وواجياته.

ب المبادىم العامة الواردة فى القانون العام
0 المالية العامة :
- قائون المالية»

م ميزانية الدولةر

شمريثهاء

م أهدادغاء

تنفيذهاء

أاجراء الالتزام؛ والامر بالصرف والتصفية
والدفع.

مبدا الفصل بين صلاحيات الام بالصرف

قانون الصفقات الممومية.
وصلاحيات المحاسبء
3) القاتون الدستوري :

حزب جبهة التحزير الوطنى أصله ودورء
في تاريخ التحرير الوطني؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ل ربيع الاول عام 1404 ف

م العلاقات بيع الحزب والدولة المحددة فى

الميثاق الوطنىء
- تنظيم السلطات العمسسومية فى الدستقصور
الجديد لسنة 7970

المبادىء الواردة فى ميثاق الثورة الزراعية
وميثاق التسيير الاشتراكي للمؤسسات..

