هرسوم رقم 3 - 725 مؤرخ فى 5 ربيع الأول عام
مدمد الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 يحول الى
مؤسسة التوزيع «أروقة الجزاتر». الهياكسل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدسين
الذدين كانت تحوزهم أو تسيرهم الشركة
الوطنية المسمساة «الاروقة الجزاترية
الجديدة.».

ان رئيس الجمهورية +

م يقام على تشريس دزير التجارةء

و شام على الدستور لاسيما المواد 55 و 32
و 117 20 1523 منه,

ب و بمقتضي القانون رقم 78 ب 2ه المسؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام اوقد الموافق 11 فبراير سئة 2978
«المتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛

و بمقتضي الثقانون رقم 80 4ه المؤرخ في
4 ربيع الثاتى عام 400د المواشق أل مارس سفة
0قوة والمتحلق بممارسة وظيفة المراقية من قيسل
المجلس الشمبى الوطتي,

م و بمتضى القانون ركم 8 وه الممؤرخ فى
جه ر بيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
0و والمتعلق يسمارسة وظيفة المراقبة من رف
مجلس المحاسية, المعدل والمتمم بالامس رقم 85 وا
المؤر تح فى 20 ديسمبر اسنة 1981 والممسادق عليه
بالقانون رقم 81 م 122 المزرخ فى 5 دهسميس سنة
لازنا

ع و بمقتضى الامر رقم 67 :4 المؤرخ في 28
ذى القعدة عام 1387 المواشق 9 مارس سنة 1967
والمتضمن احداث الشركة الوطنية المسماة ه الاروقة
الجزائرية الجديدة »»

م و يمقتضى الأمن رقم 75 35 المؤرخ فى 27

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل ا سنة 1975
والمتضمع المخطلمك الوطني للمحاسيةء

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د ر سح الاويلوإعام 40ده ‎٠‏

عم و بمقتضى الاسن رقم 75 76 المزؤرخ فى 17
ذى القمدة عام 2395 الموافق 25 انوفمبر اسنة 75ود
والمتضمن تحديد الملاقات الرئيسية بين اللزمسات
الاشتراكية وسلطة الرضاية والادارات الاخسري
التابيعة للدولة,

- و بمقتضى المرسوم رقم 65 و5 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4 أكتوبي سنة
5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»

عد و يمقتضى المرسوم دقم 65ات 2060 المؤرخ فى
8 جمادي الثانية عام 1355 الموافق 14 أكتوبي سقة
295 والمتضمن تحديد شرو تعميين المحاسبين
الممومييث»

ب و بنقتضي المرسوم رقم 83 143 المؤرخ فى
3 جمادى الاو لى عام 1403 الموافق 46 فبراهر سفسة
والمتضين انشسام مؤسسسة التوزيع «أروقمصة

الجزائر»ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة التوزيع
«اروقة الجزائر» حسب الشرو المعددة فى هذا

المرسوم فى حدود المهمة المسندة اليها ما يأتى :

2 ب جميع الاعمال الثى كسانت تمارسها
الشركة الوطنية المسماةاة د«الاروقة الجزائريهيسة
الجديدة فى ولاية الجزائر»,

ب الاملاك والحقوق والحصص ‎١‏ الالتزاماث
والوسائل والهياكل المر تمملة. بالإعمال التابمة
لؤسسة التوزريمع وأروقة الجزائر؟ التى كانت
تمارسها الشركة الوطنية المسماء «الاروقة الجزائرية
الجديدة»+

3 المستخدمون المرتبطون يتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والإبسسسلاك المدذكورة أعلا,
وإدارتهاء

المادة 3 : يشل تحويسل الاعمال المتسوس
عليها فى المادة الاولى أعلاه ما يأتى *الثلاثاء ير بينع الأول مام مز و

الجديدة» بسمقتضى أعمالها التى كانت تنارسهما
عبر دلاية الجزاش» (بتدام مع 33 ديسمير سامسة
33

# تتتهى ايتداء مغ التاريخ انفسه جميع
اهما لالشركة الوطتية المسماة «الاروقة الجزائرية
الجديدة» التى كانت تمارسها عير ولاية الجزائثي.

المادة 3 : يترتب على التحويل المتصوص عليه
في المادة الاولى اغعلاه؛ للومائل والابلاك والحممن
والحقوق والالتزامات الثشى كانت تحوزها أو تسيرها
الشركة الوملتية المسسسةاة «الاروقة الجزائرية
الجديدة»» يمتتضى أهبالهاء ما ياتي ج

1- اعدادي

جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين التنظيمية الجارى بها العمل؛ لجنة يرأسها
ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويمين أعضاءها
الوزير المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية؛

* قائمة جرد تعدد بقرار مشترك بين الوزين
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالمالية؛

3 حصيلة ختحامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى نيدان التبريغ والتوزيع عب محلاتها
ذات المساحة الواسمة تبين قينة عنام الممتلكات
المحولة الى مؤسسة التوزيع «أروقة الجزائر».

ويجب أن تراقب و تؤش هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة اشهر طيقا للتشريع الجارى
يه العمل+
الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة أن يعدد لهذا
الفرض الكينيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحاففلة عليها وتبليفها الى مؤسسسسة
التوزيع «ارقة الجزائر»ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 4 : يحول الى مؤسسة التوزيع «أروقة
الجزاثي»؛ المستخدمون المرتبعلون يشير مجمسسوع
الهياكل رتسييرها والوسائل المذكورة في الفقرة
«د» سق المادة الاولى مغن هذا المرسوم وفقا للتشريع..
الجارى يه الممل»

تباتى حقوق المستخدمين المذكوريعق أعسلاه
وراجياتهم قاضمة للاحكام القانونية الاساسيسة
منها أو التناقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجبهسورية
الجزائرية الديمقراعلية الشمبيةء

يحدد الوزين المكلف بالتجارة عند الحاجسة
قيما يخصن تحويل المستخدمين المذدكوريق الكيفيات
المتعلقة بالممليات المطلوبة أضمان سين مياكل
مؤسسة التوزيع «أروقة الجزاني» سيرا منتظسسا

ونتثيراءم

المادة 5 : ينشن هذ! المرسوم فى الجبريدة
الرسميسة للجمهسورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعيةم

حرر بالجزائي في 5 ربيع الاول عام بذمة

الموافق 10 دهسمي اسنة 12983
الشاذلى بن جديد

وزارة الأشغال العموميسة

