المحاسبة. 326

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 33 - 7:9 مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام
مصمد الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 يتلق
بالمصادقة على البروتوكولات المتضمنة تمديد
إتفاق سنة 1971 الدولى الخاص بالفمح.

ان رئيس الجمهورية*
يتا على تقرين :ين الشؤون الغارجية؛

دبتام على الدستورء لاسيما المادة 121 17
متما ان

وبمقتضى الام رقم 73 5 المؤّرخ فى 25
محرم عام 3 الموافق 28 فبياين سنة 1973 و المتشضمق
(نضمام الجزائر إلى الاتفاقية الخاصسة يتجارة القمع
لسنة 1971

وبعد الاطلاع على البروتوكولات المتضمئة
تعمديد الاتفاقية الخاصة بتجارة القمح والاتناقية
المتعلقة بالمساعدة الغندائية موضوع اتفاق سبة
7 الدول الخامن بالقمحء170

ب وبعد الاطلاع على بروتوكرلات سنة 1978
المتضمنة التمديد الرابع للاتفاقية الخاصة بتجارة
المح والاتفاقية المتعلقة بالمساعدة الغذائية
موضو اع اتفاق سئة 1971 الدولى الخاص بالقمحء

أم وبمد الاطلاع على بروتوكولات سنة 99د
المتضمنة التديد الخامس للاتفاقية الخاصة يتجارة
التمح والاتفاقية المتعلقة بالمساعدة القذائيسة
مو ضوع اتشاق سنة 1971 الدولى الخاص بالقمح؛

وبعد الاطلاع على بروتوكولات اسنة 1987
المتضمنة التمديد السادس لاتفاقية سلة 1971 الخاصة
بتجارة المح والمتضمنة التنديد الاول للاتفاقية
المتملفسة بالمساعدة الغذائية لسنة 1940 موضوع
اتفاق ستة :1:97 الدولى الخاضص بالقحم»

وبند الاطلاغ على بررتوكولات اسنة 1953
المقضمئنة التسديد الجديد لاتفاقية سنة 2071 الدولية
الغاصة بالقمسج والاتشاقية المتعلقة بالمساعدة

الجريدة الرسمية المجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 1404 هه

الغذائية لسنة 3980؛, موضوع اتفاق سنة 1972 الدولى
الخاص بالقمح»

وتظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بآب
المصادقة على الاتفاق. موضوع الامن رقم 73 +5
المؤرخ فى 20 قبراير سنة 973 المذكور أعلاه؛ مغ
اختصاص الميدان التنظيمى»

يرسم ما يلى 0

المادة الاولى : يمسادق على المروتوكولات
المذكورة أعلاهء والمتضمتة تمديد اتشاق سنة 17971
الدولى الخاص بالقمج.

المادة 2 : ينشى هذا المورسوم فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية,

حرر بالجزاثي فى 5 ربيع الاولى عام 4مهة

الموافق 10 ديهسميي اسنة 17983.
الشاذلي بن جديد

وزارة الماليسة

