"15

كتابة الدولة للتجارة الخارجية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 محرم عام 1404
الموافق 25 (كتوبر سنة 3دور يتضمن تحديد
قائمة مواد التجهيز التى يمكن المواطنين
استيرادها «بلا دفع» تطييما لاحكام القانون
رقم 83 - 10 المؤرخ فى 25 يونيو سنة 1983
والمتضمن قاتون المالية التكميلى لسنة
193

ات وزين المالية.

دوزيي التخطلياد والتهيئة العمرانية؛

وكاتب الدولة للتجارة المارجيةء

يمقتضى القانون رقم 78 ب ته المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 8 الموافق :2 فبراير سنة 2978
والمتعلق باستكار الدولة للتجارة الخارجية»ء

و بمقتضى القانون رقم 79 وه المؤرخ فى
قد صف عام 1400 الملوافق :3 ديسمبر ستة 1979
والمتضمق قانون المالية لسنة 80و3, لاسيما المادة
5 مثه»

و بمقتضى القانون رقم 83 - 10 المؤرخ في
4 رمطضان عام 3 الموافق 25 يونيو سنة دقو
والمتضمع قانون المالية التكميل لسنة 3َقود»

ع و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 8و المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام ومهد الموافق 29 ينأيي سنة 1983
والمتضمغ لتشاء الديوان الوطتى لتوجيه الاستثمار
الخاص الوطتى ومتايمته وتنسيته,
3 رجب عام 403 الموافق 16 أبريل سنة 1933 والمتعلق
بالسجل التجارى»

يقررون ما يل ؟

المادة الاولى : تعلبيقا لاحكام المادة 175 م 17
منغ القانون رقم 10-83 المؤرخ فى 5ل يونيو سنة
3 المذكور إعلاه. يرخص للمواطتين استيراد مواد
التجهين الجديدة «بلا دفع» والملحقة قاثمتها بهذا
القرارء وهعفأة مع اجراءات التجارة الخارجيسة
والصرف عندما تقل قيمتها (فوب) عع 100.000 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 4 اب

المادة 2 : يجب آن يقدم المستورد خلال عملية
الجمركة رفقة تصريحه فى الجمارك :

م صورة عغ السجل التجارى أو التصريحخ
يالوجود وفقا للحالة, او وثيقة أخرى لها علائسة
بين نوعية الاجهزة المستوردة ونوع التشاط الممارمن
أو المعزم عليه؛

_ استمارة تستترج م ممالجح الجمارك
والملحق نموذجها بهذا القرار.

كما يجب أن تؤّشس هذه الاستمارة الثى يملاما
المستورد ويوقع عليهاء مغ قبل الجمارك ثم ترسل
الى المكتب مع أجل تتبع ومراقية الاستشار الخاصس
في أجل 30 يوما ابتداء بع تاريخ ايداع التصريح
بالاستهلاك.

المادة 3 : لآ يمك أن يتنازل عن مواد التجهيز
المذكورة فى المادة الاولى إعلاه الا فى الحالات
الأتية :

م ورفأةالمستوردء

قدم العتاد الممايع مم قبل الخبير.

أفسلاس المستسورد او انتهاء النشساط
الممارس كما هو مثبت وفقا للاحكام القانونية
والتنظيم الجارى يه الممل.

المادة 4 : يكلف المدين العام للجمارك بوزارة
المالية والمدير العام لتخطيط النشاطات الانتاجية
بو زارة التخطيط والتهيئة العمرانية ومدين البرامج
بكتابة الدولة للتجارة الخارجية. كل قيما يخمسيه.ء
بتنفيد هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزاثر فى 20 محرم عام 1404 الموافق
6 أكتوير سلة 1933

وزير المالية
بوعلام بن حمودة

وزير التخطيط والتهيثة
العمرانية
عبد الحميد ابر اهيمى
كاتب الدولة للتجارة الغارجية
على أوبوزانالثلاثاء أول ريبع «الاول عام 1404 هف

املق رقم 1

المواد المرخصة للاستيراد بلا دقع ومعفاة من اجراءات

82-2

84-3

التجارة الغخارجية

تعيين البضائع

مراجل توليد البخار الماثى وغيرة مغ
الابيخرة (مراجسل المام الساخن)
والمسماة ديالمياه المماد تسخينها».

أجهزة مساعدة لمراجل البغار المائى
وغيرء مغ الابخرة (مثل الموفرات»
المسمرات. مدفرات ومجنعات
البخارء مزيلات الهبابء مسترجمفات
الفاز الخ ... مكثفات للآلات
البخارية.

مولدات غازات, وان كانت مجهزة
بمثقيات.ء مولدات فاز الاسيتلين
( بالطريقة الرعلبة) ومولدات قازات
مماثلة؛ وان كاتت مجهزة بمنقيات

الات بغعارية منفصلة عع مراجلها.

محركات انفجارية ومحركات ذات
احتراق داخلىء بمكايس,

محادل لرصف الطرقء آلية الحركة,

مضخات للسوائل يما فيها الملشخات
الآلية والمتفغية (التر بينية)
ومظز نات توزيع محتوية على أجهزة
لياسء رافمات سوائل (التواعييء
السواقى وما يمائلها بسطلسول أو
بسلاسل أو لسوالب أو سيور

مضخات هواثية ومضخات تفريغ هواء.
مضاغط هواء وماز بما فيها
المضشخات والمضاغط الآلية
والعتتية التربيتية, مولدات ذات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم

التعريفة

2 بلاط

84-3 بع

84-5 عم

84-84

34-7 .يه

84-8

تعيين البضائع

مكايس حرة, مراوج وأجهزة نافحة
للهواء والنازات وما يماثلها.

وحدات تكييف هواءء محتوية علي
مروحة بعحرك وتجهيزات لتعمديل
الحرارة والرطوبة مجممة فى جسم

أحتيى

أجهزة أشغال للاقران التي تممل
بالوقود السائل (نافثات) او بالوقود
الصلب المسحوق آو بالغازء أقران
آألية. يما فيها أجزاؤها الآلية
كالسفود ومترقسات الرماد دما
يماثلها.

أفران للمصانع أد المختبرات:
باستثناء الافزان الكهربائية رقم
11-5

معدات؛ آلات وأجهزة لاحداث البرودة
بتجهيزات كهر بائية أو غيرهاء

آلات صقل وترقيق (عدا آلات تجليخ
الممادن وترقيسق الزجساج)؛
أسطوانات لهذه الآلات.

آلات وتجهي_زات وان كانت تسخعق
بالكهرباء» لمعالجة. المواد بتفيي
الحرارة مثل التسغين. الطبخ
التسصميس, التقطيى,ء التكريرء
التعقيم؛ التعقيم بطريقة باستيرء
التجنيفء التبغيي؛ التكثيف.؛
التبريد الخ ... غير الخامسة
بالاستعمال المتزلى.

آلات وأجهنل الطرد المركزرى. أجهنة
النازاتم
315

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التعريفة

[زانا كنا

84-0

51

04-2

تعيين البشضائع

الات و أجهزة لتنظيف وتجفيف التنانى

والقواريي والاوعية الاخرى, آلات
وأجهزة للتميثنة والسد ولمسق
الرقاع على القناتىي والقوارير
والعب والاكياس والاوعية الاخرى,
وصلع المشروبات الغازيةء أجهزة
لفضسل الاواتى المنزلية. وغير
المخصصة للاستسال المنزلى.

أجهزة وزن (عدا الموازيئ التى تبلغ
حسا سيتها 3 سنتيفرام واقل) بما
في ذلك القيبابين والموازين
بمخثلف أنواعها. صتجات موازين

(عيارات) مث جميع الانواغ.

أجهزة آلية (وان كانت تدار باليد)
لرش ونئشي ونفث السسؤال
والمساحيق, أجهزة اطتام الحراشفق
وان كانت معباأة. أجهرة قذف
الرمال ونثث البخار وأجهزة
ممائلة.

إلات وأجهزة رقع و7 ميل وتغفريغ
وتنضيد (مثل المصاعد والرواقع
والجسور التاقفة المتحروكة
والناقلات السلكيسة):؛ باستثتساء
الآلات والاجهزة الداخلة فى البند
4ه 23

آلات وأجهزة ثابتة أو متحركة للحفر
والتسوية والثقب واستخراج
الاترية والمسسادن (مثل المجارف
الآلية والحاقرات والشاقبات
والمسويات واليولدوزر الخ 0
مرسيات الاوتاد, جارفات تلج غير

رقم

التعريفة

84-4

84-5

04-5

84-1

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ىه

تعيين البضائع

سيارات جرف الثلج الداخلة فى
المبند 87س 03.

الات وأجهزة وآدوات مما تستعمل فى
الزراعة والبساتيئ لتحطير وشفل
الترية وللزرع, يما فى ذلك محادل
الحدائق والملاعب الرياضية.

الات وأجهزة وأدوات لجلى وحمسد
ودراس المحاصيل الزراعيمة
بمكابس قش وعلفت,. قاصات عشب
وحشائش, ذاريات وآلات مماثلة
لتنظيف الحبوب فارزات بيضي
وفواكه دغيرها من المحاصيل
الزراعهية ( ياستثتاء آلات وأجهزة
الممماحن الداخلة فى البند و8 - وه.

الات وأجهزة صناعة الالبان (بما فيها
آلات الحب)ء

مناصرء بهارس وأجهزة أخرى مما
يستعمل فى صناعة الدبيذ والسيدر
وما يماثلها.

الات وأجهزة أخرى مما يمتتمل فى
الزراعة والبساتين وتربية الطيور
الداجنة والنحل. بما ف ذلك أجهزة
الاستنبات المزودة يتجهيزات الية
أو عرارية؛ء وكذلك أجهزة حضانة
الطيور الدواجغ.

آلات وإجهزة وادوات المطاحن ولمعالجة
الحبوب والغفس الجافة باستثنام
الآلات والاجهمرة والادوات مدي
الانواع المستمملة في المزارع.

الات وأجهزة, غير مذكورة ولا داخلة
فى مكان أخدسس من هذا لصناعات
منتجات المخاينء والمخابل الفاخرةء
ولو ا جا م سمي ا ب ااا" ترا اا بم 7 770:7ة اا
الثلاثاء اول ربيع الاولي عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية ودر
المع فالات > اللفممم انس الاق الح ا ال رار ها ل مان ور كك شك سا7 ئ اا

رقم

التعريفة

84-1:

84-3

84-4

84-5

84-8

- ِ 1 الب ائع

المجاشي الغذاثية,؛ الحلويات,
الشكولاتةء المصستوعات السكرية.
البيرة وتحضير اللحوم والاسماك
والخضّر والفسواكه لاغخراض

غذائية.

الات وأجهزة لصتع عجينة السليلوز
(عجينة الورق) ولصنع وتجهيز

الورق المتوى.
آلات وأجهزة لحبك وتجليد وخياطة
الكتب والدفاتر.

الات وأجهزة لقص الورق دالورق
المقوى مق جميع الانواع. آلات
وأجهزة أخرى لتشكيل عجينة الورق

والورق المقوى.

آلات سبك و صف الحعروف,ء آلات
وأجهزة ومعدات لصنع الرواسم
(كليشيهات) والطبع بالقوالب
(ستيريوتيب) وما يماثلهاء. حروف
طباعة..رواسم (كليشيهات) الواح؛
أسطوانات وغيرها مي اجزاء طايمة
حجي طباعة (ليوتوغرافيا)ء الواح
راسطوانات معشرة للطببسع
([ممسوحة. محيبسة؛» مصقولة؛

آلات وأجهزة اخرى للطباعة. آلات
مساعدة للطباعة.

آلات وأجهزة لصتشع حيط مق مواد
نسجية ترتيبية أو اصطناعية.
آلات وأجهرة لتحضير السواد
التسجية؛ آلات قزل وفتصل المراد

تميين البضاتع

النسجية, آلات تكبيب وشنفل رحل
البو اد الدجية.

انوال للنسسج والمصترات والتول

والمسئنات رد انثلا والمطرزات
والبقادة والحصول الشبكى؛ أجهزة
وآلات تحضييى الخيوط للنسج
والتصلير الخ ف (تسدية وتصميع

آلات وأجهزة مساعدة للآلات الداخلة

في اليتد جة - 37 (أجهزة ددوبى
وجاكادر, موقفات ذاتية الحركة,
أجهزة تنيين السواكيك الخ ...)
أجزام ولوازم صالحة للاستعمال
حصرا أو بصئة إساسية للألات
والاجهزة الداخلة فى هذا البند أو
فى البنديغخ 84 - 36 و 84 - 37 (مثل
المفمازل» لوازم آلات الندق؛
الامضصاطء مساحب الخيوط,
المواكيك, الدرق ورواقيهاء اين
التصنير).

آلات وأجهزة لمشع وتجهيل اللباد:

ثوابا آو باشكال معينة؛ بما فيها
آلات وقوالب صتع القبعات.

آلات وأجهرة غسل وتتظيف وتجثيفة

وقصي وصبغ رتحضيي وتجهينا
الغيوط والنسج ومصتوعات المواد
النسجية. با فيها أجهزة قسل
البياضات المنزلية وكى ولب وعلى
وقص أو تستيق النسجء آلات
لتفملية النسج أو غيرها مع الحوابل .
بعواد لصتع آغعلية الارضيات؛ مث
مشمم الارضية (ليوليوم؛ آلات مغ
مم3 الثلاثاء اول ربيع الاول عام ي140 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم

رقم

التعريفة تعيين البضائع .. التعريفة تعيين البضائع
الانواع المستمملة. في المليع المتكرر 818 قلع منفصلة ولوازم معدة للاستعمال
للغيوط والنسج واللباد والجلد حصير!ا او بمنة اماسية فى العمدد
وورق الحائط وورق التغليف الآلية الداخلة فى البنود من 54 - 40
واغطيسة الارضيات (بما فى ذلك لغاية ب 47 با فيها حوامل العدد
الالواج والاسطواثات المحنورة لهذه ومثبتات المشقولات ملولبات ذاتية
الآلات) (غين المستعملة فى الاستهلاك الحركة, وغيرها من الاجهزة
المتزلي). الخاصة الاخعسرى التى تركب على

العدد الآلية وحوامل العدد الأآليمة
اليدوية مخ كل نوع لاتثوق قيىتها
1000 دج ولا تقل عن 199,000 دج.

41 |آلات خياطة (للنسيج والجلسد
والاحذية الخ...) يما فيها الاثاث

لهته الآلات.. 84-5 عدد يدوية وعدد ألية تستخدم يدوياء
قمة [آلات و أجهزة (عد آلات الخياءة الداخلة تمل يالهواء الضنوذ أو تشتسل

في البتد 34 :4) لتحضير ودياضة على محرك غير كهر باي.

وشغل الجلود (بما فيها آلات صنع | ووينيعو |الات واجهزة تسعسل فيها الغازات

الاحذية). للحام والقملع وتقسية صطوح
ثهدوة | أجهزة لتتقية وتحويل الممادن المصهوزة. الممادن.

متارق وقوالب سبائك وآلات

تت 5 0 بلة وغ
مستمملة في همليات التعدين و صهر 150 إلا وأجهز فرز عر ب وغسس“سل

وجرش وسحق وخلط الاقربة

الممادن. وخامات المعادن والمواد المعدئيسة
ممه |آلات تجليخ واسطواناتها. الصلبة الاخرى» آلات تكتيل وقولبة
وبيع عدد زلية لفل المعادن والكر بورات وتشكيل الوقود الممسدتي الصلب
المعدنية. غيي ما يدخل منها فى والعجن الخزفية والجبس وغيرها
اليتدين 4 و4 و 4ه - 50. من الملواد الممدانية المسحوقة. أو
فده أعدد آليات لمشتل الحجر والخرف الممجونة. آلات صنع قوالب الصلب
والخرسائة واسمتت الحرير الصخرى مع رمعل
دغير ها مع المواد الممدانية المماثلة 8457 آلات وأجهزة لصنع وشغل الرجباج
او لشغل الزجاج دون حرارة غير ومصتوعاته بالخرارة, آلات تجميع
ما يدخّل متها فى البند 84 4. المسابيح والاتابيب والصسمامسات

84-8 أعدد آلية لشغل الغشب والفلين والمقام السريائية والالكترونية وما
والابيوثيت واللدائن الاصطناعية .
وغيرها مم المواد الصلبة الممائلة؛ مديه أألات بيع ذاتية الحركة (مثل آلات بيع
غير ما يدخل مها فى اليند 84 49- الممسوابع والسجاين والشكولاطة
لل داكت
الثلاثاء أول ربيع الأول عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3161

رقم
التعريفة

84-9

84-0

84-4

84-5

تعيان البضاتع

والاطعمة) عد! آلات اللعب التى
تتطلب مهارة و حظاء

الات وأجهزة وأدوات آلية غير مذكورة

ولا داخلة فى يند آشن بع هذا
الفصل.

صناديق قولبة وقوالب من الاإنواغ

المستعملة فى صب الممادن (عدا
توالب السبائك) والكر بورات
الممدنية والزجاج والمواد الممدنية
رمثل العجن الخزفية والغرسانسة
والاسمنت) والمماط واللسدائن
الاصطناعية.

أعمدة نقل الحركة مستقيمة أو

منفصلة (كر نكات) كراسى لهذه
الاعمدة. سبائكء تروس وعجلات
الاحتكاك مخفضات ومضاعثات
ومغيرات السرعة. دواليب منظمسة
للحركة,؛ دواليب مناولة للحركة,
متاولات ومعشقاتء وصلات مناولة
لاعمدة الحركة ووصلات متصلية.

فواصل وما يماثلها من الواح معدنية

على مواد أخرى (حرين صخرىء
لباد وورق مقوى) أو من صفائح
معدانية منضدة. مجموعات كاملة من
النواصل والوصلات الممائلة. وان
كانت مختلفة التركيب للآلات
والانابيب والمراسيس وما يمائلها,
مهياة من جعب أو أغلفة أخرى.
تنوق قيمتها 10000 دح وتقل عن
100,000 دج

أجهز وقملع منفصلة للالات والاجهزة

والادوات الآلية؛, غير مذكورة ولا
داخلة فى بتد آخر من هذا الشصلء
قير محتوية على موصلات أو عوازل

85-1

5853-32

83-5

05-1 خط

85-1

أو وشائع أو غيرها مغ مستلزمات
كهر بائية تنوق قيمتها 10.000 دج
وتقل عغ 100.006 دج

مولداتء محر كاتء مغيرات (دوارة او

مستقرة) محلاث كهر باتية. مقومات
التيار الكه, بائى وأجهزة تقويم
أخرى وشائع تأثير كهر بائى.

واصناف مغ مواد خاصة غير تامة
الصتع للمغناطيسية الداثلئمةء
حوامل المثاقب ذات المغناطيسية
الكهر يائيسة والدائمة والكلابات
والملزمات وما يمائلها مئ أدوات
حمل الصسدد ومنشقات ومثيرات
السرعة ذات مغناطيسية كهربائية
موقتقات ذات مغناطيسية كهر بائية؛,
رؤوس رواقيع ذاتث مغناطيسية
كهر يانية.

عدد وعدد آليةء يدوية,؛ ذات محرك

كهر بالي.

أفران و آفران صهن كهر بائية للصناعة

والمغتيرات: أجهزة الممالجة الحرارية
للمواد بالتاثي الكهربائى أو يحجز
الشحنة الكهربائية؛ آجهزة لحام
كهرباتية وأجهزة مماثلة؛ (جهزة
كهر بائية للقطلع والتص.

مصابيح وأنابيب وصمامات الكترونية

(ذات اقطاب صاعدة غير ما يدخل
متها فى اليند 85 20 مثل المصابيح
والاتابيب والصسامات المقرعة أو
المعبأة ببغار أو غساز (بما فيها
الاتابيب المقوسة الممبأة يبان
انون

152 87-8

81-3

87-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تعيين البضائع

الزثبق), انابيب ذات أقطاب
صاعدة وأنابيب وصمامات لاجهزة
التقاط المناظنى للاذاعة المسورة
(تلفزيون) الخ ... خلايا ضونية
كهر بائية ديود بلورات بيزد
كهربائية مركبسة ديود وتريود
الخ ... مثل الت نريستور وكذلك
الآليات المتشابهة. وشبه الموصلة
وديود المرسلة للضوع والمركب
المصقر الالكتروتى.

لات وأجهزة كهربائية غين مذكورة
ولا داخلة فى أي يتد آخن مي هذا
الفصل.

جرارات؛ وان كانت مجهزة بيكرات
رافعة.

سيارات ذات محركات؛, لدقل الاشخاصس
(بما فيها سيارات السباق والنزولى
باس) او البضائع الاخرى باستثتام
السيارات الخاصة.

سيارات لاستممالات خاصة: غير ماكان
منها معدا للنقل بالمعنى الصحيح,؛
مثل سيارات القطى والتصليح؛
سيارات اطفاء الحرائق؛ سيارات
ذات سلالمء سيارات الكنس؛ سيارات
الرشء سينارات رافمة؛ سيارات
الاضوام الكاشغة؛ء سيارات ورش
متنقلة. سيارات تصسوير_بالاشعة
وما يماثلهاء.

هياكل (شاسيهات) الجبرارات
والسيارات الداخفلة فى البتود من
87 ته لقاية 87 30 يمحركاتها.

87-5

الثلاتاء أول ربيع الول عام 1404 ف

تعيين البضائع

ايدان الجرارات والسيارات الداخلة
فى البنود مغ 87 ده لغاية 7 03
يما فى ذلك غرف التيادة.

8-8 .ج32 | اجزاء وقطع متقصسلة ولوازم

8-7

81-4

90-4

90-56

الجرارات والسيارات الداخلة فى
البتود مغ 87 1ن لعايسة 87 03
توق قيمتها 10.000 دج ورتقل عن
100.000 دج

عريات بيارة وجرارات من الانواع
المستمملة فى المصانع والمغازن»
الموانيء المطارات لنقل وشحن
البضاشع وتغريغها (عريات راقمات
عريات مكدسة مثلا) جرارات مغ
النوع المستعمل فى الارصفةء
أجزاؤها وقطمها المننصلة.

عربات أخرى غير ألية الحركة
ومقطورات لجنيع العربات
أجزراؤذها وقطعها المتنصلة.

اجهزة للمساحة (بنا فيها أجهزة
المساحة بالتصوير) ولعلم تخعليمد
المياه وللملاحة (بحريسة ونهرية
وجوية) والرصد الجوى وعلم
حماس المياه وعلم طبيمة
الارضء بوصلات (حك) وىتاييس
أيماد.

[دوات وإجهزة للرسسم والتخطيط
والحسساب (يتتوغراف النسخ
بالتناظر؛ مساط وأقراص حاسبة؛
الخ 0 آلات وأجهرة وأدوات
للقياس والفحص غير مذكورة .
ولا داخلة فى أى بند آخر من هذا
الفصل (آلات موازتة رقياس
الثلاثاء اول ربيع.الاول عام 1404 هي العريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية انا

رقم تعدين الضاءٌ م تعيين البضادٌ
التعريفة تعيين البضائع التعريفة ين البضائع
سطوح وميكر وميترات وغيرها من 03 [متاييس كثافة وأجهزة ممائلسة.
لمقاييس الدقيقة) أجهزة فحص مقاييس حرارة (ترمرمش
بالضوء الكاشف. بارومتر)؛ مقاييس الضفمطد الجوى
‎١‏ بارومتر)ء مقايمس رطوبة الجو
90-7 أدوات وأجهزة للطب والجراحة وطب 3 زومتر) ٍ
: (هييقرونتر) والهموام
الاسنان والطب البيطرى. يما فيها (بسيكر ومتر)ء وان كانت مسجلة
الكهر باء الطبية وأجهزة اختيار الا ٌ
النظن.
8ه | لجهزة علاج آلي وتدليك» أجهزة للعلب والطي الذا ريسا
التفساتي. اجهزة علاجح بالاستنشاق والتتظليسم لي الجريات
0 لنا والارتناع والضقط الخ ... فى
وأجهزة تنقس ‎١‏ غى مق جميع : نادات أ العنة
الانواع؛ ب يه , : ,
الذاتى للحدوارة مثل متاييس
909 |لجهزة تقويم الاعضاء (بما فيها الضغمك (مانومتر) والترموسات
الاحزمة الطبية الجراحية). أطراف الضغط (مانومتر) دالت رموستات
واسنان وعيون وغيرها مع أعضام' ومقاييس الارتضساع والجريان
الجسم الاصطناعيةء, اجهزة السمع والمعدلات الذاتية لحرارة الافران»
للضم أصناف وأجهزة جين كسور غير ما يدخل منها في اليثد 90 34+
المظاء وأجهزة أخرى باليد يحملها
لاما ‎١‏ أو تفوس في الجسم : أجهزة وأدوات للتحليل الفيريائى أو
خأس ا تفوس في الجسم عتى لقيساوى (رقسل نايسن
ا الاستقطاب, بولاريمترء: مقاييس
90-0 أجهزة أسمسسة سينية وان كانت ان ار الاشعمة رفراك+ مشء
للتصويرء أجهزة عناص مشعة أجهذزة التحليل الطيفيء
(راديومية)» مولدات أشمة سينية كز ومعتىء أن زة تحلي ٍ
وصماماتها ومولدات الضغط المالى الفازات)ء اجهزة وأدوات لاختبار
ولوحات الضيطء متاطضد ومقاعد درجة الزوجة والمسام والتسدد
وستائن ونا يناثلها للفحسن والضفط السطحي وما يماثلهما
الملاج بالاشعة, (فسكسسونتيء يسوروزيمتر
80-9 [آلاث وأجهزة للاختبار الآلى (اختبار وديلاتونش) ولقيساس الوحدات

المقاوسسة والمسلابة والجذب
والضغط والمرونة الج ...) للمواد
الصناعية (مثل الممسادن والخشب
والنسسج والسورق واللدائن
الخ م

الفوتومتن يما فيها المزشرات الى
رقت التقاط المنسور
والكالوريمتر)ء أجهزة قلع عرضي

للنحص المجهرى (ميكردتوم).
0 تعيين البضائع

90-8 |أجهزة وآدواث كه بائية أو الكترونية
للقياس واللحخصضصض والتحليل
والتنظيم الذداتى.

94-2 اثاث للطبه والجراحة والبيطرة مثل

متاشسد العبليات والشخص وما
يماثلها. آسرة بتجهيزات آلية
للموضى» مقاعد أطبام الإستان وما
يمائلها بجهاز الى للتوجيه والرقع.
أجزام هذه الاصتاف.

الملمحق رقم

الاستمارة النموذجية للاستيراد (بلا دقع) لمواد
اله

د الاستعلامات الخاصة سة لجميع المستوردين ؛:
لقب واسم المستورد ‎"٠*١‏

_- الهاتف متو 017 7072727777170 777711071577

الاو جد كه وجرا د تمصع لالم اوح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رييع الاول عام 4 ف

ب النوع الدقيق للبيل تخصتت تس

_- مكان العمل ووو جو بتو وي جو وجو 7470777 وت اك جو ذو كا ايا

تاريخ احداث العمل ‎«٠.‏

الاستعلامات التى يقدمها الاشخاص المعنويون

والطبيعيون الغاضعون لاحسكام القانون رقع
2 11 (1) ورقم 32 ب 12 2 :

_ العتوإان التجار دجم الا71 72277 :م بجيو الخو واو “م وجح وجو

ل رقم السجل التجازرى متمد +

ارقم التسجيل فى السجل الحرفى «المهنى

و الاقتضاع) ا .*

الاقضا 6 ال الس ا عع لقا ابيط .

ما ما و وجو اتروع يوري

:ل واج بوكو تاتو7ي©

عن روز م اجام تومته

0 التانون رقم 82 75 المؤرخ فى 27 غشت سنة
84 والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الوطتى,
(2) القانون رقم 82 - 32 المؤرخ فى 28 غشت سئة
2 والمتضمن القانون الاساسى للصصتاعة

التتليدية.

تس طلغ الاصلى

الكلفة بالدينار (فغوب)

للسليمة الرسمية» 7 و 3 د 13 شارع عبد القائد بن مبايلة » الجزائع
