حرر بالجزائي فى 26 صقر عام 404: المسوافق
أول ديسمير سنة 39583 صالح قوجيل

قرار مؤرخ فى 26 صفر عام 4 الموافق أول
ديسمير سنة 1983 يتضمن جلسول المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى غرب البلادء
محل الشركة الوطنية لنقل المسافرين.

ان وزير التقل والسيد البحرىء

ب يمقتضى الام رقع 3-71 مكرر المؤرج فى
5 رمضان عام: 1391 الموافق 13 توميس سنة 1ر19
والمتمضن احداث الشركة الوطنية لنقل المسافرين,

- و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 24 المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 1400 الموافق 4 [كتسوير سنة ماو
والمتعلق ياعادة فيكلة المؤسسات,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقشضى المرسوم رقم 32 36 المؤرخ فى
7د ر بيع الاول عام 2402 الموافق 3ه يناين سنة 932
والمتضمن تحديد اإختصاصات وزير النقل والصيهد
البحرى؛»

بي و بمقتضى المرسوم رقم 83 390 المؤرخ فى
4 رجب عام 3هجد الموافق 7 مايو سنة 1993 والممعدل
للقانون الاساسى للشركة الوطنية لنقل المسافرين
ويجمل تسميتها الجديدة « المؤمسة العسومية لنقل
المسافرين فى وسعذ البلاداءء

م و بمقتضي المرسوم رقم 83 و30 المؤّردخ تي
4 رجب عام 03د الموافق 7 مايو سنة 3903 والمتضمن
انشاء المؤسسة العمومية لتقل المسافرين فى
غرب اليلادء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ثحل» ١بتداء‏ من اول يداير سئة
84. المؤسسة العمومية لتنقسل المسافرين فى
غرب البلاده معل الشركة الوطنية لتل المسافرين-

المادة 2 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 6د صفى عام معد المسوافق
اول ذديسمير سنة 2953. صالح قوجيل

