مرسوم رقم 53 - 725 مؤرخ فى 5 ريع الاول عام
ممبد الموافق 10 ديسمبر سنة :198 يتشسن
احداث سلك لمساعدى الابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والأثال
اث رئيس الجمهورية»
ب يتام على تقرين وزين الثقاقةء

ب ديثام على الدستور لاسيما المادتان :21 ب 28
و 152 منه»

و بنقتضي الاسن رقم 46 - 33 المؤرخ فى
د صفي عام 3356 المواشق 2 يونيي سنة مفو
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتمم»

م ويمقتطى الغانون رقم 78 د المؤرخ في
اول رمضان عام 398 المواشق 5 غشت ستسة تتور
والمتضمق القانون الاساسى الام للمامل:

وبنقتضى المرسوم رقم 82 ب 3ته المؤدخ فى
شوال عام 7 الموافق 22 غشت ستة قور
والمحددة بموجيه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
علي أسسلاك مساعدى الابحاث فى المكتببات
والمحشوظات ومراكل الوثائق والاثار والمتاسفب
لاسيما المادة 2 منهي

يوسم مايلى ؛

المادة الاولى : يحدث نوزارة الثتافة سلك
لمساعدى الابحاث فى المكتبات والمحفوظات وبراكز
الوثائق والآثار والمتاحف, يغضع لاحكام المرسوم
رقم 8:5 - 213 المؤرخ فى 22 غشت سنة 1981 المذكور
أعلاى.

المادة # : يتولى وزين الثقافة تسييى السلك
المحدث بهذا المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاتاء 8 ربيع الاول عام 1404 هف

المادة و : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية.

تت

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 244
المرافق 10 3 يعي سنة 13
الشاذلى بن جديد:

