المرافق 10 3 يعي سنة 13
الشاذلى بن جديد:

مرسوم رقم 3ه - 729 مؤرخ فى 3 ربيع الأول عام
4 الموافق 10 ديسمبر سنة 1903 يتضمن
احداث سلك للاعسوان التقنيين فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الونائق والمتاحف
والاماكن التاريخية.

إن رئيس الجمهورية#

ب بثاء على تقرين وزينر الثقافة,

م ويناء على الدستور لاسيما المادتان 371 م 20
و 152 متمة»«

وبنقتضى الاسن رقم 133-66 المؤرخ فى
2 صقي عام 1306 المسواشق # يوانيسي ستسة 66ود
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
المعدل والمتمم؛ء

م و بمقتضى القانون رقم 78 2: المؤرخ في
أول زممان عام 1395 المواشفق 5 غشت سلية 1978

و بمقتضى المرسوم رقم :8 4ت المؤرخ فى
2 شوال عام 40د المسواشفق 48 غشت سنة دقو
والمحددة بموجيه الاحكام الاساسية المششركة المعلبقة
على أسلاك الاعوان التقنيسين فى المكتسات
والمحفتوظات ومراكن الوثائق والاثار والمتاحف
لاسيما المادة 2 منةء

يرسم مايلى *
المادة الاولى : يحدث بوزارة الثقافة سلك
للاعوان التقنيين فى المكتيات والمحفوظات ومراكنالثلاثاء 5 ربيع:الاول عام بيده

الوثائق والآثار والمتاجبء يتنضع لاحكام المرسوم
رقم :3 بده المؤرجح في 22 غشت سنة :398 المذكور
إعلاه.

المادة 2 : يتولى وزين الثقاقة تلسييسي السلك
المحدث بهذا المرسوم.

المادة3 3 ؛ ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطهية
الشمبية.

حرر بالجزائن فى 5 ربيع الأول عام دجت

الملوافق 10 ديسمبس سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 3 - 730 مؤرخ في 5 ربيع الاول عام
ممه: الموافق 10 ديسمبر سنة :198 يتضصضمن
احداث سلك للمساعدين التقنيين فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوناتق والمتاحف
والاماكن التاريغية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير الثقافة»

م و بناء على الدستور لاسيما المادتان :21 - 16
و 152 متسةه»

م وبمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق # يوليو سلة فور
والمتطلمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
المعدل والمقمم؛

و بمقتضى القانون رقم 78 #: المؤرخ في
أول رمضان عام 3398 المواشسق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسنى العام للعامل»

م ويمقتضي ال