وزارة البريد والمواملات

رار مؤرخ فى 20 محرم عام 1404 الموافق 26 أكتوبر

سلنة 983 يتضسن احسداث وكالات

بريدية.

لصود_«هدلددنعما

بموجب قرار مؤرخ فى 20 تحرم سام 1404
الموافق 6د أكتوبي سنة 3و2 يسمح ١ابتشداء‏ من 26
نوقمير سنة 1983 بأحداث الوكالات البريدية النسس
الميتية فى الجدول أد ناه مااا اا ادا ااا ااا اااي اس ااا ااا اا ااا ااا
الثلاثاء أول ربيع الاول عام 404ده العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية 5ل
للاسس,ي سس دعبك _-لبببسيسسمسس سس سسس.سسمسسسسسيها. مسسيسس. .نمي سا ريسي .سسسب سس س+ سيوس ,سدسم

قرار مؤّرخ فى 20 محرم عام 1404 الموافق 26 [كتوبر
سنة 1983 يتضمن احداتٌ شياك ملحق.

بموجب قرار مؤّرج فى 20 محرم عام 404تالموافق 26 [كتوين ستة 1983 يسمج ابشداء سن 26
توقمين سئة زلنوا ياحداث المؤسسة البريدية المبيتة فى الجدول أدناء ى

قراران مزرخان في 30 معرم عساع 1404 المواشسق 5
توفمير سنة 1983 يتضمنان احدات وكالات
بريديةء

مسب

بموجب قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1404الموافق 5 توفمين سثة 3983 يسمح اشداء من 8
ديسمبي سئة 1983 باحداث الوكالات البريدية الاريع المبيئة فى الجدول ادناه :

البنلدية

شيحات عين التوتة
روات حيدوسة حيدوسة
تيمدريعغ مروانة أولاد سلام

طناورة

بموجب قران مؤرخ شى 30 محرم عام 2404الموافق 5 نوقمبن سنة 1983 يسمح ابتداء سن 5
ديسميرن سنة 3983 باحداث المؤسسات البريدية الاريع المبيئة فى الجدول أدتاه :

2136

وزارة الثقافة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 11 شوال عام 1403
الموافق زول غشت سنة 1983 يتضمن اجبراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلسك المعاففظلين
المكلفين بالابعاث بوزارة الثقافة.

ان دزين الثتافة,
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارئ»

بمقنتضى الامر رقم 56 - 733 المؤرخ في 32
صفي عام 386: الموافق 2 يونيو سئة 2906 والمتضسع
والمتممء

و بمقتضى الام رقم 71 ب 3 المؤرخ فى 24
ذى القعدة مام :39د الموافق 20 يناير سنة :197
والمتشمغ تمديد الامسن رقم 68 94 المؤآرع فى 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرقة اللغنة
الوطنية على الموظفيع ومن يمائلهم,

م و بمقتضى المرسوم رقم 6 ود المؤرخ
في عد صفر عام 1380 المواشق 2 يونيو سثة فقو
والمتعلق باعداد ونشر بعش القرارات ذات الطابع
التنفليمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

د ينقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق # يونيو سنة 66و
والمتعلق يالتمييى فى الوظائف العمومية واعادة
المدئية لجبهة التحرير الوطنئ الممدل بالمرسومين
رقم 65 317 المؤذرخ في 19 غشت سنة 1968 ورقم
و تعد المؤرخ فى 18 غشت سنة وقوتء
> صف عام 386: الموافق 2 يونيو سنة ذقو
والمتضمن تحديد الاحكام المعلبقة على الموظفين
المتمر نين المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرجح
في 30 مايو سنة 1968

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء أول ر بيع الاول عام 1404 يه

وبمقتضى المرسوع رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام موود الموافق 28 يناي سئة 1971
والمتعلق بتأخنين خدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية؛

ب وبمقتضى المرسوع رقم :8 - وكد المؤردخ
فى 3 شعبان عام 7401 الموافق 6 يوانيو سنسة :198
والمتضمن تفيين بعض القواعد المتعلقة بتعييغ
الموظفين والاعوان الممومييث؛

وينقتضى المرسوم رقم 55 32 :1 المؤرخ فى
2 شوال عام :140 الموافق 22 غشت سنة تقو
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسيسة المشتركة
المطبقة على اسلاك محافظى الابحاث والمكتيات
والمحتوظات ومراكن الوثائق والآثار والمتاحف»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 2 شوال عام تود المواشق 87 وير
سنة 1972 المعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمئ تحديد مستويات
معرفة اللئة الوطئية بالنسبة لموظتى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والهيئات والمؤسسات
المدوسية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تنغلم وزارة الثقافقة امتحانا
مهنيا للالتحاق بسلك المحافظين المكلفين بالابعاث
حسب الاحكام المحددة قى هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شئلها عشىة
)م بتاصب.

المادة35 : يقتح الامتحان المهنى لملحقى
الابحاث البالنية من العمن 40 سنة على الاكثي فى
اول يتايى من سنة الامتحان والذين يثبتون خسن
(5) سنوات مغ الخدمة الفيلية بهذه الصفة عتد
تاريخ الامتحان.

المادة 4 : يوش الحد الاعلى للسئ المشروط
يستة واحدة عن كل طفل في الكمالة دون أن يتجاوز
الحد الاقصى خمس سنسوات: ويرقع هذا الحد
الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 هي

الاقصى الى عشرة سئوات لغائدة أفشسراد جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة التحرير
الولنى.

الماد55 : يمتح المترشحون من أفراد جيش
التحرير ال والمتظعة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 20/5 من مجموغ
التقعكل حسب الاحكام المحددة فى المرسوم رقم
6 بد المؤرخ في 2 يونيو سنسة 19606 المذكور
أعلاء.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملثات الترشح على
الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى الامتحان يوقعه

المترشحء
2 بلاقة فردية للحالة المدنية أو شهادة عقد
الميلاد»

3 بطاقة عائلية للمترشحين المتزوجيع؛

4 نسغة مصدقة طبق الاصل من قرار
الترسيم فى سلك ملحثى الابعاث»

5 محضى التنميب بصفة مساعد الابحاثء

6 نسخة مصدقة عند الاقتضام مع مستخرج
السجلات البلدية لافواد جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطلى*

7 صورتان للهوية؛

8 غلافان مختومان يحملان عنوان المترشح

المادة 7 : يشتمل الامتحنان المهتى للالتحاق
بسلك المحافظين المكلفين بالابحاث والذين ألحق
بر نامجه يبهذ القرار على الاختبارات الآتية :
الإختبارات الكتابية للقبول :

مقالة تتناول موضوعا ذا طابع سياسي أو
اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعاتء المعامل ؛
3

مقالة تتناول تتظيم المكتيات والمحقوظات
والمتاحف وسيرهماء المدة : 3 ساعات. المعامل ؛ 3.

اختبار فى علم مساعد أو تقانى فى فرع
التخصصص؛ المدة : ساعتان (2)؛ المعامل : 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3137

اختبار فى اللفة الوطنية للمترشحين الذيغ
يمتحنون بثير هذه اللغفة. المدة : ساعة واحدة»
المعامل : 3

وكل علامة تقل من 20/4 يقصى صاحيها.

اختثبار اختيارى فيى. اللفة الإجنبية
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية غينا
أله لا يؤخذ بعيع الاعتبار فى هذا الاختبار الا
النقملد التى توق م/ 20

المدة : ساعة واحدة؛ المفامل ؛ 2م
اختبار شفوى للتجاح :

تقديم عرض فى توضوع يتلق برع
التخصيصس (التحضير 3 ساعات بتساععسدة وثاثق

(مدة امرض :30 دقيقة؛ المعامل :3

وكل علامة تقل مغ 20/10 يتصى صاحبهاء

المادة 8 ؛ تجرى اختيارات الامتحان المهلى
بالمدرسة الوطنية للفتون الجميلة بالجزائي
العاصمة بعد شهريع مغ تاريخ نشى هذا القرار
فى الجريدة الرسسية للجمهوريةا لجزاثرية
الديمقرالية الشعبية.

المادق 9 : تند تنتهى التسجيلات بعد شهر من تاريخ
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.

المادة 0د : ترسل ملفات الترشيح المشررة في
الماد 6 أعلام الى مديرية الإدارة العامة المديرية
القفرعية للتكريئٌّ ل وزارة الثثافم_ة رقم 35 شارع
الشهدام الجزائي الماصمة.

المادة :1 : يضبط وزيى الثقافة قائمة
المترشحيع المقبولينئ للمشاركة في الامتحان وتنشسن
عع طريق التمليق.

المادة 12 : يستدعى المثشر شحون المقبولون فى
الاختيادات الكتابية يصورة فردية لاجتيال
3138

المادة 3د : يضبط وزير الثقافة قائمسة
المترشحين المقبوليغ تهائيا فى الامتحان يناء على
اقتراح اللجنة. :

المادة 4د : تتكون اللجنة المقررة فى المادة 3ع
أعلاه» مسب الأتى 0

م مدين الإدارة العامة بوزارة الثقافة أو
ممثله؛ رئيساء

مدير الكتاب فى المكتبات والمطالمة
المموميةء

محافظان مكلفنان بالابحاث فى فرع

المادة 15 : يعي المشرشحون المقبولون نهائيا
فى الامتحان المهنى محافظين مكلفينة بالابحاث
ويوزعحون حسب احتياجات المصلحة.

المادة 26 : كل مترشح لم يلتحق يمنضنيه أو لم
يقدم عذر! مقبولا بعد شهن مغ تاريخ تبلينه قرار
التبييق يفقد حق النجاح فى الامتحان.

المادة 37 : ينشسي هذ! القسرار فى الجريدة
الوسمية للجمهرردية الجزاثرية الديمقراطية
الغعبية.

حرر بالجزاثر في :: شوال عام 3 الموافق
أول غفشت سنة 2983

كاتب الدولة للوظيفة .| عن وزير الثقافة

العمومية والاصلاح الامين السام
الادارئ إلا 9 ا
جلول الغطيب ميس بشيسى

الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المعافظين
المكلفين بالابحاث

اولا ب شعية المتاحف والآثار ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء اول ربيع الال عام 1464 ف

1م فرع المتاحف :

ب مبادىم علم المتاحف فى البلدان الناميةء

2 معالجة المحيط فى علم المتاحف,

4 ب تمودذجية المتاحف وسميرهاء

5 م متاحف الفنون والمتاحف التاريغية

تام فرع الآثار :

< م طرق الحفريات الاثرية:

* تقارين ورشات الحفريات الاثرية.

3 الحثى الاثرى والترميم؛

4 التنشقيب والابحاث الاثرية:

5 الجرد الاثرى.
ثانيا ب شعبة المكنبات :

‎-١‏ الاختبار الرئيسى ؛

‏ة ‏ تسيير المكتبات وتنظيها»؛

‏2 التنسيق والتماون وطنيا ودوليا في قطاع
المكتبات؛

‏3 ع التقنيات الحد بشة لتيليو الاعلام
والاستتساخ الخ ... واستعمالها في المكتيبات»

‏4و مكانة المكتبات فى المتفلومات التربوية.

‏باب اختبار العلم المساعد أو التقنى م

‏يتثاول أحد المواد الآتية ؟

‏القائمة وأنواع القوائمء

‏عم تقنية الكتاب.
ثالثا ب شعبة المحفوظات :

‏:5 تاريخ الجزائي فى العمسي الحديث
والممامس

‏2 تعليسات الجزائر قى مختلف الحتب
التأريخية*

‏4- تنظيم المحفوظات الوطنية,

‏اب نوع المحفوظات ومختلف أعمالها»
الثلاثاء أول ربيع الأول عام ممهد اف

86 ايداع المحفوظات وفرزه! والقضاء
مليهاء

7 حماية المحنوظات»

8 تجهيل مستودع المحفوغلات*

أدوات الابحاث في المحفوظات وترتيبهاء

8 حقوق وواجبات المحافظيع والملحتين
والمساهدين فى الابحاث حسب القانون الاساسى
للوظيفة الدمومية.

قران وزارى مشترك مؤّرخْ فى 11 شوال عام 1403
الموافق أول عشت سنة 1983 يتضضمنٌ اجراء

امتحان مهنى للإالتحاق بسلت ملحمى الابحاث

بوزارة الثقافة.

ان وزير الثقافة.

وكاتب الدولة للوظيقة الممومية والاصلاح
الادارىء

ب ينقتضي الام رقم 66 ب 333 المؤرخ فى 12
صقن عام 1386 الموافق * يولنيو سنة 1960 والمتضمغ
القانون الاساسي العام للوظينة الممومية؛ المعدل
والمتمم*

دبمقتضى الاي رقم 78 8 المؤرخ في مه
ذي القمدة عام 1و3؟ الموافق 20 يتاير سنبة 1971
والمتشمغ تمديد الامن رقم 63 92 المؤرخ فى 26
أبريل سئة 1968 والقاضى بأجيارية معرفة اللفة
الوطتية على الموظفيع ومن يماثلهم؛

ب و بمقتضي المرسوم رقم 66 45< المؤرخ
فى 32 صقي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق باعداد ونشي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو القردى التي تهم وضعية الموظنفين»

و يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرج فى
2 صف عام 1386 الموافق # يونيو سنة 60و
والمتعلق بالتبييغ فى الوظائف العمسومية وإعادة
ترتيب اقراد جيش التحرير الوطني والنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء المعدل بالمرسبومين
رقم 68 ب 3:7 المؤّرخ في 9: غشبٍ اسنة 3968 ورقم
و :13 المؤرخ فى 128 عفشت سنة وقودء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3130
و بمقتضى المرسوم رقم 66 .55 المؤرخ فى

2 صر عام 66 الموافق © يوتيو سنة 3966 :
والمتضمنغ تحديد الاحكام المطيقة على الموظنيغق
فى 30 مايو سنة ثفوتء

م وبمقتضي المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1300 الموافق 28 يناين سنة :197
والمتعلق يتاخين حدود السغ للتمييع فى الوظائف
العمومية, ‎١‏

م و بمقتضى المرسيوم دقم :8 25 الودج
في 3 عبان عام :140 الموائق 6 يوتيو سنبة تقو
واللتضمقى تغيير بعض القواعد المتبلقة بتتبيعن
الموظفين والاعران المترنييخ»

ع و بمقتضي المرسوم رقم 8 ب عد المزرج فى
2 شوال عام :7 الموافق 22 غشت سنة :قود
والمتضمغ تحديد الاحكسام الاساسية المشتركة
المطبقة على اسلاك ملحقى الابجاث والمكتيات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف»

م و بمقتضىي القرار الوزارى المشترك
المؤدخ في :2 شرال عام موق المواشفق 7 الوفمين
سئة 1972 المعدل للقرار الوزارى المشتيك المزرخ
فى 2د فبراين ستة 2970 والتضيغ تحديد منبيتويات ‎٠‏
‏معرفة اللغة الوطنية بالتسبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والهيئات والمؤسسات
العممومية»

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم وزارة الثقانة انتمانا
المحددة في هذ! القرار.

المادة 2 : عيد المناصب المطلبوب يلها
عشرونث (ف متصباً.

المادة 3 : يفتع الامتحان المهني للبساهدين لي
الابحاث المباشرين عملهيم فى قطاع الثقافة
البالفيع من العمر 45 سنة على الاكثن فى اول يناي
"140

مخ سئة الامتحان والذيق يثشبشون 6 مشفوات مع
الخدمة الفعلية بهذه الصفة مثها سئة مم التكرين
مق التخصص المتوج بشهادة.

المادة 4 : يؤخر الحد الاعلى للسغ المشروظط
نسنة واحدة عن كل طثل في الكفالة دون أن يتجاوز
الحد الاقصىي خمس سنوات.ء ويرفقع هذا الحد
الاقصى الى عشرة ستوات لفائدة أفضراد جيش
التحرين الوطتى والمتظمة المدتية لجبهة التحرير
الوطنى.

المادة 5 : يمتح المتردشحوت مغ أفراد جيش
التحرين الوطتى والمتظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 20/7 مغ مجموع
النقعاد حسب الاحكام المحسددة فى المرسوم رقم
6 6هد المؤرخ فى 2 يوتيى ستة 1966 المذكور
إعلاه.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفاث الترشح على
الوثائق الآتية :

‎ :‏ طلب المشاركة فى الامتحان يوقعه
المترشسجح»

‏بطاقة فردية للحالة المدتية أو شهادة عقد
الميلاد؛:

‏3 بطاقة عائلية للمترشحيق المتزوجيق»

‏4 نسخة مصدقة طبق الاصسل من قرار

‏الترسيم فى سلك مساعدى الابعاث:
7 صورتان للهويةء؛
8 شغلاقان محتومان يحملان عنوان المترشح,
المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنتى على أربعة
(4) اختبارات كتابية للقتبول واختبار شفوى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أولٌ ربيع الأول عام 1404 ف

‏الاختيارات الكتابية للقبول ؛

‏أ) مقالة فى تنظيم وسين المكتبات والمحفوظات
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3م

‏ب تحليل تمن مم النصوص يختار فيه
المترشحون مغ بين نصيئ يتعلق احدهما بالملوم
الانسانية والثائى بالعلوم الدقيقة. المدة : ساعتان»
المعاأمل : 2م م

‏ج) انشاء فى موضوع يتناول تنظيم الوثائق
والاعلام؛ المدة : ساعتانء المعامل 2

‏م اختبار فى اللفة الوطتية للمترشحيق الدذيعغ
يمتحنون ينين هذه اللغة؛ المدة : صساعسة واحدةء
الممامل : :.

‏وكل علامة تقل عغ 20/4 يتصى صاحبها.

‏ه) اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحيع الذيع يمتحنون باللفة الرطدية؛ المدة :
ساعة واحدة»؛ الممأمل : 2.

‏لا يوؤخذ فيه بنيع لامتبار الا النقسط التى

‏توق الت
اختبار شفوى للنجاح :
حور لمدة : 0 دقيقة مع اللجنة يتثناول

‏المسائل المتعلقة بالبنامج الملحق بهذا القرار
(المعامل 2)+

‏المادة 8 : تجرى اختبسارات الامتحان المهنى
يالبدرسة الوطنية للفنون الجميلة بالجزائر
الماصسمة بعد شهرين مع تاريخ نشي هذا القرار
فى الجريدة الرسميسة للجمهوريةا لجزائردية
الديمشراطية الشعبية.

‏المادة و : تنتهى التسجيلات بعد شهن مغ تاريخ
تش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 10 : يضشبعذ وزيى الثقافسة قانئسسمة
المترشحين المقبولين نهائيا قى الامتحان يتام على
اقتراح اللجنة وتنشي القائمة المذكورة عق طريق
التعليق بمقر الادارة العامة لوزارة الثقافة.
الثلاثاء اول ربيع الاول عام 1404 هب

المادة د : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبارات الكتابية بيصسورة قردية لاجتياز
الاختبار الشةوى.

المادة د : يطبطل وزير الاعلام قائمة
الناجحين تهائيا فى الامتحان بناء على اقتراح
اللجتة.

المادة 13 : تتكون اللجنة المقررة فى المادة ع
إعلام. كما يأتى :م

م عدي الادارة العامة بوزارة الثقتافة,؛
رئيساء

ح المدين العام للوظيقة الممومية والاصلاح
الادارى أو ممثله.

م مدير الوثائق بوزارء الثقافة,

بس المدير القرعى للتكويع بوزارة الثتافةء

ملحق للابحاث مرسمء

المادة 34 : يجب أن توجه ملفضسات الترشيح
المقررة في المادة 6 مع هذا القرار الى مديرية
الادارة العامة المديرية الفرعية للموظتيغ
وزارة الثقافة و3 شارع الشهدام. الجزائر
الماصمة.

المادة 5د : يميق المترشحون المقبولون نهائيا
فى الامتحان المهنى ملحقيعغ للابحاث ويوزعوث
حسب احتياجات المصلعةء

المادة 26 : كل مترشح لم يلتحق بمنصيه أو لم
يقدم عذرا مقبولا بعد شهر مع تاريخ تبليفه قرار
التعييغ يفقد حق النجاح فى الامتحان.

المادة 7د : ينشسى هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرز بالجزائر فى :1 شوال عام 2403 الموافق
اول غفشث سنة 3قود.

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير الثقافة
العمومية والاصلاح 1
الإدارى الامين العام
الامين بشيشى

جلول اله ويا"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11ص
الملحق
برتامج الامتحان للالتعاق بسلت ملعقى الابحاث
أولا - فرع المكتبات ‏ |
1 المكتبات والحياء اللقافية والاقتصادية
والاجتماعية؛ء
ب أنماط المكتبات المختلنة.ء
ج-_ تدمية مجموعات الكتب.
د تبليغ الوثائق وعلامات [مين المكتبة مع
التارىم»
هد التنظيم الادارى والمالى للبكتياتم
ثانيا ‏ قرع الوثائق :
ب عملية تكويغ الوثائق»
ج ‏ تحليل الوثاثق؛
المعطيات؛
ثالثا م فرع المحفوظات :
‎ [‏ تشريع المحفوظات؛
ب المحفوظات فى الادارة الممومية؛
المحفوظات الحية أر محفوظات العمي
الاولء
المحشوظات الوسيطة أو محفوظات الممر
الثاثي؛
ج ‏ المحفوظوت التاريخية تمريفها ومبادثها
الكبرى»
س ترتيب المحفوظات؛ تعريف طرق الترتيب
ومبادثها العامة ْ
د ادوات البحث فى المحفوطات.
3142
كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى
