ينام على الدستشسوزرء لاسيما المسادتان
17 - 10 3 152 عتهء

بمقتضى الامن رقم 68 32 المؤرخ فى 23
شوال عام 7+ الموافق 23 يناي سدة 1908 والمتشضمئق
انشام المكتب المركزى لدراسات الاشفال العمومية
والهندسة المعمارية والتعمير»

ويمقتضى الموسوم رقم 78 127 المؤّرخ فى
20 جمادى الثانية عام تزه الموافق 27 ماير سنة
8 والمتضمن اختمصاصات وزارة البناء والاسكان
والتحميي»

وينقتضى المرسوم رقم 8 ب 7: المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 02جة الموافق “ند يناير سنة مقي
والتضمن تشكيل الحكومة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

227ص

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوين سنة 3930
والمتبلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 293 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 الموافق 30 أبريل سنة دقو
والمتضمن انشاء مكتب للدراسات فى الهندسة
والمتضمق ‎١‏ تشام مكتب للدراسات وترميم الإحيام
العتيقة والمحافظة عليهاء

يقرر مايلى *

المادئ الاوليى : يحل ١بتداء‏ مذي أول يناي سنة
14 مكتب الدراسات وترميسم الاحياء العتيقة
والمحافظة عليها على مستوى الوحدات الثابعة تلمقن
وقصبة الجزائر» محل المكتب المركزى لدراسات
الاشغال العمومية والهندسة المعمارية والتمميي.

المادة 2 : ينشرن همدذ! الشرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثي فى 26 صف عام 44د الموافق

اول ديسمين سنة 3983 الغزائي أحمد مإ
وزارة التجارة

