الثلاثاء 5 ربيع:الاول عام بيده

الوثائق والآثار والمتاجبء يتنضع لاحكام المرسوم
رقم :3 بده المؤرجح في 22 غشت سنة :398 المذكور
إعلاه.

المادة 2 : يتولى وزين الثقاقة تلسييسي السلك
المحدث بهذا المرسوم.

المادة3 3 ؛ ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطهية
الشمبية.

حرر بالجزائن فى 5 ربيع الأول عام دجت

الملوافق 10 ديسمبس سنة 1983.
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 3 - 730 مؤرخ في 5 ربيع الاول عام
ممه: الموافق 10 ديسمبر سنة :198 يتضصضمن
احداث سلك للمساعدين التقنيين فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوناتق والمتاحف
والاماكن التاريغية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير الثقافة»

م و بناء على الدستور لاسيما المادتان :21 - 16
و 152 متسةه»

م وبمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق # يوليو سلة فور
والمتطلمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية
المعدل والمقمم؛

و بمقتضى القانون رقم 78 #: المؤرخ في
أول رمضان عام 3398 المواشسق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسنى العام للعامل»

م ويمقتضي المرسوم رقم :8 213 المؤرخ في
2 شوال عام ]40د الموافق 02 غشت ستسة 1و1
والمحددة يوجيه الاحكام الاساسية المشتركة المعابقة
على سنك المساعدين التقنيسين فى المكتبسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمحفوظات وبراكن الوثائق والاثار والمتاحب
لاسيماً المادة 2 متهي

يرس مايلى َّ

المادة الاول : يحدث بوزارة الثقافة سلا
للمساعديق التقنييت ف المكتبات والمحفوظات وبراكز
الرثائق والآثار والمتاحف؛ يخضع لإحكام المرسوم
رقم اب 215 المزرخ فى 22 غشت سنة 1957 المذكور
غشت سنة :قود المذاكور أعلام.

المادة 2 : يتولى وزسن الثقافة تسييس السلك
المحدث بهذا المرسومء

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطهية
الشعبية.
حرر يالجزائر في 5 ربيبع الأول عام 3404
الموافق 10 ديسمميس ستنة 3983.
الشاذلى بن جديد

كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

