الموافق 10 ديهسميي اسنة 17983.
الشاذلي بن جديد

وزارة الماليسة

مرسوم رقم 83 720 مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام
يبد الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 يعدل ويتمم
قائمة الوظائف التى تخول اصعابها حق منسح
المسكن بسبب ضرورة الخدمسة الملحة أو
لصالح الخدمة. ا

ان رئيس الجمهورية»
د بضاء على تقرير وزين المالية :

د يشام على المستسسصورء لا يا المشسادتان

وبمقتشي القانون رقم 78 - 2: المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضم القانون الاساسي العام للعامل. لاسيسا
المادة 185 متهء

ب و بمقتطضبى القانون رقم 1 اه المؤوخ فى
© ربيع الثانى عام 1402 الموافق 7 فبرا ين مسلة :198
والمثتضشمن التنازل مع الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكتى أو المهنى أو التجارى أو الحرفى
العايعة للدولة والجماعات المحلية ومكاتب الترقية
والقسيين المقارى د المؤسسات والهيئات والاجهزة
المموميةءينجن وموم :ممت م ددادال/اات تتم تي با تمت ...دسا + ب يي سو اس ل وحمت ونجيية
الثلاثاء بيع الأول عام 1401 هم العريدة الرسمية للجمهورية العجزائرية ,"ص

و بنقتضى المرسوم رقم 66 33 المرخ فى
2 صمي عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمع انشاء السلالم الخامة بمرتبات
أسلاك الموظقين وتنظيم مهتنهم

وبمقطشي المرسوم رقم :8 6و المؤرخ فى
2 رجب عام 12 الموافق 16 مايو سنة 1991 والمتعلق
بمنح المساكن فى العماراث التابعة للدولسة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية, أر التى تنتفع منهاء لاسيما المادة 16
منه والمتمم بالمرسوم رقم 81 م 330 المؤرخ فى 52

ديسمير استة 1931

و بنقتضى المرسوم رقم 83 4:5 المؤرخ فى
فى 28 صلر عام 403: الموافق 4 ديسسين اسنة 1934
الذى يحدد قائمة الوظائف التى تخولى أضصحابها
حق متح المسكن بسيب ضر وزة الخدية المملحة
أو لالح الخدمةىي

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تلفى القائمتان المتشضتتسان
ضردرة الخدمة المللحسة أو لصالح الخدمة؛ فى
الممارات التى تملكها أو تنتفضسع متها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات العمومية والمؤسسات
الاشتراكية التابعة لهاء والمبيئة فى ملحقى المرسوم
رقم 82 - 415 المؤرخ فى 4 ديسمبر سنة 1932 المذكور
أعلاه,؛ وتموضان بالقائمتين الملحقتين بهذا المرسوم.

المادة # : تلفى أحكام الموسوم رقم 330-81
المؤرخ في 22 ديسمبي .سنة 23951

المادة 3 : ينشى هذا المرسوع فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائريسة الديتقراطية
الشعبية,

حرر بالجزاثر قى 5 ربيع الاول عام 3404
الموافق 10 ديسميي اسنة 3983

الشاذلى بن جديد

اللصسق ١«أ»‏

الوظائف التى تخول حق منح المسكن بسبب
ضرورة الخدمة الملصسة
أولا ‏ الاحكام المشتركة :
0 إعضام الحكومة وأصحاب الوظائف الممائلة :
الامثام الماموت للوزارات..
ب) مؤسسات التكوين والتربية والثقافة والصعة
والشؤون الاجتماعية والشبيبة والرياضة 4

ب مسؤولو المؤسسة (المدير» المدير المساعد»
رئيس المؤمسة)ء

ب المسؤولون التربويون (الفاظلي أو ميديي
الدراسات والتداريب)»

ب مسؤولو المقتمدية (المقتصسسد؛ نائب
المقتصد؛ المقتسد المسينء مساعد المصالح
الاقتصادية)؛ واحد فى كل مؤمسة ذاثتث
تظام داخلى*

المراقبون العامون؛ء

م المسؤول عن الامغ*

الممرضون (واحعد في كل موّصية ذات نظام
داخلى).

ج القابضون فى الوكالات المالية والاعوان
المحاسيونء ومسؤولو الامئء ورؤساء المحمات
ورّساء المرائب. وردّساء حفلائي المتاد؛ و الحي (مربه
واليوابوت؛ ومسؤولو مصلحسة الصيانة الذيع
يشغلون مسكنا متصلا اتصالا وئيقا ولا يقتبسل
التجزئة أو محاذيا للبتاية القى تستمملها الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات السعمومية والمؤسسات
الإشتراكية التايمة لهاء

0 المؤسسات الاشتراكية (الوطنية؛ والولائية,
والبلدية) :
-_- المدير المسام»
ع مااي السرحدةئ
72" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب مسؤول المستخدمين فى المؤسسة أو الوحدة,

مسؤول الامعق في المؤسسة أو الوحدة؛

ب الحارس.

ه المصالح غير المركرية 8

المديرون في المجلس التنقيدى فى الولاية,

نواب المديريع في الولاية الذيغ يمارسوت
في ولايات أدرار. وتامتراستء وورقلة,؛
وبشارء والافواط»

م المهنتدسون أو التقنيون المكلثنون بمقاطعات
ذرعية ترابية, الذين يمارسون عملهم في
دوائر ولايات أدرار. وتامتنراستء وورقلةء
وبشارء والاغواطء وفى داشرتى الوادى»

والمقين فى دلاية بسسكرة.

0 المستخدمون الذي لهم الحق فى ملح مسكن
وظينى بحكم قانونهم الاساسى.
ثانيا - إحكام خامسة :

رئاسة الجمهورية :
رئيس المسسرآب المركرى:

م رئيس ا لطباخين..

وزارة السرى ؛
رئيس استغلال السسد
- الميكانيكي الكهر بائى*
اسجي حارس القنوات.
وزارة البريد والمواصلات :
ب رئيس المركزء

-_ب_ القايضسون.

الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 1404 فب

وزارة الداخلية :

:) المديرية العامة للامن.الوطنى :

أ) المصالح المركزية :
ب المدين العام للامغ الوطنى*
المدين العام المساعد للامغ الوطلى»
ب) المصالج غير المركزية :
رئيس الامغ فى الولاية؛
ب رئيس الامع فى الدائرة»
رئيس الامغ الحضرى»
م قائد مجموعات الشرطة المتنقلة»
رئيس فرقة أمغ الحدود والمرور؛
رئيس قطاع الشرطة المتنقلة؛
قائد وحدات التدريب والتدخّل»
م رئيس مصلحة التتاد الجهويةء
رئيس مصلعة المواصلات الجهوية.
2) المديرية العامة للحماية المدنية :
ب المدير العام للحماية المدنية؛
رئيس شبكة مواصلات الحماية المدنيةء
رئيس وحدة فى الحماية المدنية (الوطنية -
الرئيسية ‏ الثانوية ‏ القطاعية ب الخاصة
بالمركر الامامي)»
الطييب والممرض العاملان فى الوحداث.
د) المديرية العامة للمواصلات الوطنية :
رئيس مركز المواصلات الوطتية أو الصيانة
والتدخل (في أى مركز)ء
رؤساء المقتشيات الجهوية للصيانة والتدخل.
4) المديرية العامة للجماعات المحلية :
أ) في مستوى الولاية :
الوالىء
الكاتب العام للولاية.

رئيس ديوان الوالي*
الثلاثاء 5 ربيع الاول عام 1404 ه

ب) فى مستوى الدائرة :
رئيس الدائرة؛
الكاتب العام للدائرة.
ج) فى مستوى البلدية :
ب الكاتب العام للبلدية»
حارس المقبرة.
وزارة العدل :
لدى الجهات القضائية :
الرئيس الاول للمجلس الاعلىء
النائب المام في المجلس الاعلىء
ب رئيس المجلس القضائى»
النائب المام فى المجلس القضائىء
رئيس المسكسسةء
وك لالسدولة.
مؤسسات اعادة التريية :
ا المسدين»
م مسؤول المصعة؛ء
ب يسول الحيس*
ب كاتب الضبط المفتصك.
كتابة الدولة للقابات واستصلاح الاراضى :
مسؤول المنطقسة؛»
ب عون الغابات أو الدون التقنى في الشابات
الذى يسكن منزلا فى الفاية؛
رئيس البيطريين فى حدائق الحيرانات
والتسلية.
وزارة الاشقال العمومية ؛
ب جارس المنساره
ب الكهر بائى الميكاتيكي للمتار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 71

وزارة المسالية :
المديرية العامة للجمارك *
المدين العام للجماركء
ب المدين العام المساعد للجمارك»
أعوان الحراسة فى الجمارك«
ب أهوان المراقبة فى الجمارك»
الاعوان المؤهلون فى الجمارك» ٍ
ب الرقياء والرقبام الرؤسام في الجمارك؛
ضباط المراقبة فى الجمارك»
ضباط التفتيش ف الجمارك.
المقتشون الرئيسيون للفرق.
المصالح المسالية الاخرى :
ب مين الخزينة الرئيسى*
أمنام الخزينة فى الولايات*
ب رؤساء المراكن المالية.

وزارة الشؤون الدينية :
الامام؛ واحد فى كل مؤسسة»
عون الببادة؛ واحد فى كل مؤسسة.
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية :
مسؤولو محطات الا بحاث والتجارب فى معاهث
السية؛
ب رئيس استطبسل.

وزارة النقل والصيد البعرئ

كتاية الدولة للصيد والتنقل البخرئ *
الربان البحرئىء
ب قائد باخرة الاطلقاء» ,
2124

الملحق «ب»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 ر بيع الاول عام +مع1ف

فى ولايات إدرار وتامتراسث وورقلة وبشار
والاغواطء وفى دائرتى الوادى والمفيي فى زولامة

الوظائفا التى تخول أصحابها حق منح المسكن | بسكرة.

لصالح الخسدمة
اولا ‏ احكام مشتركة ؛

ا) مؤسسات التكوين والتربية والثقفافة والصعة
والشؤون الاجتماعية :

ب المدرسون والمكرئون الذي يسكنون بساكعغ
فملها عثها»

ب رئيس الطياخسين.

ب) المؤسسات الاشتراكية (الوطنية والولانية
والبلدية) :

ب رئيس مركز + رئيس قاعدة, رئيس وكالة,
رئيس فيغء

ب التقتى أو البامل المهتى المكلب بميانسة
تركيبات الانتاج الثابتةء

ج) المصالح غير المركزية :

المستشار التقشى للوالى*

.م المكلف يمهنة لدى الوالى»

س تواب المديريق في الولايات غيل المنسوص
عليهم فى الملحق «أ»ء

س رؤأؤّساء المسالح ورؤسام اللكاتب الذيم
يمارسوث ععلهم في ولايات أدرار وتامنراست
وورقلة وبشار والاغواط»ء دفى داشرتى
الوادى والمغير فى ولاية بسكدة»

م المهندسون أو التقنيون المكلفون بمقاطمة
فرعية قرابية غير الخصسوس عليهم فى
الملحق ١«اء.‏

د) الموظفون وأعوان الدولة والجماعات المعلية
والمؤسسات العمومية الذين ينتمون الى الاسسلاك
الممصننة فى السلم :: وما فوقه والعمال المماثلون
بهم فى المؤسسات الاشتراكية الذيغ يمارسون عملهم

وزارة الرى :

وزارة البريد والمواصلات ؛

ب الموظفون التايمون للسلم 9 قما قوق الذيغ
يسكنون فى مساك مخصصة لوزارة اليريد
والمواصلات.

وزارة الداخلية :

:) المديرية العامة للامن الوطثى :

ب الموظنون الذيغ يسكنون في مساكغ مخصصة
للامغ الوطني.

2) الضباط وضباط الصف واطفائيو الحماية
المدنية الذي يسكندون فى المسلات الواقعة في متعلقة
الدفاع الخاصة بالوحدة التى ينتمون اليهاء

3) المديرية العامة للمواصلات :

الصيانة والتدخل.

0 المديرية العامة للجماعات المعلية +

م البيعلريوث في المذايح البلدية,

مسؤولو الفروع الادارية البلدية:

ب أعوان الشرطة البلدية.

وزارة العسسدل :

أ) لدى الجهات القضائية :

م القاضى.

ب لدى مؤسسات اعادة التربية :

الضياط وشضياط المنفت وآأعوان أعادة
التربية.
ؤس1ٍلمسسسسسسسسنسلس2«رهىسنسنسسسسلمم للم >حى ...ا ل بل »ا + جا اساسسسساناضا تلت ل تا الت لان اسه اللالسساسيتستساساار + ساسم
الثلاثاء 8 ربيع الاول عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1175
ا اناالا 7 2 الب بمكنت_ تب

وزارة الاشغل العمومية : م المخدر الطبى (واحد فى كل قطاع أو في
م مسير الورشمسةء كل مؤسسة استشفائية)»
ئيس حظيرة الاشفال الممومية. تقنى جهاز الراديو (داحد فى كل لطاع
رئيس حظير ّ لمموبي صحى أو فى كل مؤسسة استشفائية)ء
وزارة الممسالية : ب تقلى سيائة التجهيزات الصحيية.
ب رؤسام مممالع الكحولء الثا - فى حدود توفر المساكن وتبعا للاولوية

ب الموظفون الذين ينتمون للسلم و الما فوق | الناتجة عن تطبيق الإحكام السابقة فى كل قطاع
ويسكنون فى المساكن المخمصة لادارة| تنشسساط :

الجمارك. الموظقون الآخرون «الاعوان القيمون فى
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية ؛ المساكن المخصصة الضرورية لسين المصالح والهيئات
الععومية التابعة لهاء
ب سؤولو المستوصثات والمستشفيات البيطرية,
مسؤولو المزرعة الدموذجية؛
ب مسؤول حماية النباتات والمسؤول البيلرىء

مرسوع رقم د م 721 مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام
4 الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 يتضمن

في المراكز الجمدودية. تخقيف إجراءات المراقبة القبلية للنفقات
وزارة التجارة : العمومية الغاصة بالتجهيز.
ب الكتاب العابون للقفسرف التجارية فى ان رئيس الجمهورية»
الولاياتء : ب" ِ ب بنام على تقرين وزين المالية»*
- الفتشون ال ليسيرن دشتكك 0070 ‎"0١7‏ وبمقتضى القانون رقم مة - وه المؤرخ في

ِ بد ربيع الثاني عام 400 الموافق آول مارس سنة
م المفتشون الرئيسيون ومقتشو الاستادء | رذوء والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وزارة التقل والصيد البحري مجلس المعاسبة؛

كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى : وبمقتضى القانون رقم 80 عد المؤرخ فى
ّ , ّ 5 صمن غام :240 الموافق 13 ديسيبر سنسة 3980

قائد الميفساءء والمتطسمق المكعلطا الخناسى 3980 ل 984دت»
ب شايع اليناء» و بمقتضن المرسوم رقم 64 - 57 المؤّرخ فى
- رئيس لسة البحنء هد فبراير سنة 4و المعدل والمتضمغ اختساضصس
.م رئيس المحطة البحرية. المتعامل الممومي فى المراقبة؛
وبمقتقم ‎١‏ 42 45 المزْرحُ
وزارة الصحسة : وبمقتضى المرسوم دقم 8 345 الؤدح

فى 26 جمادى الثانية عام هبد الموافق 0د أبريل
الطبيب المنمش. رؤساء القطاعات الصحية | ستة 2982 والمتضمن تنظيم صنقسات التتثابل
والمؤسسة الاستشفائية المتخصصةء الممومى؛
225ص

. يرسم مأيلى 5

المادة الاولى : لا تطلب التاهيرة القبلية
للمراقبة المالية المنصوض عليها فى ال