
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 404د المواقق

6 أكتوبس أسلة 1983. مولود أمزيان
الملحق الاول
نموذج من جوان العمل وخصانصه
جواز العمل

0 القياسات :
0 مم ل 305 مم فى ثلاث أزراق.
د.) اللون:

أزرق.الثلاتاء ‏ ر بيع الال عام +110 هف

الجمهورية الجزائرية الديبشراطية
الشعييمة

وزّارة العسسل

ولاية:

تناب الدب لال لعدوامدة

مديرية العمل والتكرين المهتى
والتمهين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قتيسات من القانون رقم :50-8
المؤرخ فى 17 يوليو سنة :198
6 «ديجب ثقديم جواز العمل كلما
طلبيت ذلك السلطاث المغتصةٌ».
(المسادة 57)

6 «يحاقب العامل الاجنبى الذدى
يخالف أحكام هذا القانون
بغرامة تتراوح بين 2.000 و
308- دج و بالحبس لدة تتراوح

بين 30 أيام وشهن واحد أو
باحدى المقويتين فقطء دون
الاخلال بالاجراءات الادارية
التى قد تخد طضدة».
(المادة 5

رقم التسجيل حوا. ىدي «اعاض وجواهاء

د ناد د د د د التشائع ل مقا ا

:

مكان السمل ا اا ا
اسم وعتوان الهيئة المشئلة
4 ههه # +- هه + بجو جا ماي ثانا ل مفال عه

اداليف ب ل ليشا اشام

م تر ممع

لال ا ا لا ل اناف لاسا لان ان

متب العمل التعلتت...

اج م

ماءاء م م عتشاى تمت . تع

بحسرر فى

ءدب جيه ماه م مف حمي..

ير خصسن لاحب جبواز العمل
بشفل منصب العمل الأتى ...م
1 إل 0 اب وااو واوكواه جا اس و هاا

لج جاو مه ويم

م .م.ج كرعرم تر م تر مم ب يمه على م.ج

ا لا ل ل ا 0
ويرام مج م يدم ب ير . مع

د

| الطابع الجبائى ا

ا لال نا ل انا ا أ اا اا لاا

«ب خم تمر ممم دمر بيه

دج جوءدة وو م مع مم تر ته يب . تت رد م».

امضشاء صاحب الجواز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 8 ربيع الأول عام 1404 هف
المللحق الثانى
نموذج من رخصة العمل المؤقت وخصاتصها
خماتئص رخصة العمل المؤّقت

القياسات :
0 مم »* 70 مم

2) اللون:
أبيض.

وزارة العمل الجمهسورية الجزاثرية

الديبتراملية الشعبية
المديرية المامة للاستخدام م

مديرية الولاية
العمل والتكريغ والتهيغ فئ صورة اهوية

و لاية : ان اه ا لامسابح 76 وب با ب 7 داعا كد :و 4 4 4

ٍ لرقم ّ حوالتالل ند جججيه جد لملا دار تور

ونخمسة العسل المؤقت

الله لقب الوتي7 74 جد د اراس > لخ اولواحي وا وسايجيه سوا ويا لني واي يو ووو 7

الاسم

مو لو 3 بتار يخ اعد ات روجع ووو مجه عدم واه اكه الما 7ل زا "ما اا ااا اواك الام فى ل والاوالاضوة وج او واي" و الاو اوتواواج وادكداداي وام كي 77779

ب
1 لجنسية ‎٠‏ جل واج 77ر11 ياي 4+ 7 1ع 76 74 كاإتولايا 47 5ج 7نا3 جا" ما ولاناا جاكواازاإتر كيد 7 7و وا وكيا ج ان اناا اولاني 7 747+ واوا ]ا لجهازرو وج دوجا و "و او كوك" م وجو وام لوحو فاو اماو كاه 76 67ا0ا 07077
‎١‏ نير ا رض متسيس نت درل تالا لين اللي الس ند بالسشككخللت ديك لتب ناسعد نسدد تلتكه لللاسناشانا

ا لجا هيل ا لمهنى وتوا واو يجو و أو اوور بودي “وو فوج و داورل واي كتبجو جو و7 117 بجوو موا ع وان و وجو سما 1 وا وعوك وما "و الوا واتواي "ين * و" واي 7 705177 للطالاه تمع فالا" خط
0 : داع
جار بح ا دخو ل ! لى ا لجز إٍ نووكي كوت يتوج بوهام لوحو ااي يا ول يوحي اناو اواو جو كوحن وحواج دوجو و وكوي اعم متي وحم و مجم مكركلا ف امبو حوه بزحو
ير خصس له بشفل فصبا العمل الا ع دودو و وو جنا رحج وجوج وي يق توكي ج- م دواع جو مجو اوم موجوا جا جما و مرجم او نو لحرا > وجوج و وخ وح و
ََ ّْ ني
عد ِ ب لاحرف ]1 لكاملة) وجو 7و جوضىج وا واتمكل مذ اولع وج ماو أ صلاة جولو تع ماد كوهيم مم او وااو و للوجو وو وجوت و الاو كو وكوكواع و 1و3و1 اانا" “نام
مكان ا لعمل ء: لد ندر لا ليك عط ل اند الئل [اللعليلً ل مشا لا ا اف اا اا ا دلا كد ا الى اياك اساسا ال امال امل اناالا له اماد ااانا ال فلب

!7
الهيلة المشخلة ار سنن اع لسن ل لاتب اليضال لكات ل الدن ا لالشاف الحا ألا سيد اا اا ااا اا اللا

المثنوان 2 لوكا وتو وجوجو او اكه وأو او واوا تواعاه و اماواو لوكو واوا 10175و اوكو تو "و تلوجوكو عماوجو ميخو و لوخوجودي وتو لمكم وام مام م و اوجوام عام ماوعا وجو 7
عله سكا 9 تكست لجل جاة: 4ت ل 101412 ورج + رمد ماه سم :ع مام كط :2 لط الى م1 16م ون "م" 0 جوج 7 م217 و جم7 و1 و واه" وجوج اج نوم اكع لعاف ع اع و7 707و ومع توح أ روا باع بوجوو "واو "و
مسلمت في * روورع وجوجواع: وم اوتوحج او حوجو كو امام فاو اوجوا عاد كو محداة وجو جمصمرة عط
تار جح : امجح وجو وجو وان اوكوا و وتو كوج و كواتوكوا زرو (والوكوكن توتو اواو لو] دكمتوا ماو

الختم والامصضّايمر
الثلاثاء 8 ر بيع الأول عام 1404 هه
وزارة الأاسكان والتعميسر

