
1 10 3 152 منةء

بمقتضى الامن رقم 68 12 المؤرخ في 23
شوال عام 7387 الموافق 43 يناير سئة 1908 والمتضمن
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشنالك الممومية
والهندسة المعمارية والتعميرء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2231

سم و بمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 المواشفق 7ن مايو سنشة
15 والمتضسمغ اختصاصات وزارة البنام والاسكان
والتمحير*

م و بماقتضى المرسوم رقم 82 17 المسؤرخ في
10 ربيع الاول عام 402 الموافق 12 يتأير اسنة 1932
والمتضمق تشكيل الحكومة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 4# المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3400 الموافق 4 أكتوين سنة مقو

«والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

سد و بمقتضي المرسوم رقم 84 343 المؤرخ في
7 محرم عام 1403 الموافق 13 توفمبر ستة 2952
والمتشسمغ انشاءم مكتب للدراسات فى الهندسة
المعمارية فى البليدة,

يقزر نايلي :

المادة الارلى : يعل؛ ابتدام مع اول يناير سنة
4 مكتب الدراسات فى الهندسة المممارية فى
البليدة. على مستوى الوحدة الجهوية في البليدة؛
محل الكتب المركزى لدراسات الاشنال العمومبة
والهندسة المممارية و التعمير.

المادة 8 : ينشي هذا القرار فى الجسويدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمغياعلية
الشمبية.

حر بالجزائن فى 26 صشى عسام جدوة المواني
أزل ديسمبن اسنة 3و1 الفزالى أحمد على

قرار مؤَرح فى 25 صفر عام 04د المواشفق أول
ديسمسر سنة ‎١984‏ يتضمن حلول مكتب
الدراسات فى الهندسة المعسارية فى
سطيفء مصسل المكتب المركزى لدراسسات
الاإشفقال العمومية والهندسة المعماريسة
والتعمير.

ان وزير الاسكان والتعمير ؛
__ بثاء على الدستمور» لاسيما المدادتان
17 ع 10و 152 مناي23232

همانتضى الام رقم 88 ب 12 المؤرج في 23
شوال عام 1387 الموافق 23 ينايي ستة 53ود والمتشمغ
انشاء المكتب المركزى لدراسات الاشفال الممومية
والهندسة المعمارية والتعمير ء

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ فى
0د جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 ماهو سنة
8 والمتضمن اختصاصات وزارة البنام والاسكان
و التسمير»

به وينقتضي المرسوم رقم 88 17 الممؤردخ فى
6 ر بيع الاول عام #دهد الموافق 12 ينايي سنة 1983
والمتضمن تشكيل الحكومةء

و بمقتضى المرسوم رقم 80 عهد المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 00د الموافسق 4 أكتو بي سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 344 المؤرج فى
7 بحرم عام 403د الموافق 23 توقمين سنة فقو
والمتضمع انشاء مكتب للدراسات فى الهنسسة
المحمارية فى سطيف

يقرر مايليى :
المادة الاولى : يحلء؛ ابتدام مق أول يتأير ستة

14 مكتب الدراسات فى الهندسة الممماريسة فى ‎٠‏

سطيف؛ على مستوى الوحدة الجهوية فى سطيفء
محل المكتب المركزى لدراسات الاشفال العمومية
والهندسة المعمارية والتعمير.

المادة 2 : يتش هذ! القرار فى الجبريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائن فى 26 صف عام 164: الموافق
أول ديسمير سنة 3933.

الغزالي أحمد على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 ربيع الال عام مومدف

