طريق الاذاعة والتلفزيون المنشأة لدى مديريات
التربيسة

قرار مؤرخ فى 4 محرم عام 1404 الموافق 10 أكتوبر
سنة 1983 يتضمن انشاء فروع للمركز الوطنى
للتعليم المعمم بالمراسلة عن طريق الاذاعة
والتلفزيون لدى مديريات التربية

. فى الولايات.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

بمقتضى الامي رقم 69 - 37 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 3389 الموافق 22 مايو سنة و1969
والمتضمغن احداث المركز الوطنى للتعليم ‏ المعسسم
بالمراسلة عع طريق الاذاعة والتلفزيون»

ل وبمقتضى القرار الوزارى المشتحرك
المؤرخ فى 22 رمضان عام 1403 الموافق 3 يوليو
سنة 1983 والمتضمن تنظيم المركز الوطنى للتعليم
المعمم بالمراسلة عن طريق الاذاعة والتلفزيون؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنشاً فروع تابعة للمركز الوطنى
للتعليم المعسم بالمراسلة وعن طريق الاذاعة
والتلفزيون لدى مريريات التربية فى ولايات
الشلف والاغواط وبجاية وبشار وتيارت وتيزى
وزو والجزائي وسعيدة وسكيكدة وعنابة وقستنطينة
والمدية ووهران.

المادة 2 : ان مديريات التر بية المغطاة اه بكل فرع
مغ هذه الفروع هى محددة فى الجدول المرفق بهذا
القرار.

المادة3 : ينشن هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 24064 الموافق
20 أكتوبر سنة 1983.

محمد العربى ولد خلينة | شاد

مديرية التربية بولاية

الجزائى

مديرية التربية بولاية
سكيكدة ٍ

مديرية التربية بولاية
0" . إُ . 1

مديرية التربية بولاية
عنابة
مديرية التربية بولاية
المدية
مديرية التربية بولاية
مديرية التربية بولاية
تيارت
مديرية التربية بولاية
الشلف
مديرية التربية بولاية
وهران
بولاية

مديرية التربية ب

مديريات التربية المغطاة
بالفرع

الجزائيالثلاثاء ‏ ربيج الاول عام 1404 ه

كتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
والاصلاح الادادى

