
‏مدة التحضيس : 25 دقيقةء مندة الاستجوات : 15
دقيقة , المماسل : 3م

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1404
الموافق 4 ديسمبر سنة 1983 يعدد يومية العطل
المدرسية للسنة الدراسية 1983 ب 1984
ان وزير التربية والتعليم الاساسى*
وكاتب الدولة للتعليم الثانوى و التقنى+
عه بمقتشسى المرسوم رقم 3 - 120 المسؤرخ فى

‏8 ابريل سغة 1963 والمتفضسمن يرمية العطل المهرسهة

‏ىالجاممية والمعدل بالمرسوم رقم 64 #8 المؤرج فى

‏183 مارس ستة 194+
سد د بنقتضي القرار الوزارى المشترك المؤّرخ

‏في 3 ذى الحجة عام 2 الموافق 25 سبتمييسي سنلسية

‏عثو1 والمتضمن تقسيم التراب الوطني الي مغاطفمق
جغراقية فى مجال العطل المدرسية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏331ص

‏يترران ما يلى ؛ :

‏المادة الاولى : تتعلف العملل المدرسيةٌ حسبع
المناطق المحددة بالقرار الوزارى المشثرك المؤرخ
فى 0 سبتمبر سنة 1982 المشار اليه أعلاءم

‏المادة 2 : تكون يومية العملل المدرسية المعددة
للستة الدراسية راو منود كما يأتى *
‎١‏ عطلسة الشتاء :

‏النطلقة الاولى : :من يوج الثلاثاء 0+ ديسمبي سئة
3و1 مساء الى يوم الثلاثاء 3 يناير سشة بدود صياحاء

‏المناطق 2 و3 و4 : من يوم الخميس 22 ديسمبي

‏سنة ولا9 عبناء الى يوم الثلاثاء 3 ينايي مينة وثوة
صياحام
ب ععلسة الربيع :

‏سنة وود نساء ال يوم السبت 7 ريل مسة يق
صباحاء

‏المناطق و3 و4: من يوم الخميس © ارس
سلة 154 مساء الى يدم الثلانام 3 أ سس يان عستية دو
صباحا. ا
ج ‏ عطلة الصيف :

‏المنطقة الاولى : من يوم الاريعماء 4 يوليو سئ
4 مساء الى يوم السبت 53 سبتميي سنسة 2984
صباحا.

‏م المنطقة الثانية : من يوم الاثئين 18 يونيو سنك
4 مساء الى يسوم السيت 15 ميتميي سنة وقوة
سباحاء

‏المنطقة الثالثة : من يوم الاثدين 75 ينيو سئة
ب18 مسساء الى يسوم السبت 23 مجتحيي سنة فود
صياحا. :
ود سساء الى يسوع الس 53 مجتسير حم وود
سياحاى5132

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 1404 ف

المادة 3 : يكون دخول المعلمين يوم الثلاثاء 23 | المشتركة التى تعلبق على أسلاك مهندسي الدولة فى

سباتمبس سنة 1984 صياحاى

المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجمريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدينقراطية الشعبية.

حرر يالجزائي في 39 صف عام تمد المواشضق
4 ديسمين اسنة 03ث79.

كاتب الدولة للتعليم عن وزير التربية والتعليم

الشانوى والتفنى الاساسى
محمد العربى ولد خليفة الامين العام
ابن سالم دمرجى

وزارة التعليم والبعحث العلمى

مرسوع رقم 83 ب 717 مؤّرخ في 28 صقر عام 1404
الموافق 3 ديسمير سنة 1983 يتضمن احداث
سلك لمهندسى الدولة فى الاعلام الآلى بوزارة

التعليم والبحث العلمى.

فلن رئيس الجمهورية«

م ينام علي تقرير وزين المالية؛

_- وبتاير على الدستورء لاسيما المادان
120-53 3 152 ماسهء

وبنقتضى الامي رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 12
هما عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتضمق
والمقمم؛ ٍ

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ في
اول رمضان عام 2398 الموافق 5 غشت استسة 2978
المادة 215 منةء

و بمقتضي ال