3142
كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى
قرار مؤرخ فى 23 ذى القامدة عام 1403 الموافق أول

سبتمبر سنة 1983 يتعلق بالعمل على ضمان
الامن على متن السفن.

ان كاتب الدولة للمنيد والنقل اليحرودى*

بمنتضى الامن رقم 76ب 80 الموّرحخ في 3 ذى
القمدة عام 6< الموافق 26 أكتوير سنة 1976
والمتضمق القانون البحرى لاسيما المادة 4:2 منه»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 063 345 المؤرخ فى
<< سبتمبر سنة 1963 والمتضشمن اتضمام الجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية الى مختللف
الاتفاقيات الدولية حول انقاذ الدفس البشرية فى
البحر»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 و المسؤرخ فى

قدرة الحمولة يالنسبة لكل مركب انقاذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اوقع ربيع الاول عام 104 له

7 ربيع الاولى هام 2462 الموافق 23 يناير سنة 1982
والمتضمع صلاحيات كاتب الدولة للعيد والنقل
البحرىء :
و بمقتضي المرسوع رقم 82 - 346 المؤرجح فى
7 محرم عام دَسمد الموافق 13 وفمير ستة يوقو«
والمتضمغ انشمام الجمهورية الجزائريمة
الديسقراطية الشمبية الى اتفاقية سنة تود الدولية
حول البحث والانقاذ فى البحء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يجب على كل سفيتة ان يكون
على نتنها فيا يخص انقاذ الحياة البشرية فى
البحر» مراكب للا نقاذ ملبقا للمقاييس الجارى بها
العسل. كما يجب أن يكون لديها انسبة مسيلة بع
النوتيين المؤهلين.

المادة 2 : يحدد الجبدول الآتى عدد الدوتيين
المؤهلين حسب حمولة المراكب واطلواق الانقاذ.

العدد الادنى للنوتيين المؤهلين

ص اقل من :#4 شخمصا
بس مغ :4 الى :6 شخمسا
ب من 62 الى 85 شخصا
مم85 فما فوق

5
4
د

يمكن للمجهز أن يمئح شهادة الدوتى الى عدد
اضافى من اعضاء الطاقم.

المادة3 : تسلم شهادة الدرتى للبحار من قبل
الادارة البحرية بمسد اجتياز امتحان على اساس
الاختيارات العملية والمداورات وفقا لبر نامج و بعد
القياع يتدريبات على متن السفيئة امام لجنة تتكون
مغ مفتش الملاحة البحريهة وقائسد السقينة
والضابعد المكلف بضمان الأمن على متن السفيئة.

المادة 4 : يلم أعضاء الطاقم علاوة على هذا
بالقيام بتدريبات آمنية على متن السفيئة.

تتم هذه التدريبات التى يجب أن تسارس
يصنة منتظمة في شكل مناورات استفاشة وترك
الاشيام رمكافحة الحريق والمحاففلة على الحياة.

المادة 5 : ترمى التدريبات الامنية الى تامين
مستوى الاختصاص الكافى للتنفيذ الغسال للمهام
العى يترتب على كل عضو من أعضاء الطاقم القيام
بهاء

المادة 6 : توكل لكل عضو مغ أعضام الاقم
المهام التى يجب أن يقوم بها فى حانة الاستمجال.
ولهذا الفرض يعد سجل الاستغاثة ورك الاشياء
ومكافحة الحريق والمحافظة على الحياة لدى كل
سفينة وتصادق عليه الادارة البحرية بصفة
قانونية.

المادة 7 : توضع تعلينات خاصة عند الضرورة
كيفقيات تطبيق هذا القرارءالثلاثاء أول ربيع الأول عام:1404 اف

المادة83 : ينكشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرهة الديمتراطية
الشعبية.
حرر بالجزائي فى 23 ذي القمدة هام 403
الموافق أول سبتمبر ستنة 2983
أحمد بن فريحة

قرار مؤّرخ فى 58 ذى الحجة عام 1403 المسوافق 15
سبتمبر سنة 1983 يتضمن تنقليم الملاحة وارساء
السفن فى خليج وهران.
ان كاتب الدوئة للسيد والنقل البحرئى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 15-82 المؤرخ في 79

ربيم الاول عام 102د الموافق 12 يناير سنة مقو
جح م :

والمتضمن تعديل هياكل الحكومة,

ب و بمانتضى المرسوم رقم 82 17 المزؤآرخ في 19
دربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يتاي سنة 132
والمتضمن تشكيل الحكومة»

عد و بمقتضى الامر رقم وب 80 المؤّرح في 74
ذى الحجة ‏ عام 6< المواقفق 23 أكتوير سنة 1976
والمتضمن القانون البحرىء

و بمقتضى الامي رقم 73 - 18 المؤرخ فى 29
صقر عام د الموافق 3 أبريل سنة 1973 و المتضشمن
احداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء»

و بعد استشارة السلطات الممنية»

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يحدد تنظيم الملاحسة البحردية
القرارء ٍْ ‎١‏

المادة 2 يجب على السفن التى تدخل ميناء
وهران وتخرع متسهةء حتما أن تسلك المسرات
المخصصة للملاحة و المحددة كالآتى :

0 الممر الغربى :

تخصمصصص منطقة للفتصل عرضها ميل واحد.
يربط محورها بين النقاط الجفرافية الأتيةد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية سد
() “13 54 035 كمين :0011148 0 قرب
ب) *30 03550 | شمتقل :12 000:39 شرب

تحدد الحدود الخارجية الغربية للممي بخغط
يربط النقاط الجذرافية الآثية:
ا *12 03552 | كين “08 00112 قرب
+ “38 035:48 مين 3 9د مهم - غرب

يخصص مغ كلا الجانبين لمنطلقة الفصل هذاه ممر
عرضه ميل وتصف. وتوجسه الحركة الرئيسية
كالآتي: ل ب | ا

2- الممر الشرقى؛

تخصسص متطقة للفصل عرضها ميل واحد
ير بعل محورها بين النقاط الجنرافية الآنية:
ج) *30 03602 شبين "44 0020 غرب
و +00 52 015 صمين “44 84 00 غرب

تحدد الحدود الخارجية الشرقية للممر بط
ين بعل النقاط الآنية:
1 “0 01 "030 | شبتل 38 349 00 غرب
ىر “تمه 51 5دن دين “8م دين قرب

يخسص فى كلا الجانبين لمنعلقة الفمل هذء
ممر عرضة ميل ونصف. وترجه الحركة الروئيسيبة
كالاتى: 4 -- 2125

المادة 3 : تحدد متعلقة الرس المرخمن به في
أعالى ميناء وهران كما يأتى:

0 خعذ المرض للنقملة 2د5م لجبل خار.

ب) خذ الطول :و0008 رب

المادة 4 : حددت الاحكام الواردة إعلاءه بدون -
مساس بالاحكام قات الطابع العادى التى لها علاقة
بتعليمات الملاحة البحرية الخاصة بالشاطىمء
الجزائرى. ا

الماد55 : ينشر هذا القرار فى الجرويدة
الرسمية للجمهورية الجزائريية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 8 ذى الحجبة عام 403
الموافق 15 سيتمير اسلة 5983.

أحمد بن +ربعة
3144

