ب و بنقتضي المرسوم رقم 83 2:7 المؤرخ فى
د جمادى الثائية عام 403 الموافق 26 مارس سنة
وود والمتضمن انشاء التسيين السياحى فى عناية,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 222 المّرخ فى
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 26 مارس ستة
83 والمتضمن التحويل الي مؤسسة التسيير
السياحى فى الجزائر الماصمة» للهياكل والوسائل
والامسملاك والاعمال والمستخدمين الذين كانت
تحوزهم أو تسيرهم الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة والشركة الوطنية الجزاثرية للفندقة
الحضرية والشركة الوطنية للحمامات المعد نية»

ب و بمقتتضى المرسوم رقم 83 - 223 المؤردخ في
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 20 مارس سنة
83 الذى يحول الى مؤسسة التسيير السباحى فى
عتابة الهياكل والوساثل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية الجزائرية للنندقة الحضرية
والشركة الوطنية للحمامات المعدنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 43 464 المؤرخ فى
9 شوال عام 463 الموافق 30 يوليو سنة قور
والمتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة الوطتية
للدقل والعمل الجوى «الخطوط الجوية الجزائرية»

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشام المؤسسات المنومية ذات الطابع الصتاعى
والتجارى والمؤسسات الاشتراكية وتتظينيها
وسيرها ليس من اختصاص الميدان القانونى بل من
اختصام الميدان التنظيمىء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تستخرج من ممتلكات مركيز
التكوين السياحى فى دهرانء المنشآة بالامسر رقم
9 9 المؤرخ فى 14 توقمين ستة 1969 المذكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3.21

أعلاه. المؤسسة المسماة «التندق الكبير» الواقمة فى
وصران.

المادة 2 : تسشغرج من ممتلكات مؤسسسة
التسيين السباحى بمدينة الجزائى المنشأة بالمرسوم
رقم 3 242 المؤرخ فى 26 مارس سنة 3لاود المذكور
أعلاه. المؤسسة المسماة «قفندق البيس الاول»
الواقمة فى مدينة الجزاث والمحولة اليها بالمرسوم
رقم 33 216 المؤرخ فى 26 مارس ستة 2983 المذكور
أعلاه.

المادة 3 : تستخرج م ممتلكات مؤسسة
التسيير السياحى فى عنابة المنشأة بالمرسوم رقم
3 - 2:7 المؤرخ فى 26 مارس ستة 1983 اللذكور
أعلاه, المؤسسة المسماة: «قندق الشرق» الواقعة فى
عتابة والمضمنة فى الوحدة المسماة: «فندق
سيبوش» والمحولة اليها بالمرسوم رسم 83 - 223
المؤّرخ فى 26 مارس سئة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تلحسق بالمؤسسة الوطنية لاستغلال
الخدمات الجوية الدولية للنقل العمومى : «الخطوعل
الجوية الجزائرية» المؤسسات المسسماة : «الفتدق
الكبير» و «الثير الاول»,؛ و «فندق الشرق» المذكورة
فى المواد الاولى وي 2 و 8. أعلاه.

المادة5 : ينشر هذا المورسوع في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدييقراطلية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 صمي عام 1404 الموافضق
3 د يسمبر اسنة 1983م
الشاذلى بن جديد

وزارة الاسكان والتعمير

