ان وزير الاسكان والتعمير»
11 سس 10 3 152 منهة» :

م بمقتضى الامي رقم 68 ب 12 المؤرخ فى 23
شوال عام 1387 الموافق 23 يداير سنة 1908 والمتضمئ
اتشام المكتب المركزى لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية والتعمير»

- ويمقتضي المرسوم رقم 78 - 7ند المؤرخ فى
جمادى اللثانية عام 1393 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمق اختصاصات وزارة اليناء والاسكان

والتددينى»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 17 المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام دههد الموافق 12 يناير ستة 1982
والمتضميغ تشكيل الحكومة»

ب ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 4ه المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 اكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة الؤسسات»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 289 المؤرخ فى
7 رجب عام ود الموافق 30 أبريل سنة دقوت
والمتضمغ انشاء مكتب للدراسات في الهندسة
المممارية في باتنسة»

يقر مايلي :

المادة الادلى : يحلء ابثداء مغ أول يناين سئة
قود مكتبٍ الدراسات في الهندسة المسمارية فى
باتنة, على مستوى الوحدة الجهوية في باتنةء
محل المكتب المركزرى لدراسات الاشنال العمومية
والهتدسة المعمارية والتعميرء

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجبسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية.

عرز بالجزائل فى 26 صني عسام 5464 الموافق
أول ديسمين سنة 03983 الفزالى احمد على

قراو مؤرخ فى 6 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمبر سنسة 1983 يتضمن حلسول مكتب
الدراسات فى الهندسة المعمارية فى
ورقلسة؛ مجحل المكتب المركزى لدراسات
الاشغسال العمومية والهندسة المعماريسة
والتعمير.

أن وزين الاسكان والتسير؛

بناء على الدستور؛ لاسيما المأدتان
20-572( 152 منه»

- بمقتضى الامر رقم 68 عد المؤرخ في 23
شوال عام 7 الموافق 23 يناير سنة 963: والتضشيغق
انشام المكتب المركزردىي لدراسات الاشغفال المموسية
رالهندسة المممارية والتعميس:التلاَاء 8 زر بيع الازل عام 1404 ف

د بمقتضى المرسوم رقم 78 .127 المؤرخ فى
عد جمادى الثانية عام 8و الموافبق 27 ماير ستة
8 والمتضمن اختصاصات وزارة البتام والاسكان
والتنمون»

و بدقتضى المرسوم رقم :8 ب 7د المزؤدخ في
6 بيع الاول عام 7402 الموافق 12 يتاي سنة 1982
والمتضمع تشكيل العسكومةء

من د بمقتضى المرسوم رقم 80 عبد المؤرخ في
جه ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة مقو
والمتملق ياعادة «يكلة المؤسساتء

ب ويمقتشى المرسوم رقم 83 290 المؤرخ في
7 رجب عام 1403 الموافق 36 أبزيل ست 1983
الممارية فى ورقلسةء

يقرر مآيلى *

المادة الاولى : يحل؛ أبتدام بع أول يناي عبثة
+84: مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية فى
ورقلسة؛ على مستوى الوحدة الجهوية فى ورقلة,
محل المكتب المركرى لدراسات الاشضال الممومية
والهندسة المعمارية والتسين.

المادة 2 : ينش مسة! القرار في الجبريدة
الرسمية للجيهررية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 26 ضفي عام 4دهد الموافق
أول ديسمبر اسئة 1983

الغزالى احمد على

قرار مسؤرخ فى 26 صفر عام 404 الموافق أول
ديسمبيسر سنسة :198 يتضمن حلمول مكتب
الدراسات فى الهندسة المعمارية فى
سفيسدة؛ معل المكتب المركزى لدراسات
الاشخال العمومية والهندسة المعمارية
والتعمير.

ان وزين الاسكان والتسمهر»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م يناد مل الدمشسور؛ لاسيما المادتات
17 20 ل 152 منة»

م بمانتشضي الاسن رقم 68 مه 52 المؤرخ فى 23
شوال عام 38د الموافق 3د يداين سنة 1968 والمتضبن
انشاء المكتب المركري لدراسات الاشنال العمومهة
والهندسة المعمارية والتعميرء»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 78 ب 187 المدرخ فى

0 جادي الثانية هام 8 الموافضق 27 مأيو سنة
48 والتطنئ اختصاصات وزارة البنام والاسكان
والتممير»

ب و ينقتشي المرسوم رقم 8 7 الممؤدج في

6 ربيع الاول عام ددهد المرافق 14 يناين اسلة فقو

والمتضمن تشكيل الحكومة؛

م و بمقتضي المرسوم رقم 80 ع4 الموّرخ في
4 ذى القعدة عام 1400 اللوافق 4 أكتوبي سنة ذكوة
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وينقتشى المرسوم رقم 83 تو المزرخ لى

رجب عام 2403 الموافسق 30 أبريل ستسة 3983

والمتضمقث انشاء مكتب للدراساثت في الهندسة
المحمارية في صعيدبة»

يقرر مايلي :

المادة الاولي : يحل» ابتداء مخ أول ينايي سنة
[198 مكتب الدراسات فى الهندسة المعمارية في
سعيدة+ على مستوئ الوحدة الجهوية فى سعيدةء
محل المكتب المركزى لدراسات الاشفال العمومية
والهندسة المعمارية والتسير.

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 26 صنق مام )ديع الموافق

أول ديسعبر سنة 2983.
القزالى احم ع
