
حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام بمب
الموافق 350 ديسعبي _سنة 7983

الشأذلى بن جديد

وزارة النقل والصيد البعرى

قراو وزارى مشترك مؤرخ في 6 صقر عام 44د
الموافق أول ديسمبر شسنة 1983 يتضمن أجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الممتحنين فى رخص السياقة بوزارة التقسل
والصيد البعرى.

ان وزير النقل والمنيد البحري؛

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3219

وكاتب الدولة للرظيضسة الممومية والاصلاح
الادارى»

يمقتضى الاسن رقم 66 ب 133 المّرج في 12
صر عام 1386 الموافق 2 يوِتو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية. الممندل
والمتمم؛

م و بمقتضى الام رقم 1 د المؤرخ في 24

اذى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة :3971

والمتضمع تديد الامن رقم 68 98 المؤرخ في 96
أبريل سنة 968: والقاضي باجبارية معرفة اللننة

‎١‏ الوطئية على الموظفين ومع يماثلهم.

‏و بنقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 2960 والمتملق
ياعداد ونش بعض القرارات ذات الططايع التنظيى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المّرخ في
42 صر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمدمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحريى الوطني أو المنظمة المدثية
لجبهة التحرير الوملني ومجموع النصوصض التي
عدلته وتممثه؛,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المرخ في
2 نش عام 13856 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتضمئ تحديد الاحكام التي تتنطبق على المرظنين
المتمر نينء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 191 المؤرخ فى
6 شمبان عام 1462 الموافق 29 مايو سنة :198 والمتفسقي
احداث سلك الممتحنين فى رخص السياقة.؛ لاسينا
المادة 7 منه »

‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 ب 43 المؤرج فى
ول ذى الحجة عام :39د الموافق 28 ينان اسئة :197
والمتعلق بتاخير حدود السن للتميين فى الوظاتف
العموميةء

‏و بمقتضى المرسوم_ رقم :83 25د المؤر فى
و شميان عام دفبة الموافق 6 يوتيو سنة 1982 والمتضمنتنييي بعصي إلأقواعد المتعلقة ب
والاعوان العموميات»

بم و بدقتضى المرسوم رقم ُّ 137 المؤرج فى
«د رجب عام 393 الموافق و غشت سئة 1973 الذدى
يتضمع فى مجال لامسسركزية تسيين المستخدمين:
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامر رقم 69 -
المؤرخ فى 33 مايمسو ستة 1969 والمتضمق قانوت
الولايةء

وبنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرج
في 6 ذئى الحجة عام 3389 الموافق 14 فبراين ستة
0 المعدل والمتضيغ تحديد مستويات معروشضة
اللغة المربية بالنسبة لموظنى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات
الممومية.

يقررات ما يل ؛

المادة الاولى : تجبسرى مسابقة غلّ أساس
الاختيارات بعد ثلاثة (3) اشهر مغ تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراعلية الشعبيةء لتوظيف اسيمة وثلاثيت (37)
ممتحنا فى رحخمن القيادة حسب الاحكام المذكورة
أدنام»

المادة 2 : يمكغن أن يشارك فى المسابقة قة التى
تجرى وفقا لاحكا مالمادة 7 (الفقرة ب) مغ المرسوم
رقم ع تود المؤرخ فى 29 مايو سنة 3988 المذكور
أعلاءء الاشخاص الآتية أوصافهم :

ل المترشحون الذي تتوقر فيهم الشروط

بتعيين الموظلفضسين

الآ7

5

أن يكون لهم مستوى السئة الثالثة الثانوية
(السنة النهائية سابقا)؛

آن يبلنوا مع العمل 22 سنة على الاقل
و وو على الاكثشر فى اول يناين مغ ستة المسابقة.

وينكق تأخير حد الس الاعلى للمترشحين
الذيع لهم تكويغ 37 تقنى فى مياديع السيارات آو فى
الوقاية عبر الطرق دون آن يتجاوز هذا التاخيسس
نمس (5) سنواتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ة ربيع الال عام 1404 في

3 أن يكو نوا قد أحرزوا رخصة السياقة مع
الصنف «ب» متذ أكتثي مني سنتين (2)-

ب) الموظفون المرتبون في السلم و على الاقل
الذين يثبتون ما يأتى :

- قضاء خمس (5) سنوات أقدمية في السلك,

م بلوغ العم 22 سنة على الال و 33 سنة على
الاكثر في أول يتاير مع سئة المسابقة وحيازة رخصة
السياقة مغ الصئف «دب» منذ أكثر مخ سنتين 0

معارف كافية في مجال ميكانيك السيارات
والوقاية فى الطرق.

ج) الممرنون في مدارس تعليم السياقة الذي
يثبتونء ما يأتى ؛

ب مستوى يمادل شهادة التعليم المتوسطك على
الاقل مع ممارسة فملية للمهنة مدتها (7) سنواتء

م بلوغ العمس 2# ستة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى أول يناير مع سنة المسابقة مع حيازته
رخصة السياقة من الصنف «ب» منسسدذ أكثر بع
سنتين 00

يمكن تأخيي حد اللسق الاعلى للمتر شعين ين الذيغ
لهم تكويع اتة تقنى فى مجال السيارات أو فى الوقاية

عبر الطرق دون أن يتجاوز ذلك خمس (5) ستوات.
الأد33: تفتح دورة ثائية بمد ثلاثة (3) أشهر
على الأكثر في حالة ما اذا لم يصل عدد المترشحين
الى العدد المحدد فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : يتظم مركن واحد للامتحان في الجزائر
الماصمةء ويستدعى المترشحون كل على حدة أو عع
علريق الصحافة استثنائياء

المادة 5 : ترسل ملفات الترشح فى ظرف مختوم
ومسجل الى وزارة النقل واليد البحرىء طريق
عيد القادر قادوش؛ حيدرة ‏ الجزائى الماصمة.

ويجب أن يشتعمل كل ملف على الوثاثق

طلب المشاركة فى المسابقة يمضيه المترشج.

تسغة من سجل السوابق العدلية (الورقة

رقم 3) لم يعض عليها ثلاثة (3) أشهيء

الآنية :
الثلاثاء 8 ر بيع الاول عام 1404ه

ب لسغة مرق شهادة المبلاد او بطاقة عائلية
للحالة المدالية.
م شهادة الجتسية الجزائرية للمعنى بالذات.
شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب العام
ب نسخة مصدقة طبق الاصل بغ قرار التميين
فى سلك السلم 9 مصعحواية بمحضس التتصيب
بالنسية للموظنين»
شهادة تسلمها مصالح مديرية النقسل فى
الولاية للمترشحين الممترنين في مسدارس
تمليم السياقة قصد اثبات الاقدمية المطلوبة
فى المهتة؛,
: م نسخة ممدقة طبق الاصسل مم الشهادة

المدرسية التي تثيت دراسة السنة الثالشة
الثاتوية بالنسبة للمترشحين المشروط فيهم
هذ! المستوىء

ماصورة مصدقة مع رخمسة السياقسة
الصف (ب)؛

ب شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية,.

م نسخة؛ عند الاقتضام؛ مع سجل أعضاء جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المنانية لجيهة
التحرير الوطنى.

رخمة من الإدارة الاصلية للموظفين

الراغبين فى المشاركة فى المسايقة على [ساس
الاختيارات»
أريع (4) صور للهوية.

المادة 6 : ينتهى أجل تسجيل الترشيحات بعد
4 أشهر من تاريخ نشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

الماد5 7 : يضبط وزين النقل والصيد اليحردى
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات المسابقة؛ وتنشر القائمة عن طزيق

التمليق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : تشتمل المسابقة على الاختيارات
الآثية :
الاختيارات الكتابية :

اختبار فى اشسارات الطرق؛ تحدية
المأطورات (المدة : ساعتان (ي)؛ المعامل : 3).

اختبار فى التنظيم العام : قائون الترور
والتصوص المرقبطة به (المدة : ساعثان (د)ء
الممامل : 2)-

إختبار فى الثقافة العامة يتناول تعليل
نص وفهنه (المدة : ساعثان (2)؛ المعامل :).

اختبار قى اللفة الوطتية يشتمل على
مجموعة تمارين (المدة : ساعة واحدة).

ِ_ اختبار فى ميكائيك السيارات؛ء زالمدة :
ماعتان (2), المعامل :).

كل علامة تقل عن و مع 20 فى أحد الاختيازيق
الاولين يقصى صاحبها.

وكل . علامة تقل عق 4 مغ 20 فى-اتتبار اللغة
الوطنية يقصى صاحبها.

المادة 9 : لا يشارك فى الاختبارات الشغنوية
والتطبيقية الا المترشحون الذين يحملون على
معدل يساوي 20/30 أو يشوقه.
د الاختبارات الشفوية والتطيقية :

() يتمثل الاختبار الشنوى قيما يأتى :

حوار مع اللجنة لتقدير معرفة المنترشحيغن
قواعد المرور فى الطرق.

المدة : 15 دقيقة؛ المعامل 2.

اختبار تطبيقي فى سياقة سيارة فقيفة على
مسافة معيتة.

المدة : 15 دقيقة؛ المعامل 2.

المادة 10 : تضبمد لجتة القبول قائسسة
المترشحين الناجحين؛ وتتكون هذه اللجنة من :

المدين المام للادارة والتكوين آو ممشثله
رئساء
تود الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء ع ربيع الأول عام مدي

- المدير العام للنتل البرى أو ممثله؛ء

وتنشى في الجريدة الوسسية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

المادة 11 : يعين المترشحون الناجحون في
المسابقة على أسساس الاختبارات ممتحنين فى
رخضس. السياقة متع نين و يوزعون حسب إحتياجات
المصلحة.

المادة 2 : كل مترشح لم يلتحق بملصبه بيد
تبليقه قرار التعييغ يفقد الانتناع من نجاحه فى
البسايقة.

المادة 3 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسسيسة للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر في 25 صف عام جد الموافق
آول ديسمبر اسنة 1983

وزير النقل والصيد كاتب الدولة للوقليفة

البعرى العمومية والاصلاج
جلول الخطيب

