
المبادىء الواردة فى ميثاق الثورة الزراعية
وميثاق التسيير الاشتراكي للمؤسسات..

قرار مؤرخ فى 21 شوال عام 13 الموافق أول عشت

سنة 1983 يتضمن اجراء امتحان مهلى للالتعاق

بسلتك الكتاب الاداريان بوزارة الثقافة

إن كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الإدارىء»

بمقتضى الأمر رقم 66 - 1:33 المؤُرخ في 22
صف عام فق3 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمئٌ
القانون الاساسي العام للوظيقة السنومية؛ المصدل
المتمم؛

و بمقتضى الاس رقم 77 - 4 الممُّرح فى 24
ذى القعدة عام دوو الموافق 20 ينساير سنة 1971
والمتضمن تمديد أحكام الامنى رقم 68 اب مو المؤّرخ
فى 6 أبريل سنة 968 والقاضى باجبارية ممرفة
اللفة الوطئية على الموظفين ومغ يماثلهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرع في
2 صقر عام 1386 الملرافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الملا بع
التنظيمى أو القردى التى تهم وضمية الموظفيث»

وينقتضى المرسوم رقم 66 ذم المؤرخ في
2د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بالتعيين فى الوظاتف الممسومية واعادة ترتيب
اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنئيسسة
لجبهة التحرين الوطتىي. المعدل بالمرسومين رقم
هة - 5:7 المؤرخ فى 19 غفشت اسلة 9568 ورقسم
وه 123 المؤرخ فى 8 غشت سنة 1959

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2د صقي مام 1386 الموافق # يونير سنة 0موةا ا امي يس ورا 7 وماج ووو 771777 اكه
ااادج خبط تل (اللاككةت_تتتتيتيي_تييستتب

الثلاثاء أول ربيع الاول عام 4 في

والمتضيئ تحديد الاحكام المعلبقة على الموظفين
المتمر نين المعدل بالمرسوع رقم 68 209 المؤرخ فى
3 مايو سنة 1968»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 36< المؤرخ فى
3 بيع الثاتى عام 6 الموافق :3 يوليو ستنة 1907
المعدل والمتضمغ تحديد الاحكام الاساسية المششركة
المملبقة على أسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل».

ل وبمقتضى المرسوم رقم 68 95 المرخ فى
6 أبريل سنة 1968 والمتضمع تطبيق الاسر رقم
8 دو المؤرخ فى 26 أبريل سئة 1968 والقاضى
باجيارية معرفة الذفة الوطنية بالنسبة للموطفين
ومن يماثلهم؛

ب وبنقتضى المرسوم رقم 72ت 43 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام موق: الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتباق بتأخين حدود السق للتميين فى الوظائف
الممومية؛,

وبمقتضي المرسوم رقم :8 ب 215 المؤرخ فى
عبان عام 72 الموافق © يونيو سنة 81و
والمتضمن تغيين بع القواعد المتعلقة بتوظيفت
الموظفين والاعوان العموميين».

وبمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 7 نوفمبر اسلة 1972
والمعطمن تعديل القرار الوزارى المشترك المؤرخ في
2 فبراير سنة 2970 والمتضمغن تعديد مستويات
معرفة اللئة الوطلنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات الممومية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينفلسم كاتب الدولة للوظيفة
الممومية والاصلاح الاداري. امتحانا مهنيا باسم
وزارة الثقافة للالتحاق يسلك الكتاب الاداريين
حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.

عدد المناصب المطلوب شفلها 30 منصبا.

المادة 2 : يفتح الامتحان للاعوان الأداريين
البالغين من العم 40 سنة على الاكثي فى أول يتاير
مغ سنة الامتحان والذين يثبتون خمس سنوات من
الخدمة القعملية بهذه الصفة عدب تاريخ الامتحان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 131

المادة 3 : يؤر الحد الاعل للسغ المطللوبة
بسلة واحدة عن كل طفل فى الكفالة دون أن
يتجاوز الحد الاقصى خمس (5) سنوات ويرقع
هذا الحد الاقصى الى عشي رم سئلوات لغائدة
أعضاءم جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية .
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يجب ان تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية *

طلب المشاركة فى الامتحان المهتي يوقمة
المترشح»

نسخة مع عقد الميلاد أذ البطاقة الغرديمة
للحالة المدانيةء

نسعة مصندقة طبق الاصل مغ قرار التمييخ
وئنسخة مغ محفس التنتصيب بصنة عون ادارىء

نسنة ممندقة طبق الاصل؛ عند الاقتضام»؛
مغ مستخرج السجلات البلدية لاعضام جيش التحريي
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطتى»

بطاقة عائلية للمترشحين المتزوجين»

صورتين للهوية» :

غلافين مختومين يحملان عنوان المترشع.

الماد58 : يمنح المترشحون أعضاء جيش التحريي
الوطنى والمنظمة المدئية لجبهة التحرير الؤعطلتنى
زيادة فى النقط ضمح حدود 20/3 بع النقط حسب
الشروط المحددة فى المرسوم رقم 66 346 المؤرع
فى 2 يورنيو سنة 12966 المذكور أعلاهة.

المادة 6 : يشتمل الامتحان المهنى المرفق.

ير نامجه بهذا القرار على أربمة (4) اختبارات

كتابية للقبول وإختبار شنوى واحد للنجاح.
د الاختبارات الكتابية للقبول : ٍ
0 إختبار ذئى طابع عام يتتاول موضوعا ذ(
صبغة سياسية أو اقتصادية أو اجتماعية؛ (المدة ؛
3 ساعات. الممامل ؛ 3)»
ب تحرير وثيقة مع التحليل المسبق لملف أو
ثمنء (المدة :3 ساعاتء الممامل 1 3)-
2172

. ج) اختبار كتابى فى موضوع يتناول مسائل
ادارية أو مالية. (المدة : ساهتان؛ المعامل : *),

د) اختبار فى اللفة الوطنية للمترشعين الذين
7 بمتحنون ينس هله اللنة,

(المدة : ساعة وتصيف: المعامل ؛ 5

م) اختبار اختيسارى فى اللغة الاجنيية
للمترشحين الذيئ يمتحنون باللغقة الوطنية غير أنه
لا يؤخذ يعين الاعتبار فيه الا النقط التى تنسوق
نما

(المدة : ساعةء المعامل : :).

2 الاإختبار الشقوى للنجاح :

محادثة لمدة 20 دقيقة مع لجنة تتناول برنامج
الامتحان؛ المنامل : 2.

المادة 7 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الاداري قائلمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى الامتحان وينشرها عن طريق
التعليق بمقر وزارة الثقافة.

المادة 8 : يقفل دقفتي التسجيلات يمد شهسي
واحد (:) مغ نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهررية الجزائرية الديمشراعلية الشعبية.

المادة 9 : تجرى إختبارات الامتحان المهنى
بالمدرسة الوطنية للفدون الجميلة (الجدائر
العاصمة) بعد شهريق فن تاريخ نش هذا القرار
فى الجسسويدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمشراعلية الشعيية. ‎٠‏

المادة 30 : يستشدعى المترشحون المتبولون
بصورة فردية لاجتياز الاختيار الشفوى.

المادة :1 : يضبطد كاتب الدولة للوظيقة
العمومية والاصلاح الادارى كائمة المت شحين
الناجحين فى الامتحان المهتى. يتساء على اقتراح
اللجئة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائربية

الثلاثاء أولى ربيع الاول عام +مميف ‎٠‏

المادة 22 : توجه ملشسات الترشح المتنصوضص.
عليها فى المادة 4 من هذا القرار الى مديرية الادارة
5 شارع الشهداء ‏ الجزائي العاصمة.

المادة 3د : تتكون اللجنة المقررة فى المادة 15
أعلاه حسية الآتى :

كاتب الدولة للوليشة الممومية والاصسلاح

الادارى» أو ممثله. رئيساء

هداير الادارة العامة بورزارة الشقافة؛,

ب كاتب ادارئ مر مم2

المادة 4 يمحين المترشحون التاجحون فى
الامتحان المهنى كايا الاداريين متمرنين ويرزعرن
تيما لاحتياجات اللصلحة,

المادة و2 : كل مترشح لم يلتحق بمنضصيه أو لم
يقدم عذرا متبولا بيد شهر على الاكثى من تبليفضه
قرار التعيين يفقضسد الانتفاع بشثمرة نجاحه فى
الامتحان.

المادة 26 ؛ ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائن فى :2 شوال عام ودمد الموافق
اول غشت ستة زَقود.

جلول الخطيب

اللملحسق 1
بر نامج الامتحان المهتى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

د القانون الدستوري والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى الدستمسوو
الجزائري الجديد الصادر فى سنة 0تو1 .:
الميثاق الوطنى و اهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية. -
مشاركة الفمال فى اطار التسيير الاشتراكي:
للمؤسسات. 3
الثلاثاء اول ربيع الاول عا 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 القسائون الادارى :

1 تنتليم الادارة :

إلادارة المركزية؛

ب المصالح الخارجية؛ء

ب الجماعات المعلية (المجلس الشعبى البندى
المجلس الشعيى الولائي).

ب وسائل العمل التي تستعملها الإدارة :
القرارات الإدارية المتخذة من طرف واحد.
العقود الادارية.

ج ‏ موظفو الادارة :
طرق التوظيف المغتلفة»

م التكوين الادارئ؛
م وضميات الموظف المختلفة المحددة فى القانون
الاساسي العام للوظينة الممومية.
3 ب المالية العامة :
مشاهيم عامة تخص المالية العمومية؛
ميسزائيسة الدولة : تمريثها اغعدادها

وتنفيذ هاء
م اجراع الالتزامء الامن بالصرف التصثشيسة
والدقع؛

ب الفصل بين صلاحيات الام بالصرف
وصلاحيات المحاسب.

