
قران وزارى مشترك مؤّرخْ فى 11 شوال عام 1403
الموافق أول عشت سنة 1983 يتضضمنٌ اجراء

امتحان مهنى للإالتحاق بسلت ملحمى الابحاث

بوزارة الثقافة.

ان وزير الثقافة.

وكاتب الدولة للوظيقة الممومية والاصلاح
الادارىء

ب ينقتضي الام رقم 66 ب 333 المؤرخ فى 12
صقن عام 1386 الموافق * يولنيو سنة 1960 والمتضمغ
القانون الاساسي العام للوظينة الممومية؛ المعدل
والمتمم*

دبمقتضى الاي رقم 78 8 المؤرخ في مه
ذي القمدة عام 1و3؟ الموافق 20 يتاير سنبة 1971
والمتشمغ تمديد الامن رقم 63 92 المؤرخ فى 26
أبريل سئة 1968 والقاضى بأجيارية معرفة اللفة
الوطتية على الموظفيع ومن يماثلهم؛

ب و بمقتضي المرسوم رقم 66 45< المؤرخ
فى 32 صقي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق باعداد ونشي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو القردى التي تهم وضعية الموظنفين»

و يمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرج فى
2 صف عام 1386 الموافق # يونيو سنة 60و
والمتعلق بالتبييغ فى الوظائف العمسومية وإعادة
ترتيب اقراد جيش التحرير الوطني والنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء المعدل بالمرسبومين
رقم 68 ب 3:7 المؤّرخ في 9: غشبٍ اسنة 3968 ورقم
و :13 المؤرخ فى 128 عفشت سنة وقودء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3130
و بمقتضى المرسوم رقم 66 .55 المؤرخ فى

2 صر عام 66 الموافق © يوتيو سنة 3966 :
والمتضمنغ تحديد الاحكام المطيقة على الموظنيغق
فى 30 مايو سنة ثفوتء

م وبمقتضي المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 1300 الموافق 28 يناين سنة :197
والمتعلق يتاخين حدود السغ للتمييع فى الوظائف
العمومية, ‎١‏

م و بمقتضى المرسيوم دقم :8 25 الودج
في 3 عبان عام :140 الموائق 6 يوتيو سنبة تقو
واللتضمقى تغيير بعض القواعد المتبلقة بتتبيعن
الموظفين والاعران المترنييخ»

ع و بمقتضي المرسوم رقم 8 ب عد المزرج فى
2 شوال عام :7 الموافق 22 غشت سنة :قود
والمتضمغ تحديد الاحكسام الاساسية المشتركة
المطبقة على اسلاك ملحقى الابجاث والمكتيات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار والمتاحف»

م و بمقتضىي القرار الوزارى المشترك
المؤدخ في :2 شرال عام موق المواشفق 7 الوفمين
سئة 1972 المعدل للقرار الوزارى المشتيك المزرخ
فى 2د فبراين ستة 2970 والتضيغ تحديد منبيتويات ‎٠‏
‏معرفة اللغة الوطنية بالتسبة لموظفى ادارات
الدولة والجماعات المحلية والهيئات والمؤسسات
العممومية»

يقرران مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم وزارة الثقانة انتمانا
المحددة في هذ! القرار.

المادة 2 : عيد المناصب المطلبوب يلها
عشرونث (ف متصباً.

المادة 3 : يفتع الامتحان المهني للبساهدين لي
الابحاث المباشرين عملهيم فى قطاع الثقافة
البالفيع من العمر 45 سنة على الاكثن فى اول يناي"140

مخ سئة الامتحان والذيق يثشبشون 6 مشفوات مع
الخدمة الفعلية بهذه الصفة مثها سئة مم التكرين
مق التخصص المتوج بشهادة.

المادة 4 : يؤخر الحد الاعلى للسغ المشروظط
نسنة واحدة عن كل طثل في الكفالة دون أن يتجاوز
الحد الاقصىي خمس سنوات.ء ويرفقع هذا الحد
الاقصى الى عشرة ستوات لفائدة أفضراد جيش
التحرين الوطتى والمتظمة المدتية لجبهة التحرير
الوطنى.

المادة 5 : يمتح المتردشحوت مغ أفراد جيش
التحرين الوطتى والمتظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 20/7 مغ مجموع
النقعاد حسب الاحكام المحسددة فى المرسوم رقم
6 6هد المؤرخ فى 2 يوتيى ستة 1966 المذكور
إعلاه.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفاث الترشح على
الوثائق الآتية :

‎ :‏ طلب المشاركة فى الامتحان يوقعه
المترشسجح»

‏بطاقة فردية للحالة المدتية أو شهادة عقد
الميلاد؛:

‏3 بطاقة عائلية للمترشحيق المتزوجيق»

‏4 نسخة مصدقة طبق الاصسل من قرار

‏الترسيم فى سلك مساعدى الابعاث:
7 صورتان للهويةء؛
8 شغلاقان محتومان يحملان عنوان المترشح,
المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنتى على أربعة
(4) اختبارات كتابية للقتبول واختبار شفوى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء أولٌ ربيع الأول عام 1404 ف

‏الاختيارات الكتابية للقبول ؛

‏أ) مقالة فى تنظيم وسين المكتبات والمحفوظات
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3م

‏ب تحليل تمن مم النصوص يختار فيه
المترشحون مغ بين نصيئ يتعلق احدهما بالملوم
الانسانية والثائى بالعلوم الدقيقة. المدة : ساعتان»
المعاأمل : 2م م

‏ج) انشاء فى موضوع يتناول تنظيم الوثائق
والاعلام؛ المدة : ساعتانء المعامل 2

‏م اختبار فى اللفة الوطتية للمترشحيق الدذيعغ
يمتحنون ينين هذه اللغة؛ المدة : صساعسة واحدةء
الممامل : :.

‏وكل علامة تقل عغ 20/4 يتصى صاحبها.

‏ه) اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحيع الذيع يمتحنون باللفة الرطدية؛ المدة :
ساعة واحدة»؛ الممأمل : 2.

‏لا يوؤخذ فيه بنيع لامتبار الا النقسط التى

‏توق الت
اختبار شفوى للنجاح :
حور لمدة : 0 دقيقة مع اللجنة يتثناول

‏المسائل المتعلقة بالبنامج الملحق بهذا القرار
(المعامل 2)+

‏المادة 8 : تجرى اختبسارات الامتحان المهنى
يالبدرسة الوطنية للفنون الجميلة بالجزائر
الماصسمة بعد شهرين مع تاريخ نشي هذا القرار
فى الجريدة الرسميسة للجمهوريةا لجزائردية
الديمشراطية الشعبية.

‏المادة و : تنتهى التسجيلات بعد شهن مغ تاريخ
تش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 10 : يضشبعذ وزيى الثقافسة قانئسسمة
المترشحين المقبولين نهائيا قى الامتحان يتام على
اقتراح اللجنة وتنشي القائمة المذكورة عق طريق
التعليق بمقر الادارة العامة لوزارة الثقافة.
الثلاثاء اول ربيع الاول عام 1404 هب

المادة د : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبارات الكتابية بيصسورة قردية لاجتياز
الاختبار الشةوى.

المادة د : يطبطل وزير الاعلام قائمة
الناجحين تهائيا فى الامتحان بناء على اقتراح
اللجتة.

المادة 13 : تتكون اللجنة المقررة فى المادة ع
إعلام. كما يأتى :م

م عدي الادارة العامة بوزارة الثقتافة,؛
رئيساء

ح المدين العام للوظيقة الممومية والاصلاح
الادارى أو ممثله.

م مدير الوثائق بوزارء الثقافة,

بس المدير القرعى للتكويع بوزارة الثتافةء

ملحق للابحاث مرسمء

المادة 34 : يجب أن توجه ملفضسات الترشيح
المقررة في المادة 6 مع هذا القرار الى مديرية
الادارة العامة المديرية الفرعية للموظتيغ
وزارة الثقافة و3 شارع الشهدام. الجزائر
الماصمة.

المادة 5د : يميق المترشحون المقبولون نهائيا
فى الامتحان المهنى ملحقيعغ للابحاث ويوزعوث
حسب احتياجات المصلعةء

المادة 26 : كل مترشح لم يلتحق بمنصيه أو لم
يقدم عذرا مقبولا بعد شهر مع تاريخ تبليفه قرار
التعييغ يفقد حق النجاح فى الامتحان.

المادة 7د : ينشسى هذ! القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرز بالجزائر فى :1 شوال عام 2403 الموافق
اول غفشث سنة 3قود.

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير الثقافة
العمومية والاصلاح 1
الإدارى الامين العام
الامين بشيشى

جلول اله ويا"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11ص
الملحق
برتامج الامتحان للالتعاق بسلت ملعقى الابحاث
أولا - فرع المكتبات ‏ |
1 المكتبات والحياء اللقافية والاقتصادية
والاجتماعية؛ء
ب أنماط المكتبات المختلنة.ء
ج-_ تدمية مجموعات الكتب.
د تبليغ الوثائق وعلامات [مين المكتبة مع
التارىم»
هد التنظيم الادارى والمالى للبكتياتم
ثانيا ‏ قرع الوثائق :
ب عملية تكويغ الوثائق»
ج ‏ تحليل الوثاثق؛
المعطيات؛
ثالثا م فرع المحفوظات :
‎ [‏ تشريع المحفوظات؛
ب المحفوظات فى الادارة الممومية؛
المحفوظات الحية أر محفوظات العمي
الاولء
المحشوظات الوسيطة أو محفوظات الممر
الثاثي؛
ج ‏ المحفوظوت التاريخية تمريفها ومبادثها
الكبرى»
س ترتيب المحفوظات؛ تعريف طرق الترتيب
ومبادثها العامة ْ
د ادوات البحث فى المحفوطات.
3142
كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى
