والثورة الزراعية الامين العام
سليم سعدى محمد طرباش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28 شوال عام 1403
الموافق 17 يوليو سنة 1983 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفائدة اتحادية الخدمات
التكميلية لمدارس ولاية وهران.
ان وزير الداخحلية.

‎٠‏ ووزيى الماليسةى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎"17

‏م وبمقتضى الاس رقم 5-77 الممؤرج فى أولة
ربيع الاول عام 397د الموافق 9و2 قفيراير سنة 2977
والمتضمح تتنظيم الياتيب*

‏و بمقتضى القرار المؤر فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبري سنة 1977 والمتعلق بتطييق
أحكام الام رقم 9-7 المؤرخ قى أول ربيع الاول
عام 7 الموافق 19 فبراين سنة 1977 والتشمق
تتظيم اليانصيب؛

‏و بناء على طلب اتحادية الخغدمات التكميلية
لمدارس ولاية وهران المؤرحخ في 13 مارس سنة
153

‏وبثاء على اقتراح المديى الحام للتنظيم
والشوّوب العامة والتلغيمن بوزارة الداغلية؛,

‏ٍ يقرران ما يل * ٍ
المادة الاولى : يرخص لاتحادية الغدسمسات
التكميلية لمدارس ولاية وهران بتتظيم ياتصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 200.000 دج. ا

‏الماد 2 : يخصص ايراد اليانصيب المصمساني
كاملا لفائدة الغخدمات التكميلية لمدارس ولاية
وهران. ويجب اثبات ذلك بقانون..

‏الماد 3 : يجب ألا تتجاوز فى اى حال مصارينة
تنظيم اليأنصيب وشراء الجوائق طمسة عش لى
الماية (5د7) مق رأسمال الاصدازام

‏المادة 4 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضة
للبيع على ما يلى :

‏رقم الورقة*

‏م تاريخ هذا القرار*

‏- تاريخ السحب وساعته ومكانهي

‏سه مقر المجموعة المستتيدة»,

‏ع مص أالورقةء
م ميلغ رأسمال الاصدار المرخمن بهي
ب عدد الجوائن وتعيين الجواتن الرئيسية متها215

_ التزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة واربعين يونا (45) من تاريخ السحب؛
وتصبح الجوائز غير المطالب بها بعد هذه المدة. حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانونء

المادة و : يمك بيع الاوراق عع طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب الولاية
ولايمكن فى أى حال زيادة سمرها ولايمكغ تسليمها
مكافاة مغ اى بضاعة, ويمتع البيع فى المنازل»

المادة 6 ؛ ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية آيام
على الاقل م تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
المبيعة فى مقن المجدوعة قبل السحب ويوضع كشف
هنها لهذ! النرض«

المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى جخزيلة ولاية وهران. 1

لاينكغ أن يتم استرداد الاموال قبل سحب
الجوائز ولا يدون تأشيرة رئيس لبنة المراقبةء

المادة8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 9 فبراين سنة 1984 على السساعة العاشرة فى
المسرح الجهوى في وهرات.

وتلغى فورا كل ورقة هي مبيعة يكرن رقنها
وابحا ثم يجرىئ سحب متماقب حتى تصيب القرمة
حامل الورقة المبيعةء

المادة 9 : لايرخمص أى تفيين لتاريخ السحب.

المادة 30 : يجب أن تحكون الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن مغ الرابحين موضوع اشمار يتم اال 48
ساعة مع طريدق أعلان يعلق فى مقر المؤسسة
المسعفيدة وفى مكان السحب وعند الاقتضام ينشر
في جريدة يومية وطئيةء

المادة : : تتولي مراقبة الياتصيب لجنة مؤلفةٌ

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول ربيع الأول عام 1404 ف

لوزارة الداخليةء مع أمين الغزيتة لولايية وهران
مسثلا لوزارة المالية والسيد شميمى ممثلا للمجموعة
المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة مع السير السليم لجميسم
الممليات المرتبطة باليانصيب»

المادة 32 : يرسل تقرين عام عع سير اليانصيب
يد شهريع مع السحب الى المديرية الدامة للتنظهم
والشؤون العامة والتلخيصن بوزارة الداغلية
ويشمل التقرين الموقع مع طرف لجنة المراقبة على
مايلي:

م تلموذج الاوراق»

عدد الاوراق الممروضة للبيعه

كف الاوراق غير المبيمةء

عدد الاوراق المبيمةى

م سعر الورقة*#

الايراد الاجمالى للبيع»

م مصاريف تنظليم الياتصيب*

النسبة المثوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الإاسدازر»

- الايراد الصافى لليانصيب*

ب الاستمسال المفصل للايراد المصسافي
لليانصيب؛

ب محش السحبء

قائمة الجوائن التى لم يسحبها اصحابها
خلال المدة المقتررة واصبحت يذلك حقا مكتسيا
بحكم القانون للمؤسسة؛»

م الاشهار المنظم.

المادة 33 : يترتب على معدم مراعاة أحةد
الشروط المفروضة أعلاه, سحب الرخصة بعكم
القانون دون المساس بالعقوبات المنصوضص عليها
فى القاتون»

المادة 4د : يكلف المدين المام للتنظيم والشؤوت
العامة والتلخيس بوزارة الداخلية ووالى وهران

مغ مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا وسثلا | كل فيما يخصيه, بتنفيذ هذ! القرار الذى ينشي فى
الثلاثاء أول بربيع الاول عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية
الديمقراطية الشسبية.

حرر بالجزائر في 28 شوال عام ودهد الموافق
7 يوليو اسالة 2933

عن وزير الداخلية عن وزير الماليبة
الامين العام الامين العام
عيد العزريز مصنوى | محمد طرباش

