‏ا ممر عرضة ميل واحدء

‏وترجه الحركة الرئيسية كالآاتى :
85 - ج297
04 بم ؟30
الماد33 : تحدد منطلقة الرسو المرخص به فى
اعالى ميناء عنابة كما يآتى ؛
:) خط الطول: “50000 *01 | شرق
0 خط العرض لمنار رصيف الاسدء
3) خط العرض لمنار حصن جنوة.
المادة 4 : حددت الاحكام الواردة إعلاء يدون
مساس بالاحكام ذات الطايع المادى التى لها علاقة
بتعليمات الملاحة البحرية الخاصة بالشساطىء
الجزائرى.
المادة5 : ينث هذ! القرار فى الجريدة الو سمية
للجمهورية الجزائنرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 ذى الحجة عام 1403 الموافق
5 سبتميي سنة زقو:. ٍ

‏(حمد بن فريحعةالثلاثاء أول ر بيع الاول عام 4 هه

