
وزارة الأشغال العموميسة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
2 الموافق أول سيتمبر سنة 1983 يتعلق
بتوحيد بر نامج تكوين المهندسين فى الاشغال
العمومية.
ووزير التعليم والبحث العلمى؛
با و بمقتضىي المرسوم رقم قن 210 المؤرخ

فور والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة ة
المطبقة هلى مهتدسى الدولة ::

و بمقتشضى المرسوم رقم 8 2117 المؤرخ
المشتركة المعليقة على مهندسى التطلبيق»

و بمقتضي المرسوم رقم :7 88 المؤرخ فى
2 صقر عام :9و الموافسق # أبريل ستة :297
والمتضمعغ انشساء سلك لمهندسى التطبيق فى
الاشنال العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم دقم 77 7 المؤرخح فى
3 صشر عام 1397 الوافق 3ه يتاير ستسة 2977
و المتضمع اتشاء المدرسة الوطئيسة للامغغال
الممومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - :7د المؤرخ
فى 23 شعبان عام 1398 الموافق 29 يوليو سنة 1978
والمتضميق انشام المدرسة الوطنية لمهندسى
التطبيق فى الاشغال الممومية؛

ب و بمقتضى المرسوع رقم 83 ب 363 المؤرخ
فى 15 شمبان عام 3< الموافق 28 مايو سنة 3قو؟
والمتعلق بممارسة الوصايسة التربوية على
مؤسسات التكوين العالي,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يتلقى مهندسو الدولة
ومهندسو التطبيق فى الاشغال العمومية؛ الناجحون
فى دورة التكوين المخصصة لهم؛ تعليما مشتركا
لاريع سداسيات بالمدرسة الوطنية للاشفال
العمومية؛, بالقبة وذلك من أجل توحيد بر نامج
تكرين المهتدسين-

المادة 2 : يحدد وزير الاشغْث ال المعوهمية
التعليم المشتركة.

‎٠‏ المادةٌ 3 : بوجة المهتندسسسوت الناجحون فى
الإمتحان عند الانتهاء من التعليم المشترك وحسب
نتائح الدراسات المحمصلة وحسب احتياجات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 8 ربيع الاول عام +140 ف

‏وزارة الاشغال العمومية لاجتياز دورة تكوينية
سواء لمهندسي الدولة آو لمهندسى التطبيق.

‏يحدد وزين الاشغال العمومية بتعليمات
كيشيات تنلبيق هذه المادة.

‏الماد8: تفتح سنة تحضيردية مشتركة
لمؤسستى التكوين المشار اليها أعلاه» للتلاميد
الذيق لم يتحصلو! على شهادة البكالوريا.

‏الماد3 5 : يكلف مدين الموظفيئ والتكوين
بوزارة الاشغال العمومية.؛ بتنفيذ هذ! القرار الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 23 ذى التعدة عام 1403
الموافق أول سبتمبن سنة 3983.
وزير الاشغال العموميسة وزير لتعليم والبحث

‏ا
‏محمد فقرطبى ميد العق رفي يرارحى

‏وزارة أ41" 01 0

‏مرسوم رقم 83 - 726 مؤرخ فى 5 ر بيع الاول عام
4 الموافق 10 ديسمبر سنة 903 يتضمن
(حداث سذك للمحافظين المكلفين بالابعاتث فى
المكتيات والمحفوظات ومراكز الوثائق والآثار
والمتاحفاء
ان رئيس الجمهورية؛
يتاء على تقرير وزير الثقافة.
ب د بناء على الدستور لاسيما المادتان :31 268
و5 متة؛
ب ويمقتشى الإمن رقم 333-06 المؤرخ فى
8 صف عام 0دزد الموافق * يونيو ستة 5و2

‏المعدل والمتسمء

الثلاثاء 8 ر بيغ الاول عام +140ه

س و بنقتضى القانون رقم 78 3د المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3241

و بناء على الدستور لاسيما المأدتآن 1217 30

أول رمضان عام 1398 الموافق وغشت سنة7978 أو 2د يله

والمتضمع القاتون الاساسى العام للباملء

وبمقتضى ال