البعرى العمومية والاصلاج
جلول الخطيب

قرار مؤرخ فى 26 صفر عام 4 المسواقق اول
ديسمبر سنة 1983 يتضمن حلول المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى شرق اليلاد؛ محل
الشركة الوطنية لنقل المسافرين.

ان وزين الدقل والصيد البحرى» .

بمقتضى الام رقم 72 73 مكرر المؤرج فى
وه رمضان عام 1397 الموافق 13 لومب سنة 1971
والمخمضن احداث الشركة الوطتية لنقل المسافرين.

وبمقتضي المرسوم رقم 80 عه المؤرخ في
بجع ذى القعدة عام ددصب الموافق 4 أكثشرير سنة دقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

و بمانشطى المرسوم رقم 84ب 36 المؤّارج فى
7 ر بيع الاول عام 2402 المرافق ده يناير سنة 52و

والمتضمن تحديد اختصاصات وزير النقل والصيد
البحرى»

ب و بنقتضى المرسوم رقم 83 306 المؤرخ في
#4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 3ثود والمسدل
للتانون الاساسى للشركة الوطتية لنقل المسافرين
ويجعل تسمميتها الجديدة « المؤسسة الممومية لنقل
المساقرين فى وسط البلاد»»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 307 المؤرخ فى
4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة قود والمتشبق
اشام المؤسمة العدومية لتقل المسسافرين في
شرق البلادء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحلء ابتدام من اول يناير سئة
154 المؤسسة العسسومية لتقل المسافريعق في
شرق البلادء محل الشركة الوطنية لنقل المسافرين.

المادة 2 : يتشمس هذا القسرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمية.

لا

حرر بالجزائر فى 26 صف مام 1404 الموافق

اول ديسميي سنة رَقوة,
صالح قوجيل

قرار مؤّرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمير سنة 1983 يتضمن حلول المؤسسة
العمومية لنقل المسافرين فى جنوب شسرق
البسلاده محل الشركة الوطنية لتضسل
المساقرين. :

ان وزين النقل و اليد البحريء

بيمقتضى الامن رقم ة7- 73 تكرر المؤرخ فى
5 رمضان عام 1ور: اللوافق 13 نوفمير سنة تبوة
والمتمضن احداث الشركة الوطنية لتقل المسافرين»

د بمقتضى المرسوع رقم 80 242 المؤرج فى
#4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبي اسنة وقوة
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسدساتء- وبمقتشطي المرسوم ارقم 82 36 المزؤرج فى
7 ربيع الاول عام 02د الموافق ده يناي بن مقو
والمتضمن تحديد اختصاصبات. وزير النقل أوالصسيد
البحرى»

ب و بمقتضي المرسلوم رقم 83 300 المؤرخ فى
4 رجب عام د0دد الموافق 7 مايو سنة 1953 والمعدل
تلقانون الاساسى للشركة الوطنية لتقل المسافرين
ويجمل تسميتها الجديدة « المؤسسة العمومية لنقل
المسافرين فى وسط البلادء»

م و يمقتضى المرسوم رقم 83 308 المؤرخ في
بم رجب عام نهد الموافق 7 ماهو سئة 1933 والمتضمن
انشام المؤسسة العمومية لنقل المسافرين فى
جنوب شرق البلاد:

يقرر ما يلى *

المادة الاولي : تحلء ابتداء من أول يناير سنة
4قدء المؤسسة السمومية لتقل المسافرين في
جنوب شرق البلاد؛ محل الشركة الوطنيسة لتقل
المسافرين.

المادة 2 : ينشي هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائي فى 26 صقر عام 404: المسوافق
أول ديسمير سنة 39583 صالح قوجيل

