الثلاثاء أول ر بيع الاول عام 4 هه

قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1403 الموافق 15
سبتمبر سنة 1983 يتضمن تنظيم الملاحة وارساء
السفن فى خليج سكيكدة.
_وبمقتضى المرسوم رقم 82 16 المؤّرخ في 79

ربيع الاول عام 40د الموافق 12 يناي سلة 1988

والمتضسمن تعديل «ياكل الحكومة,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 7 المؤرخ فى 19
ربيع الاول عام تمد الموافق 14 يناير سنة 2قو:
والمتضمن تشكيل الحكومة؛

و بمقتضى الام رقم 0 و8 المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 396 الموافق 23 [كتوين سنة 1976
والمتضمن القائثون البحروى»

م وبمقتضى الام رقم 73 ب 2< المؤرخ في 29
صف عام 1393 الموافق 3 أيريل سنة 3973 والمتضمن
أحداث المصلحة الوطنية لحراسة الشواطىء»

ما و بعاد استشارة السلطات الممنية؛,

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تنظيم الملاحسة البحرية
وارساء السفن فى خليج سكيكدة فى اطار هذ!
القرار.

المادة 3 : يجب على السفن التى تدخل الى ميناء
سكيكدة وتخرج مته, حتما ان تسلك الممرات
المخصصة للملاحة والمحددة كالاتى :

1) الممر الشرقى :

تخصص متطقة للفصل عرضها هيل وأحد.
يربط محورها بين النقاط الجغرافية الآتية :

1 *00 37110 كمال *086 0703 شرك

2 "00 3658 ضماقل | "09 07*03 شرق
تحدد الحدود الجتوبية للممن بخطل يبربط

النشاط الجنرافية الآتية :

1) "00 3710 شمال "0 0ن 074 شر
ب) | '00 58 368 شمال ”0 00 07 | ضرد
يخصص من كلا الجا نبين لمنعلتة الفصل هذه ممر
عرضه ميلان؛:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2142

توجه حركة المرور الرئيسية كالآتي :

شمال _-_شرق. *

2) الممر الغربى :

تخصص مثطقة للتصل عرضها نيل واحد
يى يمل مخنورها بين التقاط الجفرافية الآتية :

1) 08 3112 كمال 7 '29 08 | شرق
2) "لذ 31*00 ثمال ”5 '54 *08 | شرق
3] *05 38*57 شهمنل “04 '57 08 | شرق

تحدد الحدود الجنوبية للممسن بغطوط تربط
النقاط الآنية :

‎)١‏ 5 أميال شمال راس بوقرعون»

‏ب 5 أميال شمال جزيرة سريجينة؛

‏جح) ميلات (2) شرق جزيرة سر يجينة.

‏يخصص فى كلا الجانيين لمنعلقة التصل هذه
مم عرضة ميل و تصف.

‏وترجه الحركة الرئيسية كالآتى :

‏"120 - 300
37 - 3يد

‏المادة 3 : تحدد منطقة الرسو المرخص يه لي
أعالى ميناء سكيكدة كما ياتى :
0 حمل العلول الغاص بمنار روصيفا الينام

‏القديمء
‏6 حمل الطول المغخاس بتار رضبيف الميناء
الجديدء

‏3) خط المرض الخاص بأضوام سر يجيتة؛

‏) خط العرض الخاص بأضواء جزيرة القرود,

‏المادة 4 : حددت الاحكام الواردة أعلاءء يدون
مساس بالاحكام ذات الطايع المادى التى لها علاقة :
بتعليمات الملاحة البحرية الخغاصة بالمساطىء
الجزائرى.

‏المادة5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياملية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 8 ذى الحجة عام 2403 الموافق
5 سيتمبر سنة 1953

‏أحمد بن قريحة3144

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى

