الععومية التابعة لهاء
ب سؤولو المستوصثات والمستشفيات البيطرية,
مسؤولو المزرعة الدموذجية؛
ب مسؤول حماية النباتات والمسؤول البيلرىء

مرسوع رقم د م 721 مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام
4 الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 يتضمن

في المراكز الجمدودية. تخقيف إجراءات المراقبة القبلية للنفقات
وزارة التجارة : العمومية الغاصة بالتجهيز.
ب الكتاب العابون للقفسرف التجارية فى ان رئيس الجمهورية»
الولاياتء : ب" ِ ب بنام على تقرين وزين المالية»*
- الفتشون ال ليسيرن دشتكك 0070 ‎"0١7‏ وبمقتضى القانون رقم مة - وه المؤرخ في

ِ بد ربيع الثاني عام 400 الموافق آول مارس سنة
م المفتشون الرئيسيون ومقتشو الاستادء | رذوء والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

وزارة التقل والصيد البحري مجلس المعاسبة؛

كتابة الدولة للصيد والنقل البحرى : وبمقتضى القانون رقم 80 عد المؤرخ فى
ّ , ّ 5 صمن غام :240 الموافق 13 ديسيبر سنسة 3980

قائد الميفساءء والمتطسمق المكعلطا الخناسى 3980 ل 984دت»
ب شايع اليناء» و بمقتضن المرسوم رقم 64 - 57 المؤّرخ فى
- رئيس لسة البحنء هد فبراير سنة 4و المعدل والمتضمغ اختساضصس
.م رئيس المحطة البحرية. المتعامل الممومي فى المراقبة؛
وبمقتقم ‎١‏ 42 45 المزْرحُ
وزارة الصحسة : وبمقتضى المرسوم دقم 8 345 الؤدح

فى 26 جمادى الثانية عام هبد الموافق 0د أبريل
الطبيب المنمش. رؤساء القطاعات الصحية | ستة 2982 والمتضمن تنظيم صنقسات التتثابل
والمؤسسة الاستشفائية المتخصصةء الممومى؛225ص

. يرسم مأيلى 5

المادة الاولى : لا تطلب التاهيرة القبلية
للمراقبة المالية المنصوض عليها فى ال