الجامعات.

وزارة التخطبط والتهيئة العمراتية

مرسوم رقم 83 734 مؤرخ فى 12 ر بيع الاول عام
4 المواشق 17 ديسمير سنة 1983 يحدد
كيفيات تنفيذ استثمار التجديد عملا بالمادة
كد من القاذون رقم 8 - 11 المؤرخ في 2
ذى القعدة عام 12 الموافق 21 عشت سنة
92د والمتعلق بالاستتمار الإقتصادى الخاص

الوطنى.

ان رئيس الجمهورية.

م بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية؛
1-37 120 ( 252 منه,

و بمقتضى القانون رقم 80 :1 المؤرخ في
5 صف عام 1401 المواشفق 13 ديسمبن ستة مقو
والمتضمنئ المغطط الغماسى ماوت م 984

وبمقتضى القانون رقم 1 ده المؤرخ فى
9 ر بيع الثاني عام 1401 الموافق 14 فبراين سنة تاو
الذى يعدل ويتمم الام رقم 60 38 المؤرخ في 23
مايو سنة 1960 والمتضمن قانون الولاآية»

بم و بمقتضى القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى
م ذى القعدة عام 02د الموافق 21 غشث سنة 2قود
والمخعلق بالاستشار الاقتصسادىئ الخاض الوطني,
لاسيما المادة 15 ملهىالثلاثاء كد ربيع الأول عام 44د فى

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب :6 المؤرخ في
7 ذى القعمدة عام 1401 الموافق 20 سبتمير اسنة 1951
والمتضين تحديد صلاحيات وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية.

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 8و المؤرح فى
5 ر بيع الثاني عام 1403 الموافق 29 يتاير سئة 1983
والمتضمن انشاء الديوان الوطتى لتوجيه الاستثمار
الخاص الوطتى ومتابعته وتنسيقه؛ :

م و بمقتضى المرسوم رقم دة ‏ دصر المؤرخ
في 15 ر بيع الثاتى عام 5403 الموافق ود يناي سنة
53 والمتضمع انشاء فهرس وطنى للمؤسسات
الاقتصادية الخغاسة لدى الديوان الوطئى لتوجيه
الاستشار الخاص الوطني ومتابعته وتنسيقه,

يرسم مايلي :

المادة الاولى : يتبولى المبادر الاقتصادي
الخغاص الوطنى انجاز استثمار التجديد الخاضع
لاحكام المادة 15 من القانون رقم »8 11 المؤرخ في
7 غفشت عنة 1982 المذكور اعلاء. حسب الشروط
والاحكام والاجراءات المحددة فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تكون القاية من استثماآر التجديد
المذكور فى المادة الادولى أعلاه. تمويض التجهيز
أو جزء منه عندما تترتب عن الاستمرار فى تشفيله
كلف استفلال وصيانة مرتفحة بشكل غير عادى
بالنسبة الى تجهيزات 'يمكن مقارنتها بهاء وذلك
بالاستتاد الى المعايين المعمول بها فى القطاع أو
في النهقةد 00..

يجب أن تكون الكفاءة الاسسية الاجمالية
للتجهيزات بعد تجديدها معادامة بقدر او بآخر
لنسية ود )/ من الكفاءة الاسمية الاصلية بالنسبة
الى نشاط متاثل للنشاط المتصمسوس عليه قى
اعتماد الاستشار المطلوب تجديده.؛ أو ممارس فى
أطار أحكام المادة 40 من القانون رقم 82 - 52
المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 3 ؛ لا تطبق أحكام هذا المرسوع على.
تجديد التجهيزات أو أجرداء مق التجهيزات
المنصسوبة التى لا تتياوز قيدتها ‏ خمسة وعشريع
00 ألف ديثارء كما لا تعلبق على. قلع الفيار
المخصصة لمييانة التجهيرات المنصوبة وتتهدما
بالرعاية. |

يتم شراء التجهيزات التى تبلغ قينتها 25.090
آلف ديتار أو تقل عن هذ! العبلم وكذلك قطع
الغيار لدى الهياكل الملائمة بناء على طلب مخ
الممنيينق حسب الاجراءات الممسول بها في هذا
المجال.

المادة 4 : تكون أسباب تجديد التجهيل بمتهوم
المادة 2 إعلاه حسب الأتى :

التلف المادى العادى للتجهيل أو قددمه»
ب التجهيز المتكوب أو المصاب بحادث.

المادة 5 : يجب أن تكون أجزاء التجهين الممللوب
تجديده بسبب التلف المادى أو القدم مستهلكة مع
الناحية المالية ومعشاة من التشغيل ومطروحة فى
أن واحد.ء طبقا للتشريع الجارى يه العمل.

المادة 6 : يجب آن يكون التجهير المطلوب
تجديده بسبب تعرضه لنكبة أو حادث غير قابل
للاستمال ومطرحا.

وفى هذه الحالة يتم التجديد بالاسبقية حسب
اجراء استعجالى؛ء ووفقا للشر ول المقررة في
المادة 30 أدنام.

المادة 7 : يرسل ملف طلب التجديد الى
الديوان الوطتى لتوجيه الاستثمار الخاص الوطنى
ومتابعته وتنسيقه الذى يتولى جمسع كل طلبات
التجديد التى تتجاوز مبالفها عتبة 25.000 آلف
ديتار.

ويرسل الملف مشفوعا بالرأى التقتى الذى
يعدره الديوان الوطنى لتوجيه الاستشار الغاص
1270

الوطنى ومتابعته وتنسيقه خلال الشهريم الواليين
لتاريخ الايداع الى الوزيي الذى يخضيع له تشاعل

المادة 8 : لا يقبل ملف تجديد التجهير إلا اذ1
اشتمل على الوثاثق الآنية :

صيغة سيحدد محتواهاً وتموذجها بقرار مخ
الميادرء

الموازنة وحساب استغضسلال الوحدة ع
السدوات الغمس الاخيرة؛ء

محطّس مؤسسة التامين يثيت حالة التجهيرات
هندما يكون التجديد معللويا بسبب تمرضها لنكبة
أو حادث مما جملها غير صالحة للاستسسال فى أى
نشاط انتاجى.

المادة و : يتولى منح رخصة التجديد الوزير
الذى يخضع له النشاط الاقتمادى الذى يقوم به
الطالب.

الطللب وللديوان الوطنى لترجيسسه الاستشسار
الخاص الوعلتي ومتابمته وتنسيقه خلال التسمين
و يوما الموالية لتاريخ تسليم الوزارة الملف.

وفى حالة رقطن العللب؛ يتم الطبق وفقا
للاحكام المقررة فى قانون الاجراءات المدائية.

المادة 10 + يضع الديوان الوطنى لتوجيه
الاستثمار ومتابعته وتنسيقه ملاحظة «مستشعجل»
على ملف الطلب بالنسبسة الى حالات تجديد
التجهيز المتمرضى لحادث أو تكبة؛ ويرسله الي
ايداع الملف.

ويبلغ قرار الوزير المغتمن لصساحب الطلب
وللديوات الوطنى لتوجيه الاستشار الغخاس
الوطنى ومتابعقه وتنسيقه خلال مدة لا تتجاوز 30
بيوما كاملة ايتداء مع تاريخ تسليم الملف, :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 ربيع الأول عام 04 اف

المادة :1 : يستجاب لطلبات التجديد المسموح
بها بمراعاة الامكاتيات والتدابير المقررة فى
اطار البر نامع المام للاستيراد.

يتعين على المتعاملين العموميين المكلثين بانتاج
وأو استيراد التجهيرات أن يدرسوا طلبات التجديد
المقدمة لهم لسبب تكبة أو حسادث على سبيل
الاسبقية وأن يغطروا صاحب الطلب بما تقرر
بشآن طلبه خلال ستين (60) يوما كاملا ابتداء مع
تاريخ تقديم الطلب.

المادة 18 ؛ ستبين كيقيات تطبيق هذا المرسوم
عند الحاجة بقرار مع وزين التخطيط والتهينسة
العمرانية بنف استثارة بقية الوزرام المعنييعئ

المادة 3د : لا تخالف مع الاحكام المعمول بها
والمطبقة على تغيير النتسساط الاقتصسادى او
توسيفة؛ والتى تبقى خناشضقمة لاجراء الاعشاد
المنصوص عليه فى التانون رقع 82 ب :1 المؤرخ
فى 2 ذى القعدة عام 402 الوافق 217 غشت سنة
2 المذكور أعلاه.

المادة به : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراعلية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائن فى 2د ر بيع الاول عام جدمة
الموافق 17 ديسمبن سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

