3267
وزارة أل لتعليم وال لبحث العلم

مرسوم رقم 53 - 733 مؤرخ فى 12 ر بيع الاول عام
4 الموافق 17 ديسمبر سنة 1983 بعل الهيشة
الوطنية للبحث العلمى ويحول اختصاصاتها
وأعمالها.
إن رئيس الجمهوريةء

_- يثاءء على الدستورء لاسيسا المادتان
71 - 0د( 154 منة,

وبمقتضى الامن رقم 73 ب 44 المؤرخ فى 25
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو سنة 1073
والمتضمن انشاء الهيلة الوطنئية للبحث العلميء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 3 المؤرخ في
0 ربيع الاول عام 1402 الموافق 26 يتاي سنة دقو
الذى يعدل الموسوم رقم دا 33 المزؤرخ فى 4: مارس
سنة 1982, الذى يحدد سملاحيات وزييى التمليم
والبحث الملمي؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 عد 43 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام نهد الموافق 83 يناي سنة 1982
والمتضمن انشاء المجلس الاعلى للبحث العلمى
والتقنىء

ب وتظر! للاحكام الدستورية التى تقضي بأن
انشاء الهيمات العمومية زعبلها بن اختصاضص

السلطة التنظيميةء
يرسم ما يلى :
المادة الاولى : بحل الهيئة الوملنية للبمبسث

الملمي.

المادة » : تؤول الى الهيئات الممنية لهذا الفرض
وفقا للتشريع الجارى به العمل» الاعمال والحقوق
والالترامات والهياكل والومائل والاثسلاك التى
كانت تعوزها أو تسيرها الهينة الوطنية للبحث
العلمى.

الماد8 3 تبشى حقوق المستخدمين المييع

المرتبعلين ينسيم رالهياكل والاعبال والوسانل12686

المحسولة وعملها والتزاماتهم خاضمة للاحكام
القانوتية الاساسية منها او التماقدية. التى تسرى
المادة 4 : يكلف الوزير الاول بتطبيق هذ
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسلسة للجمهورية
الجزائرية الديمقياعلية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 12 ربيع الاول عام 1404

الموافق 27 ديسمس ستة 2983,
الشاذلي بن جديد

مرسوم مسؤرخ فى 25 صفر عام 404 الموافق 30
نوفمبر سنسة 1983 يتصمن إنهاء مهام
مدير المركز الجامعى بسطيف.

بموجب 