للطفولة والشييبة.

كتابة الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الاداردى

قرا مؤرخ في 9 رمضشان عسام 1402 الموافق 30
يونبو سنة :90 يتضمن اجراء ممابقة على
أساس الاخشبارات للالتحاق بسلك الاعوان

الراقنين؛ تفائدة وزارة الماليةء

أن كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصسلاح
الادارى»

بمقتضى الاس زالم 66 253 المؤرخ في 4:
فى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1956 والمتضمن
القاتون الاساسي العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم»

د و بمالتطى المرسوم رقم 71 2 المؤرخ فى 4
دى القعدة عام 1390 المسوافق 20 يناير سنة 1971
والمحددة بموجيه احكام الامر رقم 88 2و المؤرخ
فى 20 أبريل سئة 68و: والقاضى باجبارية معرفة
الفغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم.

ب وبمشتطى المرموم رقم 68 45د المؤرخ فئ
2 صفى عام 1306 الموافق 2 ينيو ستة 1906 والمتعلق
بتحريي و نشر بمض القرارات ذات الطا بع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين؛

الريدة الرسسية للستهسورية الجعزائرية

الثلاثام 22 م

الأول عام بده

ب و يمقتضي المرسوم رقم 66 بد المزدخ فى
| 2د صقي عام ازة الموائق 2 ينيو سنة تود والمنطق
بالتعيين فى الوظائف العمومية و إعادة 7 تر قيب آفياد

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدائية الجبهسمسة
التحرير الوطنيٍ والمعدل بالمرسوم رقم 68 اع 5:7

المؤرخ في 19 غشت سنة 1968 والمرسوم رقم 69 - 123
المزرخ في 15 قشت سنة و1299
ب د وسقتضى المرسوم رقم 66 52 المؤرغخ فى

2 سنفس عام 1350 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظنين المشمر نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 اس 09 المؤرخ فى 30 مايو
سائة 1968 »

سد و بمنتشسى المرسسوم رقم رتاس 39د المزوخ فى
3 د بيغ الثاني عام 7 الموافق 312 يوليو اسئة 3962 ..
والمحدد للاحكام الاساسية الشركة المطبقة على
سلك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة,

ف بمقتضى المرسوم رقم 68 ب :49 الموّرخ فى
3د جمادى الاولى عام 2388 الموافق 7 غشت منة فور
والمتضمن احداث سلك للاعوان الضار بين على الألة
الكاتبة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤّرخ فى
اول ذى الحجة عام مووء الموافق لاه ينابي سلة 1971
والمتعلق يتاخين دود الس للتفيين في الوظائف
المموميةء»

و بمقتضى المرسوم رقم 76 333 المؤرخ في
ود شوال عام 1396 الموافق 3» أكتمسسوين سنة 1976
والمتضمن تحديد بنض الاحكام المملبقة على أعضاء
جيشش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهسة
التحرين الوطنى لاسيما المادة 2 منه؛ء

ب وبنقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 14 فبراير سنة 2970 والمحددة بموجبه مسويات
معرقة اللغة الوطئية الشي يجب ان يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلييةة والمؤسسات
والهيئات المعمومية؛ الممدل,الثلاثاء 22 رسع الأول عام 1404 هه

يققرر سأ بل :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للوظيفة
الاختبارات للالتحاق بسلك الاعوان الراقنين
ييا احكام هذا القرار لقائدة وزارة المالية.

عد المناصب الممروضة 40 منصياء

المادة 2 : تتح همده المسابقة للمترشحبثث
البالغين من المسس 37 سئة على الآقل و 35 سنسة على
الاكشر فى آدل يناير من سغة اللسايقة والحاملين
شهادة الرقن غير المسلمة من طرف مواكن التكريق
الاداري..

المادة3 : يؤّخر العد الاقصى للسق بستة واحدة
عن كل ولد مكنول دون أن يتجاوز هذا التأخير 5
ستوات. ويؤخر هذا الحد الاقصى يعثشس ستوات
لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنفلمة المدنيسة
لجبهة التحرير الوطنى.

ويملح من جهة أخرى استثناء اضافي عن
السن فى حدود خمس سنوات. لاعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى
طيقا للمادة 8 من المرسوم رقم 76 133 المؤرخ فى
3 أكتوبر سنة 976 المذكور أعلاء.

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى
يجب ارسالها فى ظرف موصبى عليه الى المددين العام
للادارة والوسائل ‏ مديرية الحعكوين م وزارة
المالية ‏ قصر العكومة ب الجزائن العاصمة؛ عسل
الاوراق الغالية :

طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه المترشحء

نسخة من شهادة الميلاد آد بطاقة عائلية
للحالة المدنية يقل تاريغها عن سنةء

شهادة الجنسية الجزائرية يقل تاريخهسا عن
3 أشهرء

نسخة مئئ صحيئة السوابق القضائيسة

(الورقة رقم 3)؛

الجسريدة الرسمية الجمهسورية السزائرية

251 0

ع شهادتان طبيتان (احداهما فى العلب المام
والثانية في الاراضس الصدرية) تثبغان ان المفرشح
غير مسباب بمرض أو عاهة تتعارض (الوظيقمة
المطلوية»

نسخة مصندقة لبق الاصل للشهادة في الرقن؛

م شهادة تثبت وضعية المترشح أزام الخدمسة
الوطدية,

نسغة مصدقة طبق الاصسسل من السجلات
البلدية الخاصة باعضام جيشى التحرين الوطني أو

-6 سور للهوية يحملان اسم المتوشح ولقبه؛

ظرفان عليهما طوابع بريدية و يحملان
عنوان المترشح.

المادة 5 : يقفل دفت التسجيل المفتوح بالمديرية
العامة للادارة والوصسائل ‏ مديرية التكوين ب وزارةٌ
المالية؛ بعد شهرين (2) من نشسس هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الد يمقر املية
الشببية.

المادة 5 : تتضمن المسابقة ثلاثة اختبارات
كحابية للنجاح :
المدة : ساعتان. المعامل : 2.
كل علامة تقل عن 5 من 20 يتصى صاحبها.
-_ اخثبار ف الرقن.ء المدة: ساعتان؛ء المعامل :2
كل علامة ثقل عن 8 من 20 يقصى ماحبها.
اختبار فى اللفة الوطنية بالنسبة للمتركحين
الممتحنين باللفنة الفرنسية وباللغة الفرنسية
للممتحنين باللفة العربية؛ المهمة : ساعة و 30 دقيثة»
المعامل : 1.

كل نقطة تقل عن 4 من 20 يقسى صاحبها.
2252

المادة 7 : تجرى الاختبارات يعد 3 أشهر مئ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية؛, يمتهد النموم
المالية والحسابية.

على المعرشحين الحضور للامتحانات الكتابية
فى التاريخ المذكور في الاستدعامء

المادة 8 : يضبط وزير المالية قائمة اللتوشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة. وتنشى القائمة
المذكورة عن طريق التعليق بمقى وزارة المالية وفي
مكاتب يديريات التنسيق المالى بالولايات.

المادة9 : يمتح المترشحون أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرينر الوطنى
زيادة فى التقمد تساوى : من 20 من مجموع النقط
الممكغ تحصيلها طبقا للشروط التى حددها المرسوم
رقم 66 45د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشسار
اليه ا(علاه.

المادة 70 : يحدد وزين المالية قائمة المترشحين
الناجحين فى المسايقة ينام على اقتراح اللجنة.
المادة :: : تتكون اللجتة المذكورة فى المادة 50
أعلاه دق :
رئيساء
-_ المديرن الماع للادارة والوسائل بوزارة المالية
أو ممثلهء
ممثل الموظفين فى "اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك الاعوان الضاريين على الآلة الكاتبة.
المادة 2 : يحين المترشحون التاجحوث في
المابقة [عوانا ضار بين على الآلة الكاتية متم نين
وعليهم الالتحاق بأماكن تعيينهم.
يتقد المترشح حلم الاستشادة من النجاح فى
المسابقة إذا لم يلتحق بملصيه بعد شه من اشعاره.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجبزائرية

التلاتاء م2 ر بيع الأول عام لي

الماد35د : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: رمضان عام 1403 الموافق
0 يوتيو سنة 1983.
جلول الغطيب

