والمواصلات

الامين العام
ياسين فرقانى

سنة 1983 يتضمن احداث داترة للرسم فى
جرف التربة (ولاية بشار).

ان وزين البريد والمواصلاتء

بمقتشى الام رقم 75 ذ8 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 :ديسمير سنة 1975
والمتضمك قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادة
د متهي"16

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 066 المؤّرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناي سئة 1983
والمتشمى تثيير ميلغ الرسوم الاساسية قفد تحديه
تعر يات خدمة المواصلات الغاسة بالنظام الداخلى؛

عم و بمقتضى المرسوم رقم 83 63 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2403 الموافق أول يتاير سئة 1983

الذى يحعدد تعر يفاث خدمة المواصلات الغاصسة:

بالنظام الداخلى»

سم و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
2 الموافق و توقييس ستة 1 والمتضمن تنظيسم
مناطق التسعير ودواشر الرسم»

للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 464 الموافق

6 أكتو بر سنة 1983.
عن وزير البسريد والمواضلات
الامين العام
ياسين فرقاني

كتسابة الدولة للوظيفة العموميمة
والاصلاح الادارى ‎٠‏

