الدينقراطية الشعبية وصهورية التنيجرء
الموقعة بمدينة الجزائي فى 5 يناي سنة وقود»

‏يرم مايلا:

‏المادة الاولى : يصادق عل الاتثاقية الخاسة
بوضع العلامات على الحدود بين الجمهورية الجزائرية
الديمةقاعلية الشعبية وجمهورية التيجنء
الموقعة بمدينة الجزائر فى 5 يناين سئة 1953 وتنشن

‏] فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 2 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزاثر فى 55 شعبان عام 2403 الموافق
25 ماير سلة 83و
الشاذلى بن جديد

‏اتفاقية خاصة بوضع العلامات على العدود

‏بسن
‏الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
رغ

‏جمهورية النيجر

‏ان الجمهورية البسرزائرية الديمتراطلية
الشعبيةء وجمهورية التيجرء

‏أعتبارا للروابط الوثيقة؛ الجترافية»
والتاريغية؛ والاقتصادية» والثقافية , والاجتماعية
القائمة دومسا بين شعب الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وشعب جنهورية النيجي:
ودعيا منهما بمصيرهما المشترك,

‏ورغبة متهما فى تعزيز أواصسس الأسنوة
وحجسع الجوار التي تربط بين البلديى؛ وفي ترقية
التعاون بينهما في جميع المجالات؛ الى أوثق وافضل

‏مسترىئاءالثلاثاء 22 ربيع الأول عام +140 هه _ الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وحرضا يتهما على احترام وتطبيق المباديء
المنصوص عليها فى ميثاق الامم المتحدة وميثاق
منظمة الوحدة الافريقية؛

وايماذا متهما بان وضع العلامات ملي الحدود
المشتركة بين الدولتين. ملبقا لميدأ ثياث الحدود
الموروثة عند الإستقلال, كما أعلئ عنه رؤساء الدول
والحكومات الاعضاء فى منظمة الوحدة الاقريقية
فى مؤتمرهم المنعقد بالقاهرة مع 7د الى 25 يوليو
سنة 1964 فى قرارهم رقم 16/ له الذى ينص
عل ؛ دان جميع الدول الاعشام تتنهد باحتدام
الحدود القائمة ابان حصدولها على الاستقلال. تنثير
افضل وسيلة لتحقيق هذه الاهدافء

قن اتفقتا على عقد هذه الاتفاقية م
المادة الاولى

توضع الملامات بين الجمهورية الجزا
الديمقراملية الشعبيمة وجمهورية. النيجرء
حدودهما الدولية الموروثة عند استقلال كل
اليلدييع وذلك على النحى التالى :

5

: - اتنطلاقا مع النقطة ذات الاحدائيات
الجنرافية الآنية.:
خط الطول : | 40 "00 18 شرقا
خط العرض: | «ن جه من و شمالا
والتى تمثل اقصى نقلسة غربية للحدود بين

اليلدين؛, تتجه تلك الحدود فى خط مستقيم تحور
النقطة الواقعة جنوب ان قزام المعينة بالاحداثيات
خط الطول :
خط العرض :

8 "48 48 5 شرقا

”357 28 *19 مالا

337

ومع هذ النقعلة, تتجه الحدود فى خط
مستقيم حتى تصل الى النقطة الواقعة على بعد ثلاثة
كيلومترات شعال النقطة التى تتوسط بتر ان أزاوة
والتئ تعينها الاحداثيات الجمرافية التالية :.
خط الطول : شرقا
خط العرض :
3 وأخبراء تتجه الحدود بغ هذه النقطبة»
فى خط مستقيم لتصل الى نقطة ارتفاع 2010
(غارة ذروة الجمل) التى تمثل أقصى تنقعلة شرقية
مغ الحدود بين الدولتين واحدائياتها الجنرافية
هى :
خط الطول :
خط العرض ؛

المادة الثاتية

3: 27 33" 4

‎ 20* 50 38“ 9‏ شسالا

‏0 “م0 58# 11 شرقاآ

‏00 346 ن3 :23 | شمالا

‏تتجسد الحدود القائمة بين الدولتين؛ فى
الميدان» بوضم !ثنتي عشرة علامة اصدائياتها هي +
العلامة خط الطول شرقا خط العرض شمالا

‏رقم 3 0 "00 16 45 0 "4ل 08 “19
رقم 2 4 “10 00 8 91 807 18 19
رقم 3 3 "40 81 *5 4ه “21 237 "19
ل قم قمع “40 48 '5 5 ”33 26 "9ر1
رقم 5 1 "4ع 06 © 5 "48 41 *19
رقم 6 4 417 ث1 *6 قو ”23 20 *20.
رقم 7 ا دا ل عدا لاس
رقم 8 1 "06 41 ؟ 8 "33 07 "21
رقم 9 9 "11 5 "8 1 "29 30 21
رقم 10 8 "259 كد 10 866 "01 31 27
رقم 37 4 “47 21 لد 40000 “17 09 25
رقم 22 0 +54 59 "11 0# لا 2
وللطرفين المخمساتديعى آن يقرراء ان دعت الحاججة
الى ذلك اقاعة حلاماث اضافية يفشنكان في دفيهاء,
نع اخترام قط الحدوة ومياعاة أأصكام منسيدذء
الاثنافية.,

المسادة الشالثة .

ترفق بهدة الاتناقية الوثاثق العالية (د)؛

وتعثبر جزم لا يتجز( منها :.

‎ :‏ البظاقات البيائية للعلاماث باحداثياتها
الجشرافية»

‏2 الخريملة بمانياس 2/200.000 والخريطة
قياس 0ه .7/7.00 مع بيأن موقع العلاماتثت
عليها وكذا خط الحدود»

‏3 قائمة احداثيات الملامات التى تجسد
الحدود بين الدولتين»

‏4+ العصسور الجدوية المسزودة بالبيانات

‏المادة الرابعة

‏يودخ الملما الموؤشي والموقع عليه بالاحبرف
الاولى و المشتمل على جميع وثاثق الاعمال التحضيرية
لوضمع الملاسات على الحدود المشتركة للدولتين؛ لمى
الهيئة الوطئية للخرائعك لكل من البلدين.

‏المادة الغخامسة

‏يضع الطرفان المتماقدان خرائط مشتركة
بنقياس 15/300.000 و 2/1:000.000 مع بيان مكان
الملامات.

‏تعتمد الخرائط الموضوعة وفقا لاحسكام
الفقرة الاولى مع هذه المادةء وكذا احداثيات
العلامات. كبرجم فى المستقبل. لكسبل استعمال
مرتبط بالخرائط.

‏(») غخذء الوثالق مرقانة بأصل جذء الاتغافية1

‏الجسريدة الرسمية للجمهسورية السزاترية ‏ الثلاتاء كدر

‏الأول عام إمتزف
المسسادة السايسة
ان الحدود البرية البيثة بالبلانات وتقا
لهذه الاتفاقية تحدد؛ء عمودياء العضام الجسرى
الممولعين وكل! سلكية باطن الارض..
المسادة السابعة

‏للطرفين المتماقتديج؛ ان رأيا ذلك, ان يقتوماء
مشتركين أ متفرديعغ. بشفقد الملامات للتاطمده
بق حسق خالتهاء

‏د فى مالة الماسين قلانية أو هدة علاباث أو
تحؤيلها دغ مكانها أو زدالهاء يموع الطرفان معا
بوضعها فى مكانها مع جديد أو اعادة بناتهاء رذلق
وفقا لإحداثهاتها الىاردة في هذه الاتفاقيةم

‏الممادة الثامنة
يتحمل الطرفان المتماقدان مما تكاليفا
صياتة الملاساث.
المادة الناسعة

‏يتخذ الطرفان المتماقدان الاجراءات اللازمة
لحماية الملامات؛ ولهما مقابمة كل شخص يلحسق
شر ر! بهذه الملامات أو يقوم بتددمير ما أو شحو يلها
عر مكانها.

‏المادة العاشرة

‏يشعهد الطرفان المتماقدان يأعقرام ثبسآت

‏الحداؤد المششركة للدولتين.
المادة الحادية عشرة ٍ

‏تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذء فور التوقيع
عليهاء ويقوم الطرفان المتعاقدبان أو أحدهممسة
بتسجيلها لدى أمانة الامم المتحدة وذلك طبقا للسادة
2 حرق ميثاق الام المتتد#ء.
الممريدة الرسسية للجسهسورية الجمزائرية

ع الأول ام 1404 ل
المسادة الثانية عشرة
عرزت همنسذه الإثفاقية مع نسين اسليين
بالعربية والشرانسية؛ ويمتسد على كلا النسين؛
حرر بالجزائر فى 5 يناين سنة و598, ‎٠‏

عن الجمهورية الجزائرية -
الديمقراطية الشعبية عن جهورية النيجر
السيساء الففيسيد

السيد الشاذلى بن جديد ع
رئيس الجمهورية سهلى ونلشي
رئيس المجلس العسكرى

الامين العام لعزب #+*ة الاعر ورنيس الدولة
التحرير الوطنى على 3

مرسوع رقع 3 - 732 مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام
144 المسوافق 10 ديسمير سنة 983 يتصَمِنْ
المصادقة عل اتفاقية النعاون فى الميسدان
العسكرى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشغبيسمة وحكومة الجمهورية
التونسية؛ الموقعة بتونس فى 26 (كتوبر سنة
افد
ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجيةء
زريتام على الدستورء لاسهما المأدة قلة ‏ 17
منه »*
وبعد الاإطلاع على اتفاقية التماون في
السجدان النسكنسرى بين سكومة البمهوريسة
الجزائرية ال بمشراطية الشمبيسة رعتوسسة
الجمهورية التونسية الموقعة بتونس في 08 أكتوير
اسلة 1903 ©

المادة الاولى : يصادق على اتشاقية التماون
فى الميدان العمسكرى بين حكونة الجمهورية

الجزائرية وسكوعة الجمهورية التونسيةء المرقعة
بتولس فى 30 أكتوبر سنة 2983 وتنشس فى الجريدة
[ذأالرصمية للجسهوريسة الجزافريسة الديسةراطية
الشمبية.

المادة 2 : يتشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسعيمة للجمهوزية الجرائرية الستراطية
الشعبيجصة.

حرر بالبزرائر في 5 ربيسسعم الأول عام 2404

الموافق 30 ديسمين سلة 3983.
الشاذلى بن جديد

اتفاقية تعاون فى الميدان العسكرى بإن حكومة
الجبهورية الإجسزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية

تمهيسد :

ان حكومة البسهورية المجزائرية اله يمار اعلية
الشمبية وعتلومة الجمهورية القوانسية؛

عملا بالتوصيات الواردة فى معاهدة الاإثاء
والوفاق الميرمة بتوئس فى 4 جمادى الثانية عام
3 الموافق 19 مارس سنة 1983 والمرقع عليها كل
مخ الرئيس الشاالى بن جديد رئيس الجحهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والحبيب بورقييةٌ
رئيس الجمهورية التونسية؛ آ:

وفنا لما ورد فى معضر جلسة العمل المنعقدة
بمقى وزارةالدفاع الرعلسي الجزائورية بزن الوتفديئ
العمسكريين الجزاثرى والتونسى فى 10 شعبان عام
3 ه الموافق 23 مايو سئة 3لا19»,

رقب ننهما فى توطيد ولدمية روا بط الاخاء
وحسن الجوار والتعاون بين البلدين,

اتفقتا علي إابسسرام منء الاتغاقية المثلقة
بالتماون العسكريء
2340 إ:
ولهذا الغرض عيتتا منوضيهما كما يلى :
عغ حكومة الجبهورية الجسزائرية
الديسقراطية الشمبية معالى الاميق المام لوزارة
الدفاع الوطنى السيد المقيد مصطفى بغ لوصسيفء

ب ومع لحكومة الجمهورية التونسية معالى
وزين الدفاع الوطلى السيد صلاح الدين يالي*

المسادة الاولى
تبادل التجارب والوفود العسكرية

: القصسل الاول

حتى يثم تبادل التجارب المعاشة بين الجيشسين
يلترم الطرفان بتكثيف وتدعيم زيارات الوفود
العسكرية التابعة للقوات المسلحة البرية والبحرية
والجويةء

وبصفة خاصة ترمهي البحريتان التوتسية
والجزائرية ير تامج زيارات متبادلة لقعلمها البحرية
إبصفة مكثفة تهدف لتوطيد وى التماون بين
جيشى البح للبلديغ الشقيقين.
الفصل الثاني

عليها من طرف وزيرى الدفاع بالقطرين التونسى

«الجزائرى. ٍ
المسادة الثانية
الاعداد لكتابة حرب التحرير الجزائرى ..
الفصل الثالث

اتقق الطرفان التونسى والجزائرى على
تقسرورة جمع واحصاء الوثائق المتعلقة بالكفاح الدى
فاضه جيش التحرين الوطنى الجزائرى بوحداته
المتمركزة على خم الحدود التونسية الجزائرية
وذلك لتسهيل كتاية التاريخ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 2ه ربيع الأول عام مصمده

الفصل الرابع
يتبادل الطرفان كل المطبوعات والماشين
والوثائق الغاصة بهذا التاريخ. .
المادة الشالثة
تنمية المناطق الحدودية "

الفصل الغامس
يلتزم الطرفان كل فيما بيخصهء بحث مصلحة
العدمة الوطنية الراجعة له بالنظى على تدعيم.
مجهوداتها التشموية بالمناطق الحدودية التي .هى
‎٠‏ الفصل السادس
يدرس ويغطتذ الطرقان بمسيمة مالع
الوزارا تالاخرى الممنية فى كل مغ البلدينغ كافلة
المشاريع التدموية المرمع انجازها بالمناطق الحدودية"
من قبل الخدمة الوملئية.
الفصسل السابع
يتسق الطرفان العمل التدموى لمصلحتى الخدمة
الوطنية الموجودتين بالجيشين حتى تصبع التنسية
عل مستوى الحدود ايجابية و ناجعة.
المادة الرابعة
التعاون فى ميدان الصناعة العسكرية
الفصل الشامع ---
:يلتزم الطرقان بتبادل الخبرات والعجبارب
التكنولوجية المماشة قى قطاع الصناعات التى لها
مساس بالدفاع الوطنى.
الفصل التاسع
يعمل التطلرفان على تحقيق التكامل بين مأ تتتجه
مصصلحتى الصتاعات التى لها ماس بالدفاع الوطتى
فى كل من البلدين.
الثلاثاء 22 ر بيع الأول عام 1404 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزاثرية

المسسادة الخامسة
التكوين والتدريب
الفصل العاشر
يتبادل الطرقان التلامدة الضباط وضباط
الصف قصند تكوينهم فى المسدارس والكليات
العسكرية بكل من البلديع حسب حاجيات كل يلد
وطاقة الاستيعاب بالبلد الآخر. ٌ
الفعسل الحادى عش
يسمح كل مغ الطرفين التونسىي والجسذزاثرى
للمسكريين الذيغ يز اولون دراستهم فى البلد اليف
بالاشتراك الى جانب زملاثهم فى نفس البلد فى
التمرينات والتدريبات التى تنظم فى نطاق التكريق.
الفصل الشانى عش
يضبعل هذ التعاون المسكرى فى ميدان التكريعق

ينجن مخ هذه الاتفافية.

المادة السادسة
التعاون فى الميدان الاجتماعى للجيش
الفصل الثالث عشر

يقع تبادل الزيارات بين عائلات الضباط
وضباط الصف وكذلك تبادل المسطافين في المخغيمات
مغ آبتام الضباك وضباط الصف وذلك حسب طاقة
لاستيعاب فى كل مق البلدين.
الفصل الرابع عش
يضبط تاريخ وتراتيب هذه الزيارات بالتماون
بين المصلحة الاجشماعية التابعة للقوات الملحسة
التو نسية و نظيرتها التابعة للقوات المسلحة
الجزاترية.
الفصل الخامنش عش
تقدم الى المصطافين بكل من البلدين بياثات

341ص

وعروض تعرف بشاصياث البلد المضيف حتى يتم
التحابب والتقارب بين شباب البتديع»

المسادة السابعة
الصحة العسكرية
الفصل السادس فشن
‎0٠‏ يتم توامة المستشتى المسكرى يتونسس
والمستشفي المركزى بالجزاتثرء.
الفصل السابع عش

يتبادل الطرفان الغبراء ونتاسج البحونظ.
الطبية المتحصل عليها فى كل مغ البلدين.
الفتصل الثامن عشن
يتبادل الطرفان التلامذة الضباط المرارليغ
المسكرية يكل مق البلديع.
الفصسل التاسع عش
يوق الجانبان المتعاقدان الرعاية الصحية

الكاملة للمسكرييق التوتسيين والجزائريين الذي
يزاولون دراستهم أو المكلفيع بمهمة في كلا

البلديق.
المادة الثامنة
التعاون فى ميدان الرياضة العسكرية
الفصسل العشضرون

يتبادل الطرفان الوفود الرياضية قد تنغلي
مباريات رياضية عسكرية بينهما.

الفصل الواحد والعشرون

يتبادل الطمرقات التنييغ الرياضييسق
المسكرييق حسب حاجيات كل بلسد ودامكانيات
البلد الآخي.. ‎١‏
3342

'المادة التاسمة
تنفيذ الاتفاقية

الفمسل الثانى والعشرونٌ

تكون لجنة مشتركة للتماون المسكرى مع
الطرفيع مهمتهما متابمة تننيد ينود هذه الاتناقية.
وتجتمع هذه اللجنئة دوريا بتوتس والجزانر مرحين
على الاقل فى كل ستة وكلما دعث الضرورة لذلك,

الفصل الثالتٌ والعشرون
تدخل هذه الاتناقيسة حين التثثية يمد
امضائها ومع تاريخ تبادل المذكراث التى بثبت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ربيع الأول عام 1401يف

الفصل الغامس والعشرون
يمكن لكلا اللرفيق ان يقترخ كتابيا تنقيع
أو مراجعة هذه الاثنفاقية إذا ما يدي له فوجبء
لذلك.
تبقى الاتصالات قائمة بيخ الطرفيغ لتدليمل
اللرائع والمساعب المحتسلمة لضمان تنفيسد هذه
الاتناقية.
الفصل السادس والعشرون
حررت هذه الاتفاقئية فى تظليريق أصلييغ
باللفة العريية لهم نفس قوة الاعتماد.

ياسم حكومة الجمهودن باسم حكومة الجبهورية

المصادقة عليها حسب الاجراءات القانو ئية المعمول | الجزائرية الديمقراطية - (لتونسية
فى الدولتيغ. الشعبية -
يها فى الدولتيعغ معال وزير الدفاع الوطنى
: وا معالى أمين عام وزارة :
الفصل الرابع والعشرون الدقاع الومان ‏ السيد صلاج الدين بالى
كلّ ملحق يضاف الى هذه الاتفاقية يصب | السيد العقيد مصطفى
جزء! لا يتجزم متهاى بن لوصيف
سس “مسمس

رئاسة الجمهوزية

