6 (كتوب سنة 8[3و2,

البشير رويس

قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1404 الموافق 26 أكتوبر
سنة 1983 يتضمن احداث داترة للرسع فى
تاجرونة زولاية الاغواط).

ان وزير البريد والمواصلات:

- بيمقتضى الامسن رقم 75 ب ون المؤّرخ فى 27
ذى الحجة عام 5و3د المواقفق 30 ديسمير سنة 2975
والمتضمق قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادة

ب و يمقتضى المرسوم رقم 83 ب 68 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 3دهد الموافق أول يناين سئة 2933
والمتضمغ تفيين مبلغ الرسوم الاساسية قصد تحديد
تمريفات قدمة الموإصلات الخاصة بالنظام الداخلى»«

و بمقتضي المرسوم رقم 68,83 المؤرخ في
8 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناير ستة 1983

«الذى يحدد تمعريفات خدمة المواصلات الخاصسة

ب ويمقتضى القرار المؤّرخ في 32 محرم عام
2 الموافق 9 نوفمبس سنة 1981 والمتضين تتظيسم
مثاعلق التستير ودوائر الرسم؛

يترر ما يل +

المادة الاولى : تحدث داثرة رسم فى تاجرونة
وتدمج فى منعلقة التسعين بأفلو وفى مجسوعة
الإغواعذ.

المادة 2 : يحدد رسم الوحدة قى المكالمات
المتبادلة بين مشتركى داثرة رمسم تاجبروتة

ومشتركى دوائر الرسم فى آفلوء وعين سيدى على*
وهر يد3+ وقلتة ستتاى سعلاة والفيشةء رعين ماضيى*

4 ملهء بالرسوم القاعدية (رق) حسب الآتي ‏
أفلللو رق عين سيدى علي رق بريدة 4ق
الفيشة رق ثلتة سيدى سعد رق عين ماضى رق

الماد38 : ينشي هذ! القرار في الجريدة الرسمية | رار مؤرخ فى 20 محرم عام 1404 الموافق 26 أكتوير

للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 20 محرم عام رن الموافق
0 أكتوبر سنة رقو

عن وزير البريد
والمواصلات

الامين العام
ياسين فرقانى

سنة 1983 يتضمن احداث داترة للرسم فى
جرف التربة (ولاية بشار).

ان وزين البريد والمواصلاتء

بمقتشى الام رقم 75 ذ8 المؤرخ في 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 :ديسمير سنة 1975
والمتضمك قانون البريد والمواصلات؛ لاسيما المادة
د متهي"16

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 066 المؤّرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1403 الموافق أول يناي سئة 1983
والمتشمى تثيير ميلغ الرسوم الاساسية قفد تحديه
تعر يات خدمة المواصلات الغاسة بالنظام الداخلى؛

عم و بمقتضى المرسوم رقم 83 63 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2403 الموافق أول يتاير سئة 1983

الذى يحعدد تعر يفاث خدمة المواصلات الغاصسة:

بالنظام الداخلى»

سم و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
2 الموافق و توقييس ستة 1 والمتضمن تنظيسم
مناطق التسعير ودواشر الرسم»

للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 464 الموافق

6 أكتو بر سنة 1983.
عن وزير البسريد والمواضلات
الامين العام
ياسين فرقاني

كتسابة الدولة للوظيفة العموميمة
والاصلاح الادارى ‎٠‏

