حرر بالجزائن فى 2د ر بيع الاول عام جدمة
الموافق 17 ديسمبن سنة 3983.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم د83 - 715 مؤرخ فى 12 ربيع الاول عام
4 المواثق 17 ديسمير سنة 1983 يتضمن
تعداد قطاعات الإعمال الحرفية وأسلاك المهن

وتصنيفها وتفنيتهاء ,

ان رئيس الجمهورية؛ ...
بنام على تقرين وزير التخمليمل والتهيشة
الممرانية»الثلاثاء 15 ربيع الأول عام ممما في

-_- وبثاء عل الدسعقورء لاسيما المسادتان

12 - ©؛ و 152 منه,

ب وبمقتضى القانون رقم 80 :1 المّرخ في
5 صف عام 1395 الموافق 13 ديسمبسي سنة دقو
والتضمع الخطك الغماسى 3990 ب 7984

وبمقتضى القانون رقم 3 ب 2 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2402 الموافق 48 غشث ستة دقو
والمتضمغ القانون الاساسى للحرقى لاسيما المادة
2 متةخء

ب وبمقتضى الامن رقم 75 - و3 المؤرخ فى 20
رمضان عام 5 الموافق 26 سبتمبسس سنة 1975
والمتضمغ قانون التجارة,

ب و بمقتضي المرسوم رقم 80 ب 37 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام معجد الموافق 3 مايو ستنة مقو
والمتضمع وضع فهرس النشاط الاقتصادىئ
والمنتجات»

وبمقتطى المرسوم رقم 83 549 المؤردخ فى
4 ذى الحجة عام 40د الموافق اول أكتوبن سئة 83و:
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجي للتماونية
الحرقية لاسيما المادة 2 منه؛

ب و بمقتضي المرسوع زقم 83 ب 550 المّرخ في

4 ذى الحجة عام 43د الموافق ول أكتويى ستة زقو:
والمتضشمن تنظيم سجل الصناعات اليدوية والحرف؛
ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 555 المؤّرخ فى
:4 ذى الحجة عام 03 الموافق أول أكتو ب سنة 1983
والمتشمن تحديد كينيات اعداد النهرس الوطنى
للحرفيين والتماونيات الحرفية ومسكه وضبطه؛

يوسم ما يل 0ن
المادة الاولى.: تحدد الحكام هذا المرسومء عملا
بالمادة 22 مغ القاتوث رقم 2 1# المؤرخ فى 28
غشت سنة 1982 المذكور آعلاه كيفيات تعداد الاعمال
الحرفية وأسلاك المهن وتصتيقها وتقنينها.
المادة 2 : يكون تعداد الاعمال الحرفية وأسلاك
المهتي وتصنيفها وتقنينها حسب فهرس نوعى خاضص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3271

بهم يشتبعذ بالاستناد الى فهرس الاعمال والمتتجات
المحدد في المرسوم رقم 80 37؟ المؤرج فى 3 مايو
سنة مقود المذكور إعلاء؛ يلحق فهرس تعداد الاعمال
الحرفية وأسلاك المهئ وتصمتينها وتقنينها بهمذا

المرسوم الذى يمد جزءا مكملا لهم

المادة 3 : يضمغ قانوث الاعمال الحرفية
المستعمل فى الفهسرس النوعى ستة (6) أرقام
موضوعة على النحو الآتى :
الرقم الاول يبين سلك الحرفى* ٍ
الارقام الخمسة الاخيرة تبين نوع النشاط .
الحرفى.
المادة 4 : عدد أسلاك الهج عشرة (370) دمئ
مرقسة من الصفس (0) الى تسعة (9) على النحو
الأتى :
م الاإعمال الحرفية المرتبملة بالاغدية
صناعة الملين والجيس والحجارة ونا
يماثلهاء
2 المتاجم والمقالم؛
3 ب صناعة المعادنء
الاعمال الحرفية المرتبملة بالبناءء
6 صناعة الخشب والورق والورق المقوىء
6 صناعة الصوف والنسيمسج والجلد ويا
يما ثلهاء
# ب صتاعة منتجات مغتلفة»
8 الغدمات المقدمة للمزتسات والجباعات
المحلية والاداراتء
الغدمات المقدمة للبيوت.

المادة 5 : تخندد الاعمال الحرفية التى يمك
تسجيلها فى سجْل الصناعات اليدوية واللمهيخ
بالاستتاد ‎١‏ لىالمفهرس النوعى عندما 7 تر اشرو
الواردة فى القانون رقم 82 2د المؤرخ فى 28 غشت
سنة د8ود1 المذكور أعلاء.
3292

المادة 6 ؛ يتم التمزيف الوطتى لكل حرفي
وتسجيله فى سجل المنناعات اليدوية والمهى على
أساس الثهرس الشنوعى المحدد بهذأ المرسوم.

المادة 7 : يتم تجديد قهرس الاعمال الحرقية
وأسلاك المهع يمرسوم. وتم ملادية قهرس الاعمال
الحرفية مع فهرس النشاط الاقتصادى والمتتجسات
المؤسس يموجب المرسوم رقم 80 ب 37د المؤرج فى
3 مايو سنة مود الذكور أعلاه حسب الاشكسال
والشروط والاجراءات المقررة لهذا النفرض.

المادة 8 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجصمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشسية.

.م

حرر بالجزائ في 72 رييم الاول عام 44

الموافق 17 ديسمبن سنة 3983
الشاذل بن جديد
ملحق
فهرس الاعمال العرفية
0 الاقهذية
8 ب ممصرة الزيت وتكرين الزيت النياتى
(العسر).
176 ب الطحانة بلامواد.
صصد.مم - الصناعة التقليدية للمجين الندائى.
© الخبازة.
:0 ب ضصناعة الحلوى.
42 - الغيازة وصداعة الحلوى.
صعددت ‏ البسكثة ومنتجات العحمية.
صنه.ينه صناعة التقطير الحرفية.
600+ ب صناعة السدر الحرقية.
4.0 تصبير القواكه والخطس (تمسسور

محشوة ‏ زياتينك محضرة).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 15 ربيع الأول عام 1404 ف

00 - صناعة المبدلات المختلفضة (توابل.
ملسح...)-

4.400 تحضين البن والهندباء» تحميص البغ.

46.100 صداعة المثخلج.

7.700 ب صناعة أخطرى لمواد غذائية.

« - صناعلاً الطينء الجبسء العجر وما يماثلها :

00 ب صناعة تقليدية لمنتجات بع صلمال
غير عاكسة (صناعة الفغار ‏ أرعية
مغطفة).

0 ب صناعة تقليدية لأواتى المائدة وأشيام
تاثيثية مغ الغزف أو الخرف الرقيق.

30.800 ب صتاهعة تقليدية للاواتى ولادوات
المتزلية والمستعملة للزينة مع الخرف
الصينى.

ددو.د 3‏ صتاعة تقليدية للخسمسرق الفنى
والطلاءات هيبي الصتاعية.

3.000 - قطع الحجر والاردواز.

3.00 د صناعة الرخام.

00 صناعة تقليسدية لانواع الجبس
ومشتقاته.

6 - متتجاث أخري مغ. الجبس .+

3.00 منتجات أخرى من الحجن والاردواز
والرخام. ا ٍ

00 منتجات أخرى مصنوعة م الطين.ء

2 المناجم والمقالع

200.: ب الاستفلال الحرقى لمقالع الحجبسسىن
المقطوع للبناء والصنناعة.

0 ب استخراج الرمل و تحضير+؛ استخراج
مواد الطمى..

0 - الاستخراج الحرفي للجيس وتحضيرة.
سس سس سات
الثلاثاء دد ر بيع الأول عام +140 يف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 73

مصدد.جد ‏ الاستخراج الجسرفى لحجى الجير ! 23.800 صناعة الحديد والنجارة الممدتية.

وتحضيرة. 2.0 ب صناعة المفاتيخ غير مقرونة بصناعة
مت6.وة ‏ مقالع الصلمسال. الاقفال.
00 ألا حراج الحرفى لمراد مقا 1 00 ب صناعة أدوات مع الز نك والالومنيوم
ا معطقة قلي معدة لمواد البنسا والصفيح.المكلفج.
وتحطضير ماء . 24.200 صناعة الادوات. المنزلية وما يمائثلها
0د الاستخراج الحرقى لانلاح البوتاس (ادوات المطبخ بالخصوص).
و تحضير هاء ا

4.00 ب صناعة السكاكين وآدورات حادة.
0 د الاستخراج الحرقى للملح وتحضيد+ | ووو.بعن صناعة الاثاث الممداثى.
(بما فى ذلك أحواض الملح)ء 3
: : 00 - الصناعة الحرفية لممواد التغليقة
م»6.و: ‏ الاستخراج الحرفى لانواع الزفت والتعبئة المعدانية.
الممدنى وتحضير ماء ‎١‏ "

15.700 الاستخراع الحرفى مواد معدنيسسة
ختذنة 9 شيرها. 28.300 - صناعة توايم ثانوية وقطع غيار

700 - صناعة أدوات معدتنية صغيرة.

للسيارات,
معو.ود الاشفال المرتبعلة باستغلال المناجم. 2
| 6.»0»ة ‏ الحدادة الفنية (الحديد المطرق).
3 صناعة المعادن 72 التحاسة الفنية (صينيات مرصمة
أو منقوشة).

000 ب تحاسة حرفية (أحواضء خزانات.
براميل» قطع غيار...). 26.500 صناعة قملع الغيار والترابع الثانوية
2.00 - صناعة غعتاد الصقسل. للدراجات والدراجات النارية.

مصو.ت2 البنام المعدثى (صناعة الوتاي .| 26.200 أشفال أخرى على الممادن (حديد

وتركيبها, أو صناعتها فقط). زنك, تحاس؛» الرنتيوم؛ رصاص)...
22.200 ب تلبيس المعادن وممالجتها )0 لكلفنة). 00 صياغة المعادن الثمينة.
2.0 مقولبات ميكاتيكى. 1 صياغة مجوهرات الزينة من غيسي

الممادن الثمينة.
22.700 صناعة تسليح.

9 88.600 حدادة (صتناعة أدوات ومعدات
23.200 ب التقوين ‏ الخرعد ‏ سناعة المحازي.

والبراغى. ‎"١‏
‏.و - الصنضاعة الحرفية للسلاسل 4 أشقال البناء
والسليسلات .

‎١:‏ 33.10 - البنساء.
23.700 الصناعة الحرفية للاقفال والخغردة
( باستثناء الحزقات والمحازق والمساميي 7 - التيليط.

‏الدقيقة والتوايض). 2 - التكليس (التجبيس).
.ب و ب بو" :جع ببب .>> :”7 ب نوها
*27 العريدة الرسمية للجمهورية العزائرية الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 1404 ف

0 ع هيكل السقف الخشبي» تجارة اليناء»

33-00

33.400

33.500

33.600
323,700
وو .33
3,00
33.1
33,03
23.903

34.000

24.0

13300

التر كيب.

التغطيةء السمكنة. الكتايةء أحماد
الاصواثء

صناعة الاقفال المستمملة فى الميانى.
التركيب يسمي الصتاعى لتكييف
الهوام.

تركيب ممدات مقاومة الحريق.

ينام المداطغ وتثقيتها غيي المتاعيين.
طلاء المبساتي.

زخرفة وترتيب محلات مغتلنة.
تركيب الستائي الخشبية وغيرها.
تركيب زجاج النوافذ.

تلبيس أرضية البيوت وجدرانها
(الورق الملون. المركيت؛ الغشب).
تركيب البناءات المعدانية.

تركيب الكهرياء با فى ذلك تركيب
اللافتات النيرة.

أشغال أخرى مرتبطلة بالبنام.

5 م صناعة الغخشب والورق والورق المقوى وما

5-08

53-200

يدر

07

5347

يمائلها

النشارة.
العمل الميكانيكي فى الغشب (التحويل
الاول).

النجارة السمسامة للخغشب (همياكل
السقشسوفء السلالمء مصنوعات
مختلفة؛ ادوات؛ هياكل حخشبية
لمصنوعات أآخرىا)ء

صنع الترابيل والاطر.

صنع صناديق التعبئة من الغشب.

53.00

700ص

701آص
2.,. 3ص
5.800

13.900

51.00

54600

54700

و .58
59.00
59.00
5.01
سد كن
59.400

590.100

رنود , 60

60.400

نوق 0

ستتسم تجدوعاث أثاث للاستعمال

المنزلى آو الفندقي مر الغخشب (غرف
نوم غرف الاكل...) صتاعة الاثاث.

صنع الاساث الجماعى من الغشب

(مناضدا مدرسية؛ مكاتب؛ كراسي).

ومقطوع.

بم حرقى مقولب الاطرء

التذهيب والئحث في الخغشب*.
الأسرة.

مصتوعات تقليدية مختلفة من الغشب

إساسا أو منه فقعذ (أدوات متنزلية؛
'اأدوات عمل فى الصوف...).

- تحويل الوزق. صنع آدوات مختلفة

ميق الورق رالورق المقوى.

ب أشنال أخرى من الخشب.
اشغنال أخرى من الورق والورق

المقوى.
ب صنع آلاث للموسيقى تقليدية.
صنع الفراشى.
- صلع الخراطة.

حرفي مقولب أبراتاء.

ب صنع أدوات مكتبية.

صنع أدوات التدخين.

ما صتع تحف فنية (تسساثيل صطيرة

' أشياء قنية للزينة والزخرفة ثريات.
سصناديق صغيرة).

ب صنع السلال والفخار بما في ذلك

المصتوعات القشية.

مقشيش محنط حيوانات طبيعية.
_ صنع اشياء أسعامم.

ن
الثلاثاء 13 يمع الأول عام وبر ي

60.600 العمل فى الفلين.

6:00 اب صنم حوفي لادوات تأثيئيسة من
البلاستيك.

0 صنع حرفي لسواد أخرى من
البلاستيك.

6 - العمل فى الصوف و التسيج و الجلد وما يماثلها

(القردشة والمشط).

0 عب غزل الصوف بواسعلسة أدوات عمل
تقليدية.

0 ب النسج على معدات تقليدية (البرانس
والحياك؛ والجلاييب والستائر
والاغطية).

0 - نسح الزرابي بثتعائل مسمقودة
(الصوف العالى).

800 حرفى فى تسج التريكر.

4 حرفى فى تعلوين القماش والجلد.
شبكات المصيد.

4.60 حرفى فى الصباغة.

4.00 ع حرفى خياطء لخيساطات (تفصيل
ملابس جاهزة حسب المقاس أو
يدوئه).

49-00 صنع أشياء من كثانٍ أو قماش كتثيم
اا 0

0 صنع القلانس.

ليد ل ب القرام:

0 ل صلع المدات العلدية (أدوات
السنشر).

08 لصتم معدات السراجسة وتجهيز
الغيل.

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

مم .5
ممودت5

"2.00

527

52.700

5.00

52.400

02.200

37.00

29.0
29. 600

30.700

30.200

55.700
2 ."8
نال 55
506
0,00

مج .56

زغلا

به صتتاعة البرادرعء
أدوات التجبييني.
م ضصتع تتليدى للاحذية (الجزناث»
البمال الاحاف ب
حرفي فى صنع مكونات الاحذية.
أعمال أخرى ثمالج الصمسوف -
(الصياغة).
أعمال أخرى على النسيج.
أعمال أخرى على الجلد والدباغة.
7 أعمال واشغال مختلفة
م إستنلال الفابات ‏ (الغخحمسسم
والقار ..)
صنع المواد الكاشطة (أرحية وأحجار
الشحذ).
م__ صلع توابع عد التصمر ير .
م صنعم مدحرجات.,
مصتعم الرجاج المسططع وتحويله
و تشكيله, صنع الميايا.
صنع الزجاج المجسوف وتحويله

التقني ‏
طباعة كبيرة.

م حرفي الطبع الخشبى والرجاجى.

تجليد, وتجميع الكتب وتذهيبها.

التشكيلء النسخ,المنمنمة؛ النحت.

حرفى نقاش.

با ائحت الاحجار الكريمسة ‏ تصغير»
آعمال النزلؤ والمرجان.

صتع اللعب؛ تصميم التناذج المصغرة.

صلع عدة الرياضة والتخييم.
35276 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 1:5 ربيع الأول عام +140 ف

و الخدمات المقدمة للمؤسسات أو الجماعاتء | 00ه.6 الجر والترثيب.
والادارات 8 - تصليح الآلات المكتبية.
0 عم تصليح المضخات. ٍ 8.00 تصليح المراكم والحاشدات»
200 امم تصليح المعدات الخاصة بمقاومة 0 تصليح المبردات.
الحرديق. ا :
88,700 التصليم المميكاني معدات
8 ب تصليح المندات والآلات الخاصسة النقل. بكي على
يالبتام والإشفال الممومية.

م.ق اله الميكا كيات,.
08 تصليح معدات الخيازة. لتصليح الميكاتيكي للمركبات

3 ب تصليسسح الآلات والتجهييرات

21.00 م تصليح آلات الطباعة, الكهر بانية والاليكترونية.
0 تصليح العتاد الزراعى.

7 راي 89.00 تنظيف وصيانة الطرق والشبكات
0 التقويم؛ الخغرط؛ التضليع. المختلنة
2 - التقريم. 1 - تتظلية محلات مختلفة (تعطهين» !يادة
4 ب الخوط. النئران).
3 - التضليع. 880 أتواع أخرى مق الصيانات والتصليح

00 ب أقفال المفاتيح السريعة الصنع. تقدم للمؤسسات.

25-600 م تصليح وأشفال يلا مواد على الستري 3 خدمات الخرى متدمة بصورة رئيسية
والمراكب وغيي ذلك من القوارب للمؤسسات تركيب؛ تزيين ...).
(الطلاء» الكهرباء,؛ النجارة - على | و_ خدمات تاجرة وتصليحات مختلفة مقدمة للبيوت

مترق هذا المراكب).
2 ب تصليح المراجل.
00 م التلثيف. بح المراجل

ِ 60 ب بشاء المسداخن وتنظيقها غير
0107 م تصليح وتركيب كه بائى. الصناعى.
00 تصليح العوازين يأنواعها. 42 - تركيب وتصليح. الستائى الخشبية
0 ب تصليح عداد المساقات المركب على وغيْر ها.

سيارات ! م :
يارات الاجرة 33903 ب تزيين الحدائق.

0 م تصليح أدوات القياس الدقيق 050 اب حثى الآبار (حتار الآبار).
والادوات البصرية. ل
4-00 ع الرفو والسرد.
290.00 -- تصليح وصيانلسة مسسدات الطب ‎١‏
‏والجراحة, 7غ خياطة ساقيات وفرعيات الاحذية.
6.60 تميليح وصيانة المماعد الكهر بائية
وما يمائلها. 02 قح -_- التصليح الميكانيكى للسبارات.

88.0 - تصليح الدراجات والدراجات النارية.
الثلاثاء كد ربيع الأول عام ومعد ف

ميكانيكية لجمنيع انواع السيارات.

.ف الميكانيكا العامةء كهرياء السيارات
تصليح الهياكل؛ والطلام.ء.

:87 ب تصليح كهر بام السيارات.

85.9 تصليح مياكل السيارات وطلاؤها.

80.05 شد السكاكيق. ‎٠‏

:8-73 تصليح الآلات الكهر بائية المنزلية.

2 ب تصليح أجهزة التلفرة والاذاعة

وغيرها مع الاجهزة الناقلة للصوت,

تصليح الساعات.

الفلكنة (تصليح المجلات الممناطية).

تلبيس العجلات المطاءليةء

07 ب التجادة وضتع الحشايا.

2و8 ب تصليح الاثاث.

تصليح الاحذية وصتعها.

تجادة وتصليح فراء السيارات.

تصليع متعدد الغدمات للآلات
والتجهيرات ذات الاستعمال المنزلى.

9.200 -_
راجا ا
سد ان ا

9.00 هم
ص.وة ‏ -

8-3 ب تصبليح أجهزة التدفلة.

8.02 تصليح الآلات الموسيقية,

3 تصليح آلات الخياطة و نسج التريكو.
89-4 ب تصليح بتادق الصيد.

9-5 م تصليح آلات وبدات التمسوير

والسيتماء. 9) .
امد ا ا تصليح الرلاعات وأقلام الحير.
7 تصليحات مختلفة مقدمة للبيوت.

0.1 -_ استودير التصوير (بما فى ذلك
التصوير المتنقل)-

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
883 ب التصليح المتخمنضن لاجسزاء وقطع'

42 ب امتوديو التصوين القوري..
ب السمكرة الصحيةم

90.306
:89.90 ب ممهد التجميل.

دصمو.وة .قاعة الحلاقة للرجال والنشاء
وصو.وة .قاع الحلاقة للرجال.

9.4 قاعة الحلاقة للتساءم

8 خدمات أخرى فردية»

مرسوم رقع 83 - 736 مرخ فى 12 ربيع الاول عام
4 المواقق 17 ديسمبر سنة تود يتصضمن
تنظيم برمجسة الدراسات ذَات الطابع
الاقتصادى.

ان رئيس الجمهورية

ب بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيثفة
المسرانية؛

د بناء على الدستور, لاسيما المادتان 501:7
م152 منةا, 1

وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
5 صم عام 1401 الموافق 3 تدتيسبمبرن سنسة موحد
والمغضمن المغملط الشماسى 50و اود »

م و بمقتضى القانون رقم 83 ده المسؤدج فى
2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 قبراير سنة 3933
والمتعلق يحماية البيئة.

وبمقتطى المرسوع رقم 77 33 المؤرخ فى
در بيع الاول عام :139 الموافق 3: مأايو سنة :197
والمتضمن تنظيم مراقبة الدراسات ذات الطاييع

ا الاقتصادى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 34د المؤرج فى
8 ر بيع الاول عام 391: الموافق 13 ايو سئة :3197
والتعضمن تر تيب تنظيم التتسيق والزامية (جرام
الاحضاع»
"2278

و يمقتشى المرسوم رقم :3 -ع6 المزؤدخ فى
7 ذى القعمدة عام :240 الموافق 26 سبتمبس سنة 1982
والتقمغ تحديد صلاحيات وزيي التخطيعد
والتهيثة العمرانيةء:

و بمانتضى المرسوم رقم 1 ب 262 المؤرخ فى
7 ذئ القعدة عام 1401 الموافق.26 سبتمبي اسنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة العمرانية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 389 المؤرخ فى

8 سف عام ع0هة الموافق 26 ديسميس_ سنة :198

والمتضمن انشام المركز الوطني للاعلام والوثانىق
الاقتصادية»

و بمقتضى المرسوم رقم 45-82 المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 402 الموافق 30 ايريل سنة مقو
والمتفضسمنن تنظيم صفتات المتعامل الممرمي»+

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : عمسلا بأحكام القانون رقم
0 عد المؤرخ في 33 ديسمبس سنة 1980 المذكرر
أعلام. ولا سيما المادة :3 بنه. وقي اطار اعداد
وتنقيذ مخططات التدديسة الوطنية فان تقييم
الاحتياجات فى مجال الدراسات ذاث الطمابع
الاقتصادى وبرمجتها يتمسسان حسب الاجسراءات
المحددة فى هذ! المرسوم.

المادة د : تعد دراسات ذات طابع اقتصادى ؛

دراسات التنمية الاقتصادية والاجتماعية
العامة؛ والقطاعية والجهرية و تحضيى الثدا بير الثى
لها صلة بالسياسة الاقتصادية والاجتساعية و/ أو
يتحضين اصلاحات تنظيمية تهم الاقتصاد الوطتيى
كله أو جزءا منه,

الدراسات التقنية والإقتصادية للاستثمارات
التمهيدية المرتبعلة بتحضير قرار الاستثبار المتعلق
يبر تامع أو يمشروع إستثار مخطلط»

كل دراسة أخرى ذات أثر حاسم, تتخغذ عملا
يالقاتون رقم وك وه المؤرخ فى 3 فبراين ستة قور
المذكور أعلاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 1404 ف

ستكون قائمة الدراسات ذات المطابع الاقتصادى
موضوع قرار يصدره وزير التخطيعد والتهية
العمرا نية.ء

المادة 3 : تسجل البرامع ذات الاند المتوسعل
الخاصة يالدراسات ذات الطابع الاتتصسادى فى
الفهرس الوطني للاستشمارات الخعلملة حسب الامي
بالصرف وجملة لمجموغ فترة الثتمية ذات الامسد
المتوسط؛ فى شكل عمليات متعددة السنوات.

ولى هذا الاطار, يمكن أن تدخل البرامج
السنوية تعديلات على برامج الدراسات المتصددة
السنوات المسجل للحقبة التى يشملها تخطيط معين؛ء
وذلك مع مراعاة أهداف المخطعل ذى الامد المتوسد
ووتيرة انجازه؛ وحسب الاجراءات الممسول بها فى
مجال تمديل مشاريع و برامج الاستثشسارات
المعطلطلة.

غير انه يمكن تسجيل مشاريع دراسات الترشيد
الخاصة بالمشاريع الوطنية الكبرى للاستشارات
حسب طريقة اجرائية خاصة.

المادة 4 : يرسل الوزين الوضصى طلبات #سجيل
برامع ومشاريع الدراسات ذإث الطابع الاقتسادى
الى وزين التخطيط والتهيثة العمرانية الذى يتحقق
من مدى مطابقتها بالنسبة الى الاولويات وآجال
التدفيذ والتكاليف,ء وهذا ضمن احترام الترجيهات
والاهداف والمعاييى التى يحددها المخمطملد ذو الامد
المتوسيذد. :

يستجاب للطلبات المذكورة فى الفقرة السابقة
طبقا للاجراءات الثشابتة فى مجال الاستثمارات
المخططة.

المادة 5 : تبين في ملفات طلبات تسجيل برامج
ومشاريع الدراسات ذاث الما بع الاقتصادى حدود
مرجع كل دراسة من الدراسات المذكورة فى البرامج
المقترحة ولا سيما :

الهدق من الدراسة*.

ب المنهجية العامة للدرامة,
الثلاثاء كد ربيع الأول عام 404ر ف

كيفيات إنجاز الدراسة.

الكلفة التقديرية للدراسة مصعوبة برثائق
الاثيات المتملقة بها *

ب الجدول الزمنى التقديرى لانجاز الدراسات

ومراقبة درجة تقدمها.

المادة 6 : تطبق الاجراءات المممول بها فى مجال
تعويل الاستثمارات المخطلملة ومتابعتها على برامسج
ومشاريع الدراسات ذات الطابع الاقتصادى.ء

المادة 7 : لايغالف الايداع القالوثى للدراسات
ذات الطابع الاقتصادى لدى وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية لبقا للتشريع المممول يه.

المادة 8 : تلفى جنيع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيمة الاحكسام المنمسوص عليها فى
المادتين 6 و7 من ال