ناتب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صثن مام 404
على قازىئ» نائب مداه للتشجير,

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 15 رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو ستة 1983 يتضمن اجسراء
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى الدولة
فى التايات.
ان كاجب الدولة للغايات واستسلاح الاراضيء؛

الادارىء
ب بمقتضى الامن رقم 66 - 1333 المؤرخ فى 22

فر عام 1386 الوافق © يوانيو ستة 1905 و المتضمئ

والمتمم» ا

ب وبمقتضى المرسوم_رقم :7ب 2 المؤرخ في
جد ذى القعدة عام 1390 الموافق 21 ينسآين ستة 71و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5د ربيع الأول عام م140 ف

والمحددة يموجه أحكام الامسن رقم 68 2و المؤرح
فى 26 ابريل ستة 968د والذى يلزم الموظفين ومن
يماثلهم بمعرفة اللفة الوطئية؛ ْ

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ في
2 صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سئة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشمس يسض القسرارات ذات الطابع
التنظي أو الفردى التى تهسم وضلية
الموظفين»

- ويمقتضى المرسوم رقم 586 46 المؤرخ في
2 دست عام 386د الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمسومية واعسادة ترتيب
افراد جيشش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى المعدل»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 م 151 المؤر في
2 علس عام 1:86 الموافق 2 يوانيو سنة 1960 والمحددة
بموجبه الاحكام المعليقة على الموظفين المتمسرئين
والمعدل بالمرسوم رقم 63 09 المؤرخ فى 30 مساير
سئة 1968م

ب و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ. فى
اول ذى الحجة عام موق الموافق 28 يتايي سنة :197
والمتعلق يتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمسومية»

عم و يمتنتضى المرسوع رقم 68 ب 10د المؤرج فى
3 ربيع الاول عام 388د المبيوافق 30 مايو سنة 68و
والمتعلق باحكام القوائين الاساسية المشتركة المطبقة
على مهندسى الدولة,

إم و بمقتضى المرسوم رقم #وب 80 المؤرخ في
3 صفر عام :و13 المسوافق وابسريل سنة 3971
والمتضمن احداث سلك لمهندسى الدولة للفلاحة؛.
المسذل والتميء: :الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 04ها ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
رآشعيان عام :140 الموافق 6 يوتيو سنة دقو
والمتضمن إعادة ترقيب بمض الاحكام المتملقة
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييع»

ب و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 7389 الموافق 1:2 قبياين سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنة الوطنية
بالنسية لموظمى إدارات الدولة و الجساعات المعملية
والمؤسسات والهينات العمومية؛ الممدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ في #7 نوفمين سنة 2972

ع و بنقتضى القرار المسؤرخ فى 28 ر بيع الاول
عام 395: المسوافق 10 | بريسل سنة 1975 والمتضمن
تنظيم الامتحانات والمسابقات,

يقرران مآ يلى :

المادة الاولى : تتقلم كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى مسابقة مهنية للانتحاق بسلك
مهنداسيى التطبيق لبقا لاحكام هذ( القرار.

المادة : تخصص هذء المسابقة لمهندسي التطبيق.

فى القلاحة, (فر ع الغنايات) المرسمين المستوفين
5 سنوات خدمة فعلية بهذه الصمة والبالغين 40 سنعٌ
على الاكثى فى اول يناي من سنة المسابقة.ء

المادة 3 : يستثيد المتروشحون اعضاء جيش
التحرين الوطتى والمنظمة المدتية لجبهة التحرير
الوطتى من زيادة فى اللتقط حسب الشروط المحددة
فى المرسوم_ رقم 06 216 المؤرخ في * يونيو سنة
تود المشار اليه أعلاه.

المادة 4 : يوخ العد الاقسى للسن يسنة واحدة
عن كل ولد مكنول دون ان يتجاوز هذا التأخيسر
5 ستوات وبمشر سنوات لاعضاء جيش التحرير

الوطتى والمنظمة المدائية لجبهة التحرين الوطني.

المادة 3 : عدد المناسيم الممروضة 30م
المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الاوراق التالية :

طلب المشاركة يوقعه المترمشح؛

د قرار الترسيم فى سلك مهندسى التطبيق»

3 محضى التنصيب بصفة مهندس تطبيقء

4 شهادة عائلية للحسالة المدنية او شهيادة
ميلاد للحالة المدانيةء

وعند الاقتضام مستخرج من السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطني والمنظلمصة المدانية
لجيهة التحرير الوطنى»

6 بيان الخدمات (لتى قدمها المترشح.

المادة 7 : تشسل المسايقة على 4 اختبارات كتابية
للقبول واختبار .نوي للنجاح؛

:) الاختبارات الكتابية للقبول :

‎[١‏ اختبار يتعلق بموضوع عام اقتصادى اي

‏سياسى أو اجتماعى؛,
(المدة 3 ساعات ؛ المعامل 3).

‏كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

‏ب اختبار الكناءة لوظيفة مهتدس الدولةء

‏المدة : 3 ساعاتء المعامل : 4

‏كل علامة تقل عن 20/7 يقصى صاحبها.

‏ج - اختيار يتعلق بالتقتيات الغابية
وتعلبيتها. المدة و ساعات : المعامل 3. كل علامة تتل
عن 20/0 يقصى صاحبهاء

‏د اختبار فى اللفة الوطنية للمستحنتين
بغير هاء المدة : ساعتان.

‏كل علامة تقل عن ره يقعسل صاحبها.
) الاختبار الشغوى للنجاح :
تقديم رسالة عن بحث يتوم به
المتروشحء

يجب أن تصاول الرسالة موطضوعا يختاره

المترشحون المقيولون من بين المواضيع المقدمة
يصل الى النجنة 0 آيام قبل التاريخ المحدد
لاجراء الاختبارات الشغفوية؛ السدة : 30 دقيقة؛
المعامل : 2.

النقطة الدنيا فى هذل الاختبار 20/70.

المادئ 8 : يلحق بر نامج اختباراتث المسابقة
المهنية بأصل هذا القرارء

المادة و9 : كرسل ملفات الترشح الى مديرية
الإدارة العامة بكتابة الدولة للغابات واستصلاح
الاراضي

المادة 0 : ينيعد كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى قائمة المترشحين للمسابقنة
المهنية.

المادة :7 : يحدد تاريمسخ اثتهاء تسجيل
المترشحين للمسابقة *.مرين بعد نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمسيه للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وتجرى الاختبارات ثلاثة أشهر بعد تش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الك بمراملية الشعبية.

المادة 32 : لا يشارك فى الإختبارات الشنوية
الا المترشحون الحاصلون بالنسبسة لمجموع
الاختبارات الكتابية للمسابقة بقة على مجموع نقط
تدده اللجنة .

الجسريدة الرسمية للجمهدورية الجسزاتر

الثلاثام ددر بيع الأول عام 1+0 فى

يستدعى المشرشحون المقبمولون الاجتياز
الاختبار الشفوى بصفة فردية .

الماد3 3د : يضبط لجنة القبول قائمة المدرشعين
الناجحين فى المسابقة.

المادة 4 ؛: سكل لجنة التبسبسسول المنسوص
عليها فى المادة د أعلاه من :

مدير الادارة العامة لكتابة الدولة للقابات
واستصلاح الاراضى؛ أو ممثله رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو سمئله
نائب مدير التكوين أو ممثله,

نائب مدين الموظفين أي ممثله م

أستاذ ممتحئغ»

ممثل عن سلك مهندسي الدولة مرسمء

الماد:ة 15 ؛ يعيئ المترشحمسون التاجحون
مهندسين للدولة متمرتينٌ دويمينون فى المصالح
والهينئات الموضوعة تحت وصاية كتابة الدولة
للفايات واستصلاح الاراضى.

المادة 10 : كل مترشح لم يلتحق بنتصية بعد
شهر على الاكثر من اشعاره يتعييته ايفقد حقه فى
النجاح الا قى حالة القوة القاهرة.

المادة 67 : يشي هذا القسرار: فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعيية.
حرر بالجزائي فى .15 رمضان عام 403 المرافق
8د يو نير سنة رقو
كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى

كاتب الدولة للوظيمة
العمومية والاصلاج
الادارى
جلول الخليب

محمد رويثى
الثلإثاء 4 ربمع الأول عام 1404 هه

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1403
الموافق 26 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك التقنيين فى
الفلاحة (فرع الغابات).

ست

ان كاتب الدولة للغاباث واستصلاح الاراضى؛
وكاتبٍ الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الاداري» ‎١‏

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12.

صفي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظينة العمومية.؛ المعسدل
والمتمء :
ب :
وبمقتضى المرسوم رقم :7 2 المؤرخ فى
بد ذى القعدة عام موود الموافق :2 يتاير سنة 1971
والمحددة يبموجبه أحكام الامس رقم 68 92 المؤرخ
فى 26 ابريل سنة 1968 والذى يلزم الموظفين ومن
يماثلهم بمعرفة اللغة الوطنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 745 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق

التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظطفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام اود الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلز
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب

افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية |

لجبهة التحرين الوطنى المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
صف عام 0 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمسر نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1908

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .__

وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناي سنة :1797
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العسوميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 79 243 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبن سن
و97 والمتضمن تعديل القانون الاشاسى الخاضس.

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 115 الموّرخ فى
3 شعبان عام 7 الموافق 6 يونيو سنة :8و2
والمتضمن اعادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطئية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العموميّة؛ الممدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفميي سنة 1972

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول
عام 1395 الموافق 10 ابريل سنة و17 والمتضمسن
تنظيم الامتحانات والمسابقاتء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
التقنييع فى الفلاحة (فرع الغابات) لبقا لاحكام
هذا القرار. ا

المادة25 : يخصص هذا الامتحان المهنى للتقنيين

المساعدين فى الغفلاحة (فوغ الغابات) المرسمين
المستوفين 5 سنوات خدمة فيلية بهذ. الصفة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 زد

والبالفين من العمر 40 سنة على الاكشر فى آول |1 الاختبارات الكتابية للقبول :

يناير من سنة الامتحان.

المادة 3 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التخرين الوطني والمتظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطني؛ زيادة فى النقط حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 تهد المؤرخ فى 2
ينيو سنة 1966 المشار اليه إعلاهم ‎٠‏

المادة 4 : يؤخر الحعد الاقصى للسن بسنةٌ
واحدة ممجئ كل ولد مكقضول دون ان يتجاوز هذا
التأخير 5 سنوات وبعشر سنوات لاعضاء جيش
التجرير الوطتى والمتظمة المدنية لجبهة التحرير
الولني.

المادة5 ؛ يجب أن تشتمل ملفات الترشح التي
ترسل الى كتابة الدولة للغنابات واستمسلاح
الاراضى عغ طريق السلم الادارى الاوراق الثالية :
المترشح»؛

‎ *‏ شهادة عائلية للحالة المدئيمسة أد شهادة
فردية للحالة المدانية»

‏3ب قرار الترسيم بصقة تقتي مساعد فى
الغلاحة (فرع الغايات)؛

‏5 وعتند الاقتضام مستخرج من السجل البلدئى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطتي.

‏المادة 6 : يشتمل الامتحات المهتي على
الاختبارات التالية ؛

‎ :‏ اختبار يتعلق بنوضوع عام قصد تقييم
قدرات المترشح التعييرية. المدة ع ساعتانء
المعامل + 2+

‏4 اختبار يتعلق. يتطبيق التقنيات الغابية,
المدة ساعتان؛ المعامل : 3.

‏3 م اختبار يتعلق بالتقنيات الغابية؛ المدة :
ساعتان؛ المعامل : 3

‏4ع اختبار فى اللفة الوطنية للمتحتين بغر هاء
المدة : ساعة و صف

‏كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها
باستثناء الاختبار فى اللغة الوطنية حيث تكون
العلامة المقصية هي 20/4
ب . الاختبار الشفوى للنجاج :

‏محادثة مع اللجنة تتعلقي بالسياسة الفابية
والمسائل التقنية المتعددة.

‏المدة : 15 دقيقة؛ الممامل 2

‏المادة 7 : لا يشارك فى الاختبارات الشفوية
إلا المترشحون العاصلون بالنسبة لمجموع
الاختبارات الكتابية للقبول على مجموع نقط
تحدده اللجنة.

‏المادة 8 : تجرئ اختبازات الامتحان المهنى
بالجزاثر العاصمة. 18

‏المادة و : عدد المتاهعب الممروضة 35.

‏المادة 70 : يحدد تاريخ انتهاء تسجيل المترشعين
بشهرين بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
الثلاثاء 15 ربيع الأول إغام +140 ف

وتجرى اختبارات الامتحسان المنى يقفا 3
أشهر بق نش هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة 7 + يلحق بر نامج إختبارات السابقة
التهنية بأصل هذا القرار.

المادة 32 : تضشبظ قائية المترشحيق التاجحيق
فى الامتحان المهتى من طرف اللجنة المتكونة
من؛؟

مدير الادارة العامة لكتابية الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى؛ أو ممثله رئيساء

ب ثائب مدير الموظفيق أو ممثلهء

ثائب مدين التكوين أو ممثله؛,

_- آستاذ فمتحوش»

المادة 3د : يعين المترشحون التناجحوت فى
الامتحان المهنى تقنيين في الغفلاحة (فرع الفابات)
متمرثين ويعينون فى الممالح والهيثات الموضوعة
تحت وصاية كتابة الدولة للغابات واستمسلاح
الاراضى.

المادة 4: : يضبعد. كاتب الدولة للنايات
واستمسيلاح الاراضى قائمة المترشحين المقيولين
للامتحان و تعلق هذه القائمة يكتابة الدولة للغابات
واستملاح الاراضى.

المادة 5: : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد

شه على الاكثر من اشماره بتعييته؛ يشقد حقه فى
النجاح الا فى حالة القوة القاهرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

227ص

المادة 76 :. ينشي هذا القرار فى الجريدء
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الرسمية

الشعبية.

.حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 5403 الموافق
6 يوانيو اسنة 1953,

كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوغظيفة
واستصلاح الاراضى العمومية والاصلاح
'ْ جلول الغطيب

