مرسوعم رقم 83 - 751 مؤرخ فى 24 ربيع الاول غام يرسم ما يلى 5
4و المسوافق 31 ديسمبر ساة 1985 يتضمن المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخصصة
,زيع الاعتمادات المخصصة لسوزير ِ
التجارة؛ من ميزانية ال بموجب قانون لوزير التجارة» مغ ميزانية التسيير بموجب قانون
لتجارة. من ميزائية التسيبر بموجب المالية لستة 1984 حسب ترتيبها فى كل باب علبقا

المالية لسنة 1984
. بت للجدول داس الملحق بهذا المرسوم.
أن رئيس الجبمهورية؛ المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛
يبتام على تقرين وزين المالية» كل فيما يخصه؛ بتتفيد هذا المرسوم الذدى ينشي
د بناء على الدستور لاسيما المادتان :217 0: فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
وكات منه, الديسقراطية الشعبية.

ب وينقتضى القاتون رقم وا ود المؤرج فى حرر بالجزائي فى #6 ربيع الاول عسام 04مة
3 ربيع الادل عام 4ددد المواقق 18 ديسمير سنة | الموافق 31 ديسمبن سنة 2953.
183 والمتضمن قانون المالية لسنة يقو: (المادة مت)ء الشاذى بن جديد
الجلول ١«ا»‏
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة فى عام 1984
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل بابٍ

درقمالابواب العناوين
العنوان الثالث
وسائل المصالج

القسم الاول
الموظقون ‏ مرتبات العمل

الاعتمادات المخصصة(دج)

دكن الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية وده موة. 55
02-57 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 000- 4.255
83-7 الادارة المركزية ب الموظفون المناوبون والمياومون ‏

الاجور ولواحقها سن ا
4-2 بديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 47.917.000
35 - 2د مديريات الولايات ‏ التعويضاث والمتح المختلنة ممه .4.505
23-17 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

-_- الاجور ولواحقها 285.009
7 - مو الادارة المركزية ‏ مرتبات الموظقيغ المرخمن لهم

بمعللة طويلة الإند مهاللسيت 26 ربيع الأول عام 40د هد - الجريدة الرسميه للجمهسورية الجزائرية.- ومع

99.37

3 ك0
0-3
3 - 03
3ت 4ه
21-3
2-3
23-3
3- 34

4 - 01
هذ - 04
4 ب 03

الاعتمادات المخصصة(دج)

6.00"
بالمجالس الشعبية البلدية للبيان
مجنوع القسم الأول | توي 7"
القسم الشانى
الموظلفون ‏ المعاشات واملح
الادارة المركزية - ريوع حوادث الممل فمه.4
مديريات الولايات ات ريوع حوادث العمل 24.060
مجموع القسم الثاني 28.000
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتماعدن
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية . المنح المائلية - 450.000
الإدارة المركزية ‏ المنح الاختيارية 100
الإدارة المركزرية ب الضمان الاجتماعى 230.000
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الخدمات الاجتماعيةٌ 20.000
مديريات الولايات ‏ المتح المائلية 2.350.090
مديريات الولايات ‏ المنح الاختيارية للبيسات
بمديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعي ومن مقر
مديريات الولايات م المساهمسسة فى الخدمات
الاجشماعية للبيان
مجموغ القسم الثالث 2.530.920
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية ‏ تسديد النفشات ممه 55د
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ا

الادارة المركزية ب اللوازم هذه . مذ
5 - 7؟©
5 .11

0-88
83-6
2-6
13-6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية . "السبت 6د ربيع الأول عام 404داف

العتاوين

الادارة المركزرية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المروكرية ‏ الاليسة
أمديريات الولايات ‏ تسديد الدنقات

مديريات الولايات ‏ الادواث والإثاث

مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماغى

بديريات الولايات ‏ المسامسسة فى الغدمات
الاجتماعية

بديريات الولايات ‏ الاليسة

الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

مديريات الولايات س حظيرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجار

مديريات الولايات ب الايجار

النفقات القضاتية م نفقات الخبرة . التمويضات
المترتية على الدولة

القسم الغامس '

أشغال الصيانة
الادارة المركزية ب صياتة المبانى
مديريات الولايات ‏ صيانة المباتى

: القسم السادس
اعانات التسيير
اعانة لتسيين الممهد التقنولوجى للتجارة
اعانة لتسيين المعهد التقنولوجى للتبريد
اعانة لتسيير الفرقة التجارية الوطئية
اعانة لتسييى الغرف التجارية الولائية

الاعتمادات المخصصة(دج)

55.00"
000. "ص
000 3.500
38.000

2.052 000

0ه .540
40.000
14.00
65.000
للبيسات

220.00

10.000

9.421.000

270.600

200 . 00

410,00

7.500.005
3.000.000
2.600.000

ثمة. 6.1790

18.290.000
السبت 28 ربيع الأول عام 04هده .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب

٠: ‏العناوين‎

القسسم السسابع

المصاريف المختلفة
الادارة المركزية ‏ نفقات تتظيم المؤتمراث
مجموع انقسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى و الثماقى
الادارة المركزية ‏ المتح الدراسية ‏ نفقات
التدرييات ‏ الاجور المسيقة ‏ تفقات التكريق

تشجيع التكريغ

01-7

3 02
ممه ممق
للبيسان

93-3

00.00
800.000
102,000

مجمو ع العتوان الرابع
المجموع الماع المخصص لوزارة التجارة

مد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الشبث ةد ربيع الاول عام 04د

