5 المحصل عليه فى وضميته التعاقديسة حتى
الوصول الى ذلك الرقم بالثر تيب العادي.

كنابة الدولة للشؤون الاجتماعية

قراران مؤّر ان فى 20 ذى الحجة عام 1403 الموافق 27
سيتمبر سنة 1983 يتضمنان اعتماد عونين
لمراقية صندوق الضمان الاجتماعى لناحية
الجزائر.
بموجب قرار مؤرخ في 20 ذى الحججة

عام 403 الموافق 27 سبتمين ستضة 1983 يتضمن

اعتماد السيد على بق عسلال عونا لمراقبسة
صئدوق الضممان الاجتماعى لناحية الجزائي لمدة

3 سنوات. ابتداء من 18 غشت سلنة 1953.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ر بيع الأول عام 1404 ف

وجب قرار مؤرخ فى 20 ذى الحجة
عام 1403 الموافق 27 سيتمير ستة 1983 يتشمق
اعتماد السيد محمد برقية. عونا لمواقبة
صتدوق الضمان الاجتماعى لناحيسة الجزائي لبدة
سنتيق ابتداء مخ 18 غشت ستة 1983.

