م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هب

. مرسوم رقم ته - 745 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام يرسم ما يلى * |
مب تسوذيع الاعتصادات القصة لوز المادة الاولى : ت تدذع الاعتسادات المخسصة
0 ي قاو المالية لسن بادء حسب ترقيبها في كل ياي

قانو الية لسانة ‎٠‏
‏ن مالي سد 19 لبقا للجدول  ‎-١‏ الملحق بهذا المرسوجء

يبب

ات رئيس الجتهورية د المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيي السياحةء:
يبتام على تقرس وزيد المالية» كل فيما يخصه؛ يتنفيد هذا الموسوع الدى ينشن
وبنام على الدستور لاسيما المادتان 13 - 10 فى الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
و 152 متسه الديمقراطية الشمبيةى

وينقتضى القانون رقم 83 . ود المؤرخ فى حرر بالجزاشن فى 26 ربيع الاول عام 4ه
13 ربيح الاول عام 1404 الموافق 13 د يسميسن سنة الموافق ديسميس سانة 3و
3د والمتضمن قانون المالية لسنة يقود ([المادة 59)؛ الشاذلى بن جد يا

الجسدول داع
الاعتمادات المخصصة لوزير السباحة في عام 1984
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل بابٍ

العنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)

القسم الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
85-2 الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية 9.300.000
5-5 الادارة المركزية ب التعويضات والمنح المختلفة 867.000
03-2 الادارة المروكرية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحتها 84.000
5 - 52 مديريات الولايات م الاجور الرئيسية 00 .5.500
5 - 25 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة موه 600
23-5 مديريات الولايسات ‏ الموظطقفون المنادبون

والمياوموت ‏ الاجور ولواحقها 245.000سس ا أ و و جب جر هللاا
السيثٌ 26 ربيع الأول عام 1404 فى العريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية دمبع
ل لا ن. ا لل ا ا با

90-5

2 ا كت
2 - 11

7-3
02-3
03 - 3
©4 - 3

27-3
<2 - 3
13-3
14 - 3

87-4
02-34

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج
الادارة المركزية ب مرتبات الموظفيغ المرخصن لهم
بمعللة طويلة الأمد 20.000
مديريات الولايات ب مرتبات الموظفيغ المرخص
لهم بعطللة طويلة الامد للبيان
الإدارة المركزية ‏ مرتبات الموظقيق المتحقين
بالمجالس الشعبية البلدية للبيساة
مجموع القسم الاول 20.316.000
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزية ب ريوع حوادث العمل م0ه.40
مديريات الولايات م ريوخ حوادث العمل للبيان
مجموع القسم الثالث 40,000

القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

التكاليف الاجتماعية

الاادرة المركزية ‏ المنح العائلية 232.006
الادارة الموكزية ب المتح الامنتيارية 15-000
الادازة المركزية ‏ الشمات الاجتناعي 68
الاادرة المركزية م المساهمة فى الغخدمات

الاجشاعية 35.00
مديريات الولايات ‏ المنح المائلية 400.000
مديريات الولايات م المنج الاختيارية 27.000
مديريات الولايات ب الضمان الاجشاعى 240,00
مديريات الولايات ‏ المساهمة فى الخدمات

الاجتماعية مممذة

مجموع القّسم الثالث 202000

القسم الرابع
الادواث وتسيير المصالح
الاادرة المركزرية ‏ تسديد النفقاتث ‎١‏ جه .405
الإدارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ‎٠.‏ مم ممق
15-5
كذ 31

8 - :0
02-6
03-58
6 - 4ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - السبت 24 ربيع الأول عام 1404رف

اب العناوين

الادارة المركزية ‏ الل رازم

الاادرة المركزية ب التكاليف الملحتة

الإدارة المركرية ‏ الاليسة

مديريات الولايات ‏ تسديد النتقات

مديريات الولايات ‏ الادواث والاثاث

مديريات الولايات ‏ اللوازم

مديريات الولايات ب التكاليف الملحقة

مديريات الولايات ‏ الالبسة

الإادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

مديريات الولايات ب حفليرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجار

مديريات الولايات ‏ الإيجان

التفقات القضائية. نفقات الخبرة ‏ التسبويضات
المثرتبة على الدولة

القسم الغامس
أشعال الصيانة
الادارة المركزرية ‏ صيانة المبانئ
مديريات (لولايات ‏ صيانة الميانى
إعانات التسيين
اعانة لمؤسسات التكويق النندقى
اعانة لمعاهد التقنيات النفددقية والسياحية
اعانة للممهد المالى للفندقة والسياحة
اعانة للمكتب الوطنى الجزاثرى للسياحة

الاعتمادات المخصصة(دج)

ذمو .ممع
مدنه.مي
00م
250.000
000 400
70.000
280.0
25.00
للبيان
1.000

123.000

0مه. و67
4.00
667.00

ده .3,850
9.850.000
ممه . 2.800
من 4.806
96.300.000
السيث 26 ربيع الأول عام 1404 في العريدة الرسمية للجمهسورية الجزاترية بع
الفرس»اض.<--> اسم انسار كزان لمي لاسا لاا الما تلان الكت اانه الماة اقسة ري و و ها

5-7

92-7

9: - 3

4 - 3
4 - 4ه
جه 5ه

مار

القسم السايع
مصاريف مختلفة
الادارة المركزية ‏ تنفقات تنظيم الملتقيات لساتنا
الادارة المركزية ‏ تثقات الاستقبال والعلاقات
الممومية 280.00
الادارة المركزية ‏ ثفقات الاشهان ممصم
مجبوع المنوان الثالث دده .قية. 44
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشالث
النشاط التربوى والتقافئ
الاادرة المركزية م المتح ب التسويفات عن
التدريب ‏ الاجور المسيقة ‏ نفقات التكريق م25
القسم الرابع
النشاط الاقتصادئ
التشجيعات والتدخلات
الإعانة الممنوحة لتقابات السياحة ممه .مدو
الإعاتة الممنوحة للتادي السياحى ممه .0
المعارض والتظاهرات ذات الصبنة السياحية م
المساهمة والاعانات 200.000
مجموع القسم الرابع 1.050.000
مجموع العنوان الرابع ممه موه ,1

ال و و ب سما

المجموع العام المخصص لوزارة السياحة 00 .م

كمد

