الاثيات المتملقة بها *

ب الجدول الزمنى التقديرى لانجاز الدراسات

ومراقبة درجة تقدمها.

المادة 6 : تطبق الاجراءات المممول بها فى مجال
تعويل الاستثمارات المخطلملة ومتابعتها على برامسج
ومشاريع الدراسات ذات الطابع الاقتصادى.ء

المادة 7 : لايغالف الايداع القالوثى للدراسات
ذات الطابع الاقتصادى لدى وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية لبقا للتشريع المممول يه.

المادة 8 : تلفى جنيع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيمة الاحكسام المنمسوص عليها فى
المادتين 6 و7 من المرسوم رقم 72 فد المؤرخ فى 13
مايو سنة29712,.

المادة و : ينشي هذا المدسوم فى الجريدة
الرسمية للجدهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2: ربييع الاول عأم 464

الموافق 17 دهسمبي اسنة 198
الشاذلى بن جديد

