الموافق 25 ديسمير سنة 3933 :

محمد يعمل

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الأول عام 44د الموافق 25
التفنية لورفتى الانتخاب اللتين تستعملان أثناء
إنتخاب رئيس الجمهورية.

ب و بمقتضى القاتون رقم 56 - 8ه المؤرح فلي

6 ذى الحجة عام 3400 الموافق 25 أكاتوبر اسائة 1930

والمتضبق قانون الانتخابات:

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 739 المؤرخ في

9د ر بيع الاول عام 404د الموافق 24 ديسمبي سنة 1983

والمتضمع استدعاء مجموع الناخبين لانتخاب رئيس

الجمهورية»
يقرر ما يلى *
المادة الاولى ؛ تكون ورقتا الإنتتاب مق لراز

الجمهورية م
الماد 2 : تعدد المميبزاث التقثنية لورقثقي

الانتغاب المدكور تين فى المادة الاولى أعلاه, فى الملحق

المرفق بهذا القرار.
الماد3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 رييسم الأول عام يدمد

المرافق 5 ميسميي اعنئة لاد مر

محمد يعسلىالمميزات التقنية لورقتى الانتغاب

زلا ورقسة « قم :

انوع الورق : دفثشي صسئثين*

اللسون : أبيضشن*

داللوزبث : م غ/رعم 72

م المكال : دتمم 1273 سم«

جا الجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعيية : النصمى ياللفة الوطنية بالخط
النسخى»ء سمكسه 16 أبيض»

#- انتخاب رئيس الجمهوزية : النمن باللفة
الوطنية بالغط النلسخى؛ سمكه 18 أبيض»

3 نصم : النصن باللفة الفر نسية يالخط
كايرو سمكه عد أسود بالحروف الكبيرة
[حردف البداية)»

لائتخاب السين الشاذلى بم جديد؛ الآمين
العام لحزب جيهة التحرير الوطنى لرئاسة
الجبهورية : النص باللغة الوطئية بالخط
النسغى: سمكه 18 أبيضش وأسوث»

لانتحئاب السيد الشاذل بن جديدء الامين
المام لحزب جبهة التحرير الوطنى؛ لرئاسة
الجمهورية : التص باللغة الفرنسية يالغط
اليسييد, سمكه 10 أسود بالحروف الكبيرة
(حروف البداية) والحررف المتصلة مغ
النوع الصغيي.

ب الحسروف المتفصلة :؛

جبهة التحرير الوطنى : النص باللضشة

‎١#‏ تعم : النصن باللئمسة الوطديسة بالخط
النسخى» مبكة و أسرد.

‏ريدة الرسمية للجمجسورية الجسزائرية

‏تانيا ‏ ورقة «لا»:
ب نوع الورق : دفقسن صاتسمي .
-_ الللسسونث 0 بر تقسالي*
الوزن : 54 غ/ع 5<
الشكسل : وتسم 237 سس
أ) الصروف المطبعيسة :

‏:الجمهورية الجزاثرية الديبمقرالسة
الشعبية : النصس باللسة الوعلنية بالملم
النسخي؛ سمكه 10 أبيض»

‏انتشاب رئيس الجمهورية : لشن باللغفة
الوطنية بالخط النسخىء سمكه 58 أبيضء

‏وم لا : التسن باللغة الفر نسية بالخط كايرو
سممكه 12 أسود بالحروف الكبِينة ( عسي واب
البداية)ء

‏بد لانتعاب السيد الشاذن بي جديدء الامين
العام لحزب جبهة التحريي الوطني لزئاسة
الجنهورية : النص باللغة الوطنية بالخط
النسغى. ممكه 15 ابيض وأسودء

‏و لانتخاب السيد الشاذلى بي جديد؛ الاميث
العام لحزب جيهة التحريي الوطنىالرئاسة
الجمهورية : النمس باللغة المرئسية بالعمل
البسيط» سمكه 10 أسسود بالحروف
الكبيرة ([حروف البداية) والحعروف

‏ب الحروف المنفصلة :
‎٠‏ جيهة التجبسرين الوطنى : النعن بالشة
الوطنية بالغط النسغى؛ سبفكه 36 أسودج
قسم : التصص باللنسة الوطنيسة بالفطم
المسغىء؛ كه 48 رهم
3316 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الأحد .20 زبيع الأول عام بذفرهي

وزارة العسدل

