المادة مه : يضبعل كاتب الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى قائمة المترشحيق التاجحين
فى المسابقة المهنية وتعلق هذه القائمة يكتابة
الدولة للغابات واستصلاح الاراضي.

‎٠‏ المادة ود : كل مترشح لم يلتحق بمتصية يمد
شهر على الاكشش من اشعاره بتمييته؛ يفقد حقه في
النجاح الا فى حالة القوة القاهرة.

‏المادة 36 : ينشيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمييسة للجنهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 43د الموافق
6 يونيو سنة 3983 .+

‏كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوظيفة
واستصلاح الاراضى العمومية والاصلاح
ِ الادارئ
محمد رويبعى
جلول الخطيب

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 53 رمضان عام 1403
المواشفق 26 يونيو سنسة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الاعوان الأداريين.

‏ميب

‏وكاتب الدولية للوظينة العمومية والاصلاجح
الادارئ»*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 15 زبيع "الأو عام بعد ف

‏يمقتقسى الام رقغ 66 133 المؤرخ في 22
مش عام 6 الموافق د يونيو سنة 1966 و المتضمن
القانون الاساسيى الماع للوظيفة الممومية» العدل

‏والمتممء

‏ب ويمقتضى المرسوم رقم :7 4 المسؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1390 الموافق 21 يناير سئة 1971
والمحددة يموجيه أحكام الامس رقم 68 2و المؤرخ
فى 20 ابريل سنة 1968 والذى يلزم الوظفين ومن
يمائلهم بمعرقة اللنة الوطلية؛

‏م و بمتنتضى المرسوم زقم 66 545 المؤرخ فى
د صفر عام 3386 الموافق # ينيو سنة 56ود والمتعلق
بتحرير ونشس بعض القسرارات ذاث الطايع
التنظيمى أو القددى التى تهم وضعية
الموظفسين؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤّرخ فى
دص عام 1386 الموافق 2 يونيو سئة 1966 و المتعلق
بالتعيين فى الوظسائف الممسومية واعادة ترتيب
اراد جيش التحرين الوطنى والمنظلمة المدانية
لجبهة التحرين الوطتي الممدل»

‏ب و بمقتضى المرسوم برقم 50 :53 المؤرخ فى
2 صقي عام 086 الموافق # يونيو سشة 1966 والمعددة
بموجبه الاحكام المعليقة على الموظفين المتمرنين
والمعدل بالمرسوم رقم 08 09 المؤرخ في 30 سايق
سنة تافو

‏م و بمقنتضى المرسوم أبخم :7 43 المسؤرخ فى
اول ذى الحجة عام 390 المرافق 28 يضاير سنة :197
والمتعلق يتآخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العصسوهية.الثلاثاء 5د ربيع الأول عام ممعداف

ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 #دد المؤرخ فى
3د ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة 2967
والمحدد بموجبه الإحكام الاساسية المشتركة المملبقة
على الاعوات الاداريين؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 ود: المؤدخ فى
شعبسان عام ددهة الموافق 6 يونيو ستة دقو
والمتضمن أعادة ترتيب بعض الاحكسام المتملقة
بتعميين الموظفين والاعوان العموميين»

و بمقتضشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 56 ذى الحجة عام وشو الموافق 12 قبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مسدويات معرفة اللفة الوطنية
بالنسية لموظفى إدارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات المدومية؛ المعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ في 37 نومير اسئة 1972

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنغلم كتسابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى مسايقة على آساس الاختيارات
للالتحاق بسلك الاعوان الاداريين.

المادة 2 : تخمس هاه المسابقة :

1 للمترشحين البالفين من العمر 39 سنة على
الاقل و د سنة على الاكثر فى أول ينايي من السئة
الجارية والحاملين شهادة التعليم المتوسط أو شهادة
معادلة لهاء

ب لاعوان المكاتب والاعوان الشاربين على
الآلة الكاتية المرسمين البالغين من العم 40 سنفة
على الاكثى عند أول يناير من سئة المسابقة والذدين
يثبتون أقدمية 5 سنوات من الخدمة الفملية بهذ
المنةم

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ا

الما355 : يوخ الحد الاقصى للسق بسنة واحدة

عن كل ولد مكفول دون أن يتجاوز هذا التاخيسي
5 ستوات 20 و بعشرة ستوات لاعضاء جيش التحزير

الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
المادة 4 يمتح المترشحون أعتباء جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطتى
زيادة فى النقط طبيقا للشروط التى عددها
الملرسوم رقم 66 46د المؤرخ في 2 يوالير سنة 3960
المشار اليه “إعلاه.

المادة 5 : عدد المناصب الممروضة خمسة (58).

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملفات الترشج مل
الوثائق الثالية :

للمترشحين من الصنف .. ‎١‏ من المادة
دإعلاه:

3 طلب المشاركة فى المسابيقة يوقفه المترشحء

2 بطاقة فردية أو بطاقة عاثلية للجانلة
المدانية؛

3 شهادة الجنسية الجزائرية«

4 نسخة من صحيفة السوابق القضائيمسة
(الورقة دقم 3)؛

5 شهادتان طبيتان (احداهما فى الطب المام
والثانية في الامراض الصدرية) تثبمان
أن المترشح غير مساب بمرض أوعامسة
تتمارض والوظيفة المطللوية.

للمترشعين من الصنف - ب من المادة

<أعلاهة:

: - قرار الترسيم فى سلك أعوان الكاتب أو

الإعوان الضار بين على الآلة الكاتيةء
« د محم التتنميبي»
طلب المشاركة فى المسابقة»
4 عدد الاقتضام؛ تسخة منغ السجلات البلدية
لاعضام جيش التحرير الوطتى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوعلنى.
المادة 7 : تتضمئ المسابقة عل أساس الشهادات
ثلاثة اختبارات كتابية للقبول واختبارا شقوييا
للنجاح.
0 الاختيارات الكتابية للقبول ؛
اختبار فى موضوع عام ذى طابع اقتصادى
واجتماغى.
المدة :3 ساعاتء الممامل ؟ 3«
كل علامة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.
اختبار في اللفة الوطئية بالنسية للمتي شحين
الممتحنين بغير ما.
المدة : ساعة راحدة.
كل علامة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها.
ب انشاء يختاره المترشح فى موضوع تأريشثى
أو جغرافى يطابق وبر نامج التعليم للستة الرابعة
المتوسطة أو موضوغ ذو طابع !دارى للمتر شحين
الموظفيت.
المدة : ساعتان. الممامل ؛ 1م
<) الاختبار الشقوى :
محادية مع اللجنة مدتها 20 دقيقة ائطلاقا من
مضمون البر نامج الملحق بأصل هذا .القرار.
المادة 8 : ترسل ملقات الترشح المسذكورة فى
المادة 6 او تودع فى تلرف موصي عليه؛ فى مديرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء كداد بيع الأول عام بول فى

الادارة المامة بكتابة الدولة للغابات واستمسلاح
الاراضى. ‎١‏
‏: الماد93 : يضبط كاتب الدولة للغابات

واستملاح الاراضىي قانسسة المتر شحين المقبولين
للمشاركة في المسابقة.

المادة 20 : ينتهى التسجيل يبيد شهريع بن تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائزية الديمتقراعلية الشمبية؛

تجرى الاختبارات بعد 3 أشهر مغ نثس هذا
الترار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ت : تحدد لجننة القبول قائمة المترشحين
الناجحين فى المسابقة.
المادة 22 : تتكون لجنة القبول من :
مدير الادارة العامة لكتابة الدولة للضابات
واستملاح الاراضيء رئيساء
المدين العام للوظيفة المنومية. أو ممثله
(عطوا)ء 0 : :
ثائب مدير التكوين أو ممثله (عضوا)ء
نائب مدير الموظفين او ممثله (عضوا)ء
أستاذ ممعتحنئغ»
عون اداري مرسمء
المادة 23 : يعين المثر شجون النداجحون في المسابقة
أعوانا اداريين مثمر نسين؛' ويلتحقون بالمسالحج
والهيثات الموضوعة تحت وصضاية كتابة الدولية
للنابات واستصلاح الاراضى.
المادة 4د : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد
شهر عل الاكثر من اشعازه بتميينسه؛ ينقد حقه
فى الدجاح؛ الا فى حالة القوة القاعرة.
الثلاثاء 5د ر بيع الأولى, عام 404 هم الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزاترية .

المادة ود : ينشي هذا القرار فيّ الجريدة الرسمية ! بالتعيين فى الوظائف المسومية واعادة ترتيب

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائى فى 5: رمضان عام 403 المرافق
6 يوانيو سنة 1933

كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوظيفة

واستصلاح الاراضي العمومية والاصلاح
جلول الخطيب

لرار وزاري مشترك مؤرخ فى 22 رمضان غام 1403
الموافق 3 يوليو سنة 1983 يتضمن اجراء
إمتحان للالتحاق بسلت الاعوان التفنيين
المتغصسصين فى الفلاحة (فرع الغابات).
ان كاتب الدولة للنابات واسثملاح الاراضيى»

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الاداري»
بمقتضى الامن راقم 56 133 المؤرخ فى 12

صخر عام فقي الموافق 2 يوئيو سنة دانان: والمتغشمن

القانون الاساسى العام للوظينة العنونية. الملمدل
م و بمقتضى المرسوم رقم 71 4 الممؤّرج في

4 ذى القعدة عام يرد الموافق اد يناير سنة 1971

والمحددة بموجبه أحكام الامسن رقم كه غنا المؤرخ

فى 20 ١بريل‏ سئنة 1968 والذى يلزم الموظفين ومن

يعائلهم بمعرفة اللنة الوطنية؛

و بمقتضى المرستوم رقم 06 5د المؤرج فى

2 صف عام 0دز1 الموافق د يونيو سئة اناا و المتحنق

بتحسرير ونشر يمسن القرارات ذات الممابع

التنظيمى او التسردي التى تهم وضمية الموظفغين,؛
ب وبمقتشى المرسوم رقم 6ن م ‎١10‏ المؤرخ فى

2 صن عام #دزد المرافق 4 يوانيو سئة تماراد و المتعلق

اراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطني المعدل» :

ب و بمقتضى المرسوم رقم 60 31د المؤرخ فى
2 صف عام 6قرد الموافق 2 يونيو ستة 2966 و المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيسن المتمرئين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 - 209 المؤرخ فى 30 مسايو
سلة قو1 و

المؤرخ في 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 ماير
سنة 68و والمتشمئ القاتون الاساسى الغا

ب و بمقتضي المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام مود المرافق 28 يثاير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتنيين فى الرظائت
العممومية؛

وبمقتضى المروسوع رقم 8س 7:5 المؤرخ فى
شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سناسة :193
والمتشضمن اعادة ترتيب بمض الاحكام المتعلقة
بتعيين اللوظنين والاجوان المموميين؛

فى 6 ذى الحجة عام 3389 الموافق 12 فبراير سلنسة
دتود والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللئة الوطنية
بالنسبة لمرظفى ادارات الدولة والجمساعات المعلية
والمؤسنات والهيثات العمومية. المسدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوالميي اسئة 2972

يقرران با يلى :

المادة الاولى : تجرى كتابة الدولة للنابات
واستصلاح الاراضى امتحانا مهنيا للالتحاق بلك
الاعوان التقنيين التخصصين فى الفلاحة الك
الغابات) تلبقا لاحكام هذ! القرار.

المادة 2 : يخصص الامتحان المهنى للاعوان
التقديين في الثلاحة زفر ع الغابات) المردمين الذين
3304

أستكملو! 0: ستوات قدمة فملية بهذه الصفة ههتد
تاريخ الامتحان والبالفين 40 سنة على الاكثر فى آأول

المادة 3 : يستفيد المترشحون أعضشاء جيش
التحرين. الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطلى مق زيادة فى النقط حسب الشروط المحددة
فى المرسوم رقم 66 ب 346 المؤرخ فى 2 يوانيو سئة
6 المذكر رأملاء.
المادة 4 : يوخ الحد الاقصى للسغ بسشة
واضدنة عن كل ولد مكقول دون أن يتجاوز همذا
التأخير 5 ستوات و بعشر 10 سنوات لاعضاء جيش
الوطنئ. ا
المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشع التى
ترسل الى كتابة الدولة للنابات واستملاح الاراضى
عن طريق السلم الادارى, على الاوراق التالية :
طلب المشاركة يوقعه المترشح»
شهادة عاثلية للحالة المدنية أو شهادة
فردية للحالة المدتية؛,
3 قرار الترسيم بصفة هون تقنى في الفلاحة؛
المدنية لجبهة التحرير الوطني.

المادة 6 : يشتمل الامتحان المهنى على الاختيارات
التالية للقيول واختبار شقوى للتجاح,
اولا ‏ اختبارات القبول :

ب انشاء فى موضوع عام لتقييم قدرات
المترشح على التعبين الكتا بي.

المدء : صاعتان» الممامل 2 ٍ

2 انشام يتعلق بتطبيق التقثيات الغا بية»

المدة : ساعتان؛ المعامل ؛ 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5د ربيع الأول عام بف

وب انشاء يتعلق بالتقتيات الغابية»

المدة : ساعتان,؛ المعامل : 3

4 اختبار فى اللنة الولنية للممتحنان
بغير ماء

المدة : صساعة واحدة.

كل علامة تقل عد 6 م 20 يتصى ماحبها أما
بالنسبة لاختبار اللغة الوطنية فالنقطئة المقصيسة
فيها 4 من .

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

محادثة مع اللجنة تتناول السياسة الغابية
ومسائل تثقنية متعمددةء

المدة : 15 دقيقة.

المادة 7 : لا يشارك في الاختبارات الشنويمة
للنجاح الا المترشحون الحاصلون بالنسبة لمبمسوع
الاختبارات الكتابية للقبول على مجموع النقط الذدى
تحدد «اللجنة.

الماد 8 : تجرى اختبارات الانتحان المهلى
بالجزائن الماضصية.

المادة و : عدد المناصب الممروضة 35.

المادة 30 : يحدد تاريخ ١انتهاء‏ تسجيل المتر شحين
فى الامتحان المهنى بشهرين بعد نشر هذا القسرار
فى الجريدة الرسمية للضمهورية الجزائرية
الديتقراطية الشعبية.

المادة :< : تجرى الاختبارات 3 أشهي بعد نشس
هذ! القرار فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 22 : يلحق البر نامج المتصل للاختبارات
العقنية الخغاصة بالامتحان المهتي بهذا القرار.

المادة 3: : تضبعد قائمة المترشحين التاجحين
فى الامتحان المهنى لجلة تتكون من +
الثلاثاء 15 ر بيغ؛ الأول عام 1404 اف

م عدي الادارة العامة لكتاية الدولة للغابات

واستصلاح الاراضى أن ممثله. رئيساء

مب أستاذ ممتحع »

عوانإن تقنيين متخمصاين مرسانت.

المادة 14 : يمين المترشحون الناجحونّ في
الامتحان المهلى آأعوانا تبقنيين متخصسيين متم نين
ويمينون في المصالح والهيئات الموضوعة تحثت
وساية كتاية الدولة للغابات واستصلاح الاراضي.

المادة5 35 : كل مترشح لم يلتحق بملصبه بعد
شهى على الإكثر من اشعاره بتعيينه, يفقد حقه
فى التجاح. الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 36 : ينشر هذ! القرار فى الجريبدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حر بالجزائى فى 22 رمضان عام 40د الموافق
3 يوليو سنة 1983.

كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوظيقة

واستصلاح الاراضى العمومية والاصلاح
معمد رويفي الإدارى
جلول الغطيب

