36م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .. السبت 6د ربيع الأول عام مدي
بمسسمسسسسمسسم سب "...سين بحب سس ,سسسب :سمس بسببت سس سدم ‎٠٠‏

مرسوع رقم دداب 746 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام | يرسم ما يلى ء
مهد الموافق 31 ديسمبر سنة 1983 يتضمنٌ : : ل
توزيع الاعتمادات المخصصصسة لسوذيز | المادة الاولى : تو زع الاعتسادات المخصصة ٍ
العدلء من ميزانية التسيير بموجب قانون لوزيي المدل» درق ميز!نية التسييي بيموجب قانون

المالية لسنة 1954, حسب ترتيبها قى كل باب لبقا

المالية لسنة 194 .
إن رئيس الصهوريةء المادة 2 : يكلف وزين المالية ووزير العدل»
م بناء على تقرين وزين المالية» كل فيما يخصسنهء يتتفيذ هذا المرسوم الذى ينشس

فى الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية,

ب : الدمت سما | تان -
و يثاء على الدستور لاسيما المادتان :12 - 10 الديمتراملية الشمبيةء

و 152 متسهز

وبمقتضى القانون رقم و8اب ود المؤرخ فى | حر بالجزائى فى 26 ربيع الاول عام نجة
13 د بيع الاول عام 2404 الموافق 18 د يسمبس سلة المراقق 1 ديسسميسي ستة 83
وود والمتضمن قانون المالية لسنة يقود (المادة مدّء الشاذي بن جديد:

الجمسدول دا»
الاعتمادات المخصصة لوزير العدل فى عام 19584
من ميزائية التسيبر والموزعة بالترتيب فى كل باب

العناوين الإعتمادات المخصصة(دج)
العنوآن الثالثث
القسم الأول
الموظفون ب مرتبات العمل
87-5 الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 5.702.000
2-2 الادارة المركزية ب التمويضات والمنح المختلفة 2.03.00
5 - 3ه الإدارة المركزية ‏ الموظفون المناو بون والمياومون -
الاجور ولواحقها 2.200.000
35 د لكا المصالح القتضائية ‏ الاجور الرئيسية 190.000
75 ب صلا الممالحج التضائية ‏ التعويضات والمنح المختلفة ممه . 17.940
5 - 33 المصالح القضائية ‏ الموظطقفون المتناويبوت
والمياومون - الاجور ولواحقها 3.920.000
21-5 مصالح ادارة السجون ‏ الاجور الرئيسية 77.731.000
22-2 مصالح ادارة السجون ‏ التعويضات والمنح المختلنة 000- 22.375

37-5 التوليق ‏ الاجور الرئيسية 32.300.000السيت 26 ربيع الأول عام 1404 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا
2 - 1:7

العناوين

7

الاعتمادات المخصصة(دج)

التوثيق ‏ التمويضات والمنح المختلنة: 2.5.000

الاجور ولواحقها 2.20.000
الموظئون المساصدون لكتابة الضبط سابتا اس

الاجور ولواحتها 00 .72.000
الادارة المركزية ‏ مرتبات الموظنيغ المرخص لهم

بعطلة ملويلة الامد 38.000
المصالح الخغارجية ب مرتيات الموظفين المرخص لهم

بمطلة طويلة الام جه .240
مرتبات الموظفين الملحقين بالمجالس الشمبية البلدية| ‏ للبيساة

مجموع التسم الاول 000 358.457
القسم الثالى
الموظفون . المعاشات والمنحخ
الاادرة الموكزية ‏ ؤيواع حوادث الممل قده 50
المسالحع الخارجية م ريوع حوادث العمل 20.000
مجموع القسم الثانى سحت
‎١‏ القسم الثألث
الموظفون العاملون والمتفاعدون
التكاليف الإجتماعية

الادارة المركرية ‏ المتح العائليةٌ 06 8.476
الادارة المركزرية ‏ المنح الاختيارية 8.000"
الإدارة المركزية م الضمان الاجتماعى 4.400.000
الادارة المركزية ب المساهنسة فى الغدماث

الاجتماعية لوزارة العدل 0ه .م
المصالح الخارجية م المنح العائلية مده .4.200
المصالح الخارجية ب الضمان الاجتماغعئ 2.600.006

الاجتماعية للبيانة

مجمواع القسم الثالث.
لد > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..السبت 8 ربيع الأول عام 1407
ا العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم السر ابيع
الادوات وتسيير المصالج

4 -؟ الإدارة المركزية م تسديد النفقات ددم دول .5
4ت« الإدارة المركزية ‏ الادوات والاثاث بسب
3-4 الادارة المركزية ب اللوازم جون. متقاء2
جد - يه الادارة المركزية ‏ التكاليف المالحقةٌ 5000.000
5-4 الادارة المركزية م الالبسة 0.06
4 - 7< المصالح القضائية س تسديد الننقاع مون .ممه
4 - 24 المسالح التضائية ‏ الادواث والاثاث 2.200.000
د - 31 المصالج القضائية ب اللوازم 2.75.000
24-4 المصالح القضائية س التكاليف الملحقة اسع
34 - 55 المصالح القضائية ‏ الالبسة 300.000
217-384 تصالح السجون - تسديد الننقاث موه .2.360
4 -- #2 مصاليع السجون ‏ الادوات والاثاث 2.000.000
23-4 ممالح السجون ب اللوازم 300.000
24-4 مصالح السجون ‏ التكاليق الملحقة ممه ددة.؟
35-4 تصالح السجوث ‏ الالبسة 2.275.000
26-4 مصالح السجون ب اطمام المسجونيق 0ه 24.000
4-:3 التوثيق ‏ تسديد النفقات ده قمع
4 - 32 التوثيق ‏ الادوات والاثاث ومه. ممع
33-34 التوثيق ‏ اللواذم 250.006
4 4ع التوثيق .. التكاليف الملحتة مم . مو
4 - 85 التوثيق ‏ الالبسة ممد.ي3
0-4و ‎٠‏ الإدارة المركزرية ‏ حظيرة السياراكة 275.000
92-4 المصالح الخارجية ‏ حظيرة السياراخ .ومو
924 المصالح المركزية . الايجان للبياث
4د - 93 المصالح الخارجية - الايجاب 4060.000
- 97 الادارة المركزية ب النفقات القتضائية ‏ تثقات

الغيرة ‏ التعريضات المترتبة على الدولة دمن . 300

58.000
السيت 26 ربيع الأول عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ودمع

رقم الابواب المتنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)
أشغال الصيانة
7-34 الإدارة المركزية ب صيانة الميانئ 20.0
11-5 الادارة المركزية ‏ المصالح القضائية ب صيانة
المبانى 2.000.005
كة .7 الادارة المركزية ‏ بهبالسح السجون - صيانة
كذ - 8 الادارة المركزية ب مصالع التوثيق ‏ صيانة
المباني 6ه . فض
مجنوح القسم الغامس 000 220
القسم السابع
مصاريف مختلفة
7 -,ة الإدارة المركزية ‏ تفقات تتظيم المؤتسرات تلبيان
قت الادارة المركزية ‏ نشقات القضاء الجتائى ل ان
مجموع المتوان الثالث سما

المجموع العام المخصص لوزارة الصكدل | وون, ددمي
ٍ ا بل ّم : _. ٍ -
ببق الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبث 26 ر بيع الأول عام 4 ال
الامتمااة انا سب ساس شن مستا الاسم ا سا ا لاست ا

مرسوع رقع 83 747 مؤرخ فى 26 ربيع الأول عام | يرسم ما يلى:
مدمرد الموافق 31 ديسمير سضة 3ق يتضمن المادة الاولى ؛ توزع الاعتمادات المخغصصة
توزيع الاعتمادات المخصصة لوذير | لوزير الصناعات الغنينفة. من ميزانية التسييي
الصناعات الغفيضاةء من ميزائية التسييسسر | بموجب قائون المالية لسئة 19584. حسب ترتيبها

بموجب قانون المالية لسنة 1984 فى كل ياب طبقا للجبسدول ‏ 1 الملحق بهذا
بجوي المروسوم-

ان رئيس الجمهورية» المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزين الصناعاث

م بتام على تقرين وزير المالية»* الخثيفة, كل فيما يخصيه؛ يتنفيد هذا المرسوم

ب وبتام على الدستور لاسيما المادتان 322 - 10 الذي ينشس فى الجريدة الرسمية للجبهورية
و 752 مله الجزائرية الديمقراطية الشعبيةم

وبنقتضى القانون رقم 89ب 39 المؤرخ فى حرر بالجرائر فى 26 دبيع الاول عام 2404
23 ربيع الاول عام 404 الموافق 8 أديسمير سئة الموافق 37 ديسمبي سنة 7983
83” والمتضمن قانون المالية لسئة 54و (المادة م الشاذى بن جديد

الجدو ل «أ»
الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعات الخفيفة
فى عام 1984 من ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب
فى كل باب

العنسساوين الاعتمادات اللخصصة(دج) ‏

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل

0:17 الادارة المركزية ‏ الاجور الرليسية مده . مد .58
02-3 الادارة المركزية ب التمويضات والمنح المختلفة 00 | صصص.دية.
5 - 93 الادارة المركزرية ‏ الموظفون المناويون و الميازمرن ‏

الاجور ولواحقها 545.0
17-5 مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسيةٌ ممت ,25.2000
5 - 2< مديريات الولايات ب التعويضات والمنح المغتلنة 000 .2-740
33-75 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

الاجور ولواحقها

موه موق
السبث 25 ربيع الأول عام عدف الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاترية ‏ © :0 © لمهع
رقم الأبوابٍ العنباوين الاعتمادات المخصصة(دج)

حقدو الادارة المركزية ‏ مرتبات الموظقاين المرخص لهم
بعطلة طويلة الامد © 20.000
2-5و مديريات الولايات ب مرتبات الموظتين المرخس لهم
بمعطلة ملويلة الامد 0ه 92
37 - 99 الادارة المركزية ب مرتبات الموظفين الملحقين
ا بالمجالس الشمبية البلدية للبيات

مجموع القسم الاول 25-1600

القسم الشاتى
الموظفون . المعاشات والمنح
3 - 07 الادارة المركزية ‏ ريوع حوادث العمل 5.000
يخ - 121 مديريات الولايات س ريوع حوادث الفمل 30.000

مجموع القسم الثانى ا

القسم الثالث
الموظطفون العاملنون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
3 - 07 الادارة المركزية .. المنح المائلية ضدده. دمو
3 - 2 الادارة المركزية ‏ المنح الاختيارية للبيسان
03-3 الادارة المركرية ‏ الضمان الاجشاعى 540.000
3 - هت الادارة المركزية ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 20.000
22-3 امديريات الولايات ‏ المتح المائلية ممه . ممع
22-3 مديريات الولايات ب المنح الاختيارية 3.00
3 - 323 نديريات الولايات ب الضمان الاجتماعى 450.00

الاجشاعية ن0 31.000

مجموع القسم الثالث 2772000
5 8# »* # يي ا
؛] ‎١ ١ ١ ١٠‏

# * * 4 5 2 +7 2
ا ‎١ ١‏ 1 ا
بيو ا © ب يا » * ا به 2ه 2ه * تت »2 2

2-5
21-3

5-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبث 6د ربيع الأول عام 04ةدهى .

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية س كتسديد النفقات 006 ,2.600
الادارة المركزية ب الادوات والإثاث 3060.00
الادارة المركزية ب اللوازم 750.000
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 0ه 800
الادارة المركزية . الالبسة 10.000
مديريات الولايات - تسديد التفقات 500
بديريات الولايات ‏ الادوات والاثاث 300.0
مديريات الولايات م اللوازم 350.00
مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقةٌ 820.00
مديريات الولايات ‏ الالبسة 45.000
الادارة المركزية ب حظيرة السيارات 24.000

مديريات الولايات ‏ حظيرة السيارات ممه مع
الإدارة المركزية ‏ الايجار: للبيساك
مديريات الولايات ‏ الايجان 220.000
الننقات القضائية م تنثقات الخيرة ‏ التمويضسات
المدرتية عل الدولة 20.000
مجموع القسم الرابع 5.0.0
القسم الغامس
إشقال الصيانة
الادار# المركزية ‏ صياتة المباتى م001
مديريات الولايات ‏ صيانة المباثى 300
مجموع القسم الغامس موه 0ع
إعانات التسيين.
|اعانة للمتهد الوطتى للصتاعات الخفينة. 0 22.500.090
السبث 26 ر بيع الأول عام 4دهدده -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية دع
مستي تنس د ب ب ا ل كد تع د ات دعقا لتم > ايم يبتام حت لحي لد اسيم لحا تست تق سات ساسا لج بم ل

العناوين . الاعتمادات المخصصة(دج)

12-6 اعانة للممهد الوطنى للانتاجية والتدمية الصناعية 10.760.000
1-5 اعانة لمراكز التكريق ا للبيمسان
مجموع القسم السادس ال سا
مجموع المنوان الثالث 230.800

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقاقي
3 - ته الادارة المركزية .. المنع ‏ التعويشات عن التدريب
الاجور المسيقة -. نفقات التكريغ 30.005

مجموع المتوان الرابع 30.000
المجموع العام المخصص لوزارة الصناعات الثفيفة! ‏ وون.ووو,ضضد
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هب

. مرسوم رقم ته - 745 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام يرسم ما يلى * |
مب تسوذيع الاعتصادات القصة لوز المادة الاولى : ت تدذع الاعتسادات المخسصة
0 ي قاو المالية لسن بادء حسب ترقيبها في كل ياي

قانو الية لسانة ‎٠‏
‏ن مالي سد 19 لبقا للجدول  ‎-١‏ الملحق بهذا المرسوجء

يبب

ات رئيس الجتهورية د المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيي السياحةء:
يبتام على تقرس وزيد المالية» كل فيما يخصه؛ يتنفيد هذا الموسوع الدى ينشن
وبنام على الدستور لاسيما المادتان 13 - 10 فى الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
و 152 متسه الديمقراطية الشمبيةى

وينقتضى القانون رقم 83 . ود المؤرخ فى حرر بالجزاشن فى 26 ربيع الاول عام 4ه
13 ربيح الاول عام 1404 الموافق 13 د يسميسن سنة الموافق ديسميس سانة 3و
3د والمتضمن قانون المالية لسنة يقود ([المادة 59)؛ الشاذلى بن جد يا

الجسدول داع
الاعتمادات المخصصة لوزير السباحة في عام 1984
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل بابٍ

العنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)

القسم الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
85-2 الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية 9.300.000
5-5 الادارة المركزية ب التعويضات والمنح المختلفة 867.000
03-2 الادارة المروكرية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحتها 84.000
5 - 52 مديريات الولايات م الاجور الرئيسية 00 .5.500
5 - 25 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة موه 600
23-5 مديريات الولايسات ‏ الموظطقفون المنادبون

والمياوموت ‏ الاجور ولواحقها 245.000
سس ا أ و و جب جر هللاا
السيثٌ 26 ربيع الأول عام 1404 فى العريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية دمبع
ل لا ن. ا لل ا ا با

90-5

2 ا كت
2 - 11

7-3
02-3
03 - 3
©4 - 3

27-3
<2 - 3
13-3
14 - 3

87-4
02-34

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج
الادارة المركزية ب مرتبات الموظفيغ المرخصن لهم
بمعللة طويلة الأمد 20.000
مديريات الولايات ب مرتبات الموظفيغ المرخص
لهم بعطللة طويلة الامد للبيان
الإدارة المركزية ‏ مرتبات الموظقيق المتحقين
بالمجالس الشعبية البلدية للبيساة
مجموع القسم الاول 20.316.000
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزية ب ريوع حوادث العمل م0ه.40
مديريات الولايات م ريوخ حوادث العمل للبيان
مجموع القسم الثالث 40,000

القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

التكاليف الاجتماعية

الاادرة المركزية ‏ المنح العائلية 232.006
الادارة الموكزية ب المتح الامنتيارية 15-000
الادازة المركزية ‏ الشمات الاجتناعي 68
الاادرة المركزية م المساهمة فى الغخدمات

الاجشاعية 35.00
مديريات الولايات ‏ المنح المائلية 400.000
مديريات الولايات م المنج الاختيارية 27.000
مديريات الولايات ب الضمان الاجشاعى 240,00
مديريات الولايات ‏ المساهمة فى الخدمات

الاجتماعية مممذة

مجموع القّسم الثالث 202000

القسم الرابع
الادواث وتسيير المصالح
الاادرة المركزرية ‏ تسديد النفقاتث ‎١‏ جه .405
الإدارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ‎٠.‏ مم ممق
15-5
كذ 31

8 - :0
02-6
03-58
6 - 4ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - السبت 24 ربيع الأول عام 1404رف

اب العناوين

الادارة المركزية ‏ الل رازم

الاادرة المركزية ب التكاليف الملحتة

الإدارة المركرية ‏ الاليسة

مديريات الولايات ‏ تسديد النتقات

مديريات الولايات ‏ الادواث والاثاث

مديريات الولايات ‏ اللوازم

مديريات الولايات ب التكاليف الملحقة

مديريات الولايات ‏ الالبسة

الإادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

مديريات الولايات ب حفليرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجار

مديريات الولايات ‏ الإيجان

التفقات القضائية. نفقات الخبرة ‏ التسبويضات
المثرتبة على الدولة

القسم الغامس
أشعال الصيانة
الادارة المركزرية ‏ صيانة المبانئ
مديريات (لولايات ‏ صيانة الميانى
إعانات التسيين
اعانة لمؤسسات التكويق النندقى
اعانة لمعاهد التقنيات النفددقية والسياحية
اعانة للممهد المالى للفندقة والسياحة
اعانة للمكتب الوطنى الجزاثرى للسياحة

الاعتمادات المخصصة(دج)

ذمو .ممع
مدنه.مي
00م
250.000
000 400
70.000
280.0
25.00
للبيان
1.000

123.000

0مه. و67
4.00
667.00

ده .3,850
9.850.000
ممه . 2.800
من 4.806
96.300.000
السيث 26 ربيع الأول عام 1404 في العريدة الرسمية للجمهسورية الجزاترية بع
الفرس»اض.<--> اسم انسار كزان لمي لاسا لاا الما تلان الكت اانه الماة اقسة ري و و ها

5-7

92-7

9: - 3

4 - 3
4 - 4ه
جه 5ه

مار

القسم السايع
مصاريف مختلفة
الادارة المركزية ‏ تنفقات تنظيم الملتقيات لساتنا
الادارة المركزية ‏ تثقات الاستقبال والعلاقات
الممومية 280.00
الادارة المركزية ‏ ثفقات الاشهان ممصم
مجبوع المنوان الثالث دده .قية. 44
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشالث
النشاط التربوى والتقافئ
الاادرة المركزية م المتح ب التسويفات عن
التدريب ‏ الاجور المسيقة ‏ نفقات التكريق م25
القسم الرابع
النشاط الاقتصادئ
التشجيعات والتدخلات
الإعانة الممنوحة لتقابات السياحة ممه .مدو
الإعاتة الممنوحة للتادي السياحى ممه .0
المعارض والتظاهرات ذات الصبنة السياحية م
المساهمة والاعانات 200.000
مجموع القسم الرابع 1.050.000
مجموع العنوان الرابع ممه موه ,1

ال و و ب سما

المجموع العام المخصص لوزارة السياحة 00 .م

كمد

