قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 1404 الموافق كد

ديسمير سنة 1983 يرخص لبعض الولاة أن

يقدمُوا تاريخ افتتاج الاقتراع لاتتخاب ب رئيس

الجمهورية.

ان دزين الداخليةء

- بمتتضى الام رقم و69 - 38 المؤرجخ فى 13
ربيع الاول عام 189 الموافق 25 مايو سنة وقوتء
المعدل والمتممء والمتضمق قانون الولايةء؛

م و بمقثضى القانون رقم 80 م 8ه المؤرخ فى
5 ذى الحجة داس الموافق 5ه أكتوير سنة دقوع
المادة 27 متها

ساد بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 739 الموّرخ فى
9 يح الاول عام مدبمد الموافق 24 ديصمبس صنة 1943
والمتضغ استدعام مجموع التاحخبين لانتخاب رئيس
الجمهورية؛

ب وبنام على اقشراح المدير العام للتتنظلهيسم
والشؤون العامة والتلخغيس,

المسينب

يشرر ما يلى :

المامة الاولى : يرخص لولاة ولايات آدرارء
والاخواطء وبسكرة. وبشارء. وتامتراسث؛
وتبسةء وتيارت, والجلضة؛ وجيجل؛ وسعيدة.
وقالمة, والمسيلة؛, وورقلة. وسطيف. أن يقدموا
ياثنت تلنتى وسبعين 2 ساعة على الاكح_يى؛ء ؛ تاريخ
افتتاح الاقتراع لانتخاب رئيس الجمهورية في
البلديات التابعة لاختصاصهم التى يتعذر فيها ماديا
اجرام عمليات الانتخاب فى يوم واحد لاسباب
قترتبط ببعد مكاتب الانتخاب وتوزع السكان.

المادة 2 : تحدد القرارات التى تتخذ تطبيقا
لاحكام المادة الاولى أعلاه, قائمة البلديات الممنية
والتواريخ المقررة لافتتاح الاقتراع فى كل واحدة
منها وجدد مكاتب التعسسويت.

العسريدة الرسمية للتسهسورية الصزائرية

تعلق هذه القرارات وتنشر خمسة 0 أيام
على الاكثي قبل التاريخ المقرر لاقتتاح الاقتراغ+
دترسل نسخة متها الى وزين الداخلية.

المادة 3 : ينشس هذا القرار في الجريدة الوسمية
|أللجبهورية الجزائرية الديمتراطية الشمبيةء

حرر بالجزائن فى 20 ربيم الاول عام 404
الموافق 25 ديسمير سنة 3933 :

محمد يعمل

