قاين واوامِز

.

قانون رقم 83 - 19 مسؤرخ فى 13 ر بيع الأول غام
1404 المسوافق 18 ديسمسر سنة 1983 يتصمن
قانون المالية لسنة 1984

ان رئيس الجمهورية»
م بثاء على الدستوزء لاسيما المادتان :25 و 154
متمسة »+

ويثام على ما أقره المجلس الشعبى الولني»
يصدار القانون التثالى تنصه»

الفصل الاول
الاوضاع العامة للتوازن المالى

المادة الاولى : 1 مع الاحتفال باحكام هذا
القانون يواصل تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة
وكذا جميع الايرادات والحصائل لصالح الدولة
خلال سنة و1938 لبقا للقوانين والاوامس والنصوصض
التلبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ نشي هذا
القانون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائورية

الديمقراطية الشمبية.
كما يواصل خلال سنة 1984 تحصيل مختلف
اتواغ الرسوم والحصسائل الخصصة للميرزانية
الملحقة والحسابات الخاصة للخزينة والجساعات
المحلية والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة بصفة
قاتوتية, وذلك طيقا للقوانين والادوامن والتصوص
التطبيقية الجارى بها العمل عند تاريخ نثر هذا
القائون فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراعلية الشمبية.
ب ينتع مثيا باتا تحميل جميع الضرائب
والرسوم والحقوق يمختلف إنواعها التي ليست معن

الشرائب المأذون بها فى التواتئيع والاراسي
والنصومص التطبيقية المممسول بها يموجب هذا
القانوت, بأى عنوان كسان أو تسمية وذلك تحت
طائلة ملاحقة المستخدميق الذي يحررون سجلات
الضرائب والعتريقات والذيخج يواصلون تحسيلها
كمختلسيع وذلك مع عدم الاخلال بدعوى
الاسترجاع التى قد تقدم عليلة ثلاث سنوات ضد
جميع المحصلين أو القابضيخ أو الافراد الذين
يكوتون قد حصلوا هذه الضرائب.

ويتعرض أيضا للمقوبات المتمسوضص عمليها
ازام المختلسيغ» جميع الاشخاص الذي يتمتمعون
بسلطة عمومية والذين يمتحون بأى شكل كان ولأي
سبب وبدون ترخيص قانوتى اعفاءات من أى توغ
من أنواع الضرائب والرسوم والحقوقء

بج دون الاخلال بالاحكام المطبقة فى مجال
المراقبةء يتعرض آيضا للمقوبات المنصوضص عليها
ازام المختلسين الاشخاص ذوى السلملة في الجماعات
المحلية والمؤسسات الاشتراكية وإلمؤسسات العمومية
الذين يمتحون مجان و يدون اذن قا نونى أو تنظيمى
متتوجات أو خدمات المؤمسسات الموضوعة تحت
مسؤولياتهم أو يقومون بنفقات ليس لها صلة مباشرة
بالاستنلال الموضوع تحت (شرافهم.

المادة 2 : وفقا للج دول «آه الملحق بهذا
القالون. تقدر الايرادات والحسصسائل والمداخيل
المقيدة على النفقات التهانية للميزائية المامة
بمبلغ : مائة وخمسة ملايين وسبممائة رالئيغ
وثمانين مليون دينار جرزائرى (105.782.000.000
د.ج):

المادة 3 : يخصص لستنة 1984 قصد تسويل
الاهياء النهائية للميزانية العامة :2302

:7 _ لعتماد قدرة : تسمسةوخمسون مليارا
وصبعمانة وتسمة ملاييغ ديثار (59.709.000.000
دج لنفقات التسيير الموزعة حسب الوزارات
وفقا للجدول «ب» الملحق بهذا القانون.

اعتماد قدره : سعة وأريموث مليارا وستة
وعشرون مليون دينار جزائرى (46.026.000.0600
دج تنفقات التسيين الموزعة حسب السوزارات
الستوى والموزعة حسب القطاعات ونتا للجدول
«ج» الملحق بهذا القانون.

المادة 4 : يرخص لوزين المالية القيام بما يأتى :

اصدارات داثمة, لدي المموم» لسندات
التجهيز حسب الصيسعغ تخمصص لتمريسل
الاستشارات.

9 إصدار ستداثت التجهين فى حساب جار

و عمليات اقتراض للدولة فى شكل حسابات
مكشوقة وقروض وتسبيقات واصدار سندات
قصيرة ومتوسطة وطويلة الامدء لتنملية كل أعباء
الخزينة ولاسيما تلك الداجمة عن استهلاك الديغ

4 عمليات تحويل الديع العمومى واعسادة
تحويل الديخ العاثم آو تجميده وكذلك دين الغزيلة
المستحق دقمه اجمالاء

تحدد الشروط المتعلقة بالعمليات اللذكودرة
أعلاء وكذلك الشروط المرتيطسة بالمبالغ المستعقة
مقابل الايداعات الثورية أو الآجلة الموضوعة تحت
تصرف الخزينة بموجب قرارء

تلتى كل الاحكام المخالفة<

المادة و : يتم صويل الاستشمارات المخعطططسة
للمرزمسات الاشتراكية يما قيها استثماراث التجديد
حسب طبيمة الاستشارات وحسب لب يحددما
وزي المالية وذلك :

بقروض تمنحها المؤسسات المالية المختصة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية المجزائرية

السبت 25 ربيع الأول عام 1404 هه

م بتروض مصرقية يكن خمنمها لدى

مؤسسة الاصدار
و بمساهات لمارجية تمبثها الغزيية
واليتوك؛,

العمومية المرخص لها صراحة من قبل وزييسي
الماليةء

و يمساهدات نهائية مج ميزانية الدولة,

6 بالانوال الخاصة للمؤسسات.

تحدد كيقيات وضع المساهمات النهائية بموجب
قرار مشترك بين وزير المسالية ووزين التخطيمد
والتهيثة العمن!انية.ء

المادة6 : تحدد الاعتمادات المخغصسصة لسنة 7984
فى اطار المخطعك الستوى للاستثمارات المخططة
للمؤسمسات يما في ذلك اعتمادات الوصل وأموال
التداول المتعلقة بها بمبلغ خمسة وخمسين بليار!
وثلاثمالة وخمسة وتسمين مليون ديار
(000. 53.395.000 دج) دتوزغ طيقا للجدول «د»
الملحق بهذ! القانون.

وتدخل التغييرات حسب كل قطاع,؛ على ترزيع
التخصيصات المنصوص عليها فى قانون الماليمسة
بموجب مر سوم

إن المساهماث النهائية أميرانية الدولة المسجلة
فى الجدول «جء الممحق بهذا القانون تساهم لغاية
مبلسغ خمسمائثة مليسون ديتار جرائرى
([000. 560.000 دج) فى تمويل الاستثمارات المخطعلة
المؤسسات بالنسبة لسنة بود المرتيطة بالتشكويغ
والمنشآت الاساسية الملحقة.

المادة 7 ؛: يرخص لوزير المالية؛ فى اطار اعادة
الهيكلة المالية لمؤسسات القطاع العام بما يأتى :
ملح قروض الاعادة الهيكلة المالية
للمؤسسات الفلاحية للقطاع الاشتراكى وللمزسات
السبت 26 ربيع الأول عام +140 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

"#353

الاشتراكية ذات الطايع الوطتي؛ أي الجهوى أو
المحلى.

وتقتطع القروطض المشار اليها فى الفقرة
الارلى مي هذه المسسادة مرق الحساب الخاس رقم
8 304 المعنون «إعادة الهيكلة المالية للمؤسمساث
الماسةع.,

ويتم ملح هذة القتروض فى حدود مبلغ أقصاه
عشي ملايير ديدار جنا ثرى (00. 10.000.000 دج).

2 تدعيسم الخمسوع الدائسة للمؤسسات
المذكورة فى المقطع الأول بالزيادة فى أموالها
الخاصة هغ طريق تحويل المساهمات المؤقتة الممنوحة
الى غاية 31 ديسمبر سنة 1983, الى مساعمات نهانية؛
للخريئة»

3 متح اعانات توازن وتخصيصات م الانوال
الخاصة للمؤسسات الاشتراكية ذات الطابع الوطنى
او الجهوى على شكل مساهمات نهائية فى حدود
المبالغ المسجلة لهذا الغرض في ميزائية الدولة,
وتحدد ميالغ المساهمات المشار اليها فى المقطعين
3و 3 وفقا لملسيمة تشاط المؤسسات.

وتنظم الشراوط والكبيفيات الخاصة باعادة
الهيكلة المالية فى اطار التلام المحدد فى مجبال
اعادة تنظيم واعادة هيكلة مؤسسات القطاع المام.

ويحيل وزير المالية ملقات اعادة الهيكلة عل
مكتب المجلس الشعبى الوطنى.

وتكون اجراءات اعادة الهيكلة المالية الثى
تقررها الحكومة موضوع بيان أمام المجلي الشعبى
الوطنى ويتبع البيان بمداولة.

المادة 8 : يرخص لوزير المالية بمتح المؤسسات
الانمتراكية الوطنية أو الجهسوية عند انشاتهاء
مخصصات مالية اساسية أولية على شكل مساهمات
نهانية.

ويتم منح الخصصات المشار اليها فى المتطع
الأول أعلاه فى حدود المبلسغ المسجل فى ميزاتية
الدولة لهذن! النرض.

الفصسل الشاتى
الاحكام المتعلقة بالميزانية وعمليات الغزينة

المادة 9 : تحدد الميزائية الملحثقة الخاصة
بالبريد والمواصلات لسنة وقود منغ حيث الايرادات
والنقات بميلغ : مليارين وسيعمائة وار بمة وار بمين
مليون دينار جزائرى [000, 2-7400 دعج)ء :

المادة 410 يجبرى التوزيع؛ بايا بباب
للاعتصادات المقترحة بمقتضى أحسكام المادة 3
الفقرة الاولى والمادة 8 مغ قانون المالية هذا بموجب
مرسوم يتخذ ينام على تقرين مغ وزين المالية.

يتم توزيع الاعتمادات المخمممة بمقتضى
أحكام المادة 3 الفقرة 2 حب كل آمسمس بالصرف
وكل قطاع وكل ياب من القائمة المعدة لتسجيل
عليات المحطط المردة. بقرار مشترك بين
وزين الماليمة ووزيي التخطيط والتهيئنة
الممرانية وفقا لرخصص البر نامج والإقساط
التنبوية للمخطط الاتمائى الوطنى.

المادة 7 تتم التعديلات الثى تطر؟! على
قانون المالية هذا يبرسم ميزانية التسيير والميزانية
وزير المالية.

المشتملة على النفقات المخصصة للمستخدميغ
لصالع أبواب تعطى أصنافا أخرى من النفقات.,

المادة 12 : يجوز للولاة القيام, فى حدوة
اعتيادات الدفع الموضصوعة تحت تصرفهم رفى
اطار التوزيع المشار اليه في الفقرة الثائية من
2354

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ربيع الأول عام 1401يف

المادة 3, بتحويلات مع باب الى آخضن ضمغ نفس | الصحية والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة

القطاع من القائمة المشار اليها فى نفس المادة.

كبا يجوز لهم القيبسام,؛ فى حدود إعتمادات
الدفع البتوفرة ببموجب قرار يتخذ يناء على ر أى
المجلس التنفيذي الولائىء بتحويلات للاعتمادات
بيع قطاعيع فى القائمة المذكورة شريطة آلا
تتجاوز التحويلات المذكورة مبلغ 20 أ سق القطاع
الاقل توفرا منهماء وذلك لنفس السنة المالية.

ويتعيى عليهم حيدكد اطلاع وزير المالية
ووزير التخطليط والتهيئة الحمراتية والوزراء
المختصيق بالقطاعات الممنية فور! وكذا المجلس
الشمبى الولائى. في أول دورة يعقدها بعد هذء
التعمديلات.

الا أنه يمكنء يموجب قرار التوزيع المشار
اليه في المادة و اعلاء. تحديد القطاعات التى قد
لا تكون موضع التخغفيضات النبشسار اليها في
المقطعين الاولين أعلاء.

المادة 23 : ترسد الاععمسسادات المخمعة
للوزارات المكلفة يتسييرن المصالح المذكورة.

المادة مد : ان الحد الاقصى للنفققات المرخص
يها فى مجال دعم أسعار المنتجات الضرورية
المدممة يبلغ بالنسبة لسنة 4قودء مليارى ديتار
جزائرى (000. 2.000.000 دج ).

وتنطلى هذه التنتقات كليا باعاتات من
ميزائية الدولة وتوزذغ بيخ مختلف المنتجات
والهيئات وفقا لبر نامج استمسال يحدد بموجب
مر سرام

المادة 5 ! ستحداد ‏ بموجب مرمسوعم الايراداث
والنفقات المقررة قى امار تسيير التطاعات

زذلك حسب كسل صنف بالنسبة الى مجمسسل
المؤسسات.

للمؤسسات المشار اليها أعلاه.

و يحدد التوزيع المشمصل للايرادات والننقات
المخصصة لكل مؤسسة لبقا لقائمسة الميزانية
الخاصة بالقطاعات الصحية المستقلة يموجب قرار
مشترك ببق وزير المالية ووزير الصحة. وتتم
التعديلات التى تطرا على التوزريع المشار اليه
أعلاء بيغ عدة قطاعات صحية مستقلة وفقا لنفس
الاشكال.

وتحدد التعديلات التي تطرآً على التوزيمات
ضمق ميزاتنية القطاع نفسه أو المؤسسة ذاتهاء
بموجب قرار مشترك بيع وزير المالية ووزير
الصحة,

المادة 16 : تحدد مساهمة الستسدوق الروطنى
للضمان الاجتماعى فى البيزانيات المستقلة
للقطاعات الصحيية وللمؤسمسات الاستشفانية
المتخصصة بالنسية لسنة بقود ينبلغ تلياريخ
وخمسة وخمسيغ مليون وسبعماثة وخمسيغ آلف
ديثار جزائرىء (2-033.750-000 دج).

المادة 17 : تحدد مشاهمة الصتدوق الوطنى

للضمان الاجتماعى فى تمويل استشارات قطاعى
الصحة والشؤون الاإجتماعية بالنسبة السئدة 54و

إ ميلع مليبار وخمسسسائة مليسون دنار

(000. 1.500.000 دج).

المادة 18 : تلفى الفقرة الثالثة مع المادة 24
من القانون رقم 79 - وه المؤرخ فى 31 ديسمبر سئة
1979 والمتطشسق قانون المالية لنة ملو ويستيدل
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ه_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«على المحاسييغ المفوضيع أن يعيدو! دقع
لصالح الخزينة».

المادة5 39 : يجوز تنفيذ نشقات التسيين بعثوان
ميزاتية الدولة خلال الثلاثة أشهى الاولى ني
السنة هندما تتسم بطايع الزامي أو تم توظيفها
بسفة منتظمة قبل أول يناي يعتوان السنة المالية
السابقةء وذلك الى غآية اشعار المصالح المختئصة
بالقائمة المنصلة المعدة تطبيقسا لمراسيم

المادة 20 : تسسدل المادة 36 مغ القانون رقم
13-32 المؤرخ فى 27 ديسمين ستة 1981 والمتضمق
قانون المالية لستة 3982 وتتمم كما يلى :

«ات الجداول التنفيذية التى يصدرها الوزراء
والولاة يتكفل بها أمتاء الخغزينة بالولاية الذي
يعمد لديهم الآموون بالصرف المعنيون.

ويجوز للمحاسيين المتوضيع أن يسندوا
تحمييل هذه الجداول إلي قايشي الغسرائب
المختلنة.

غين أن الجداول التتفيذية المتعلقة يالبلديات
والبؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى التي
تتوفر على محاسب عموبيي شين أمين الخريضة
بالولاية يتكفل بها مباشرة قاب الضرائب
المختلفة».
مني نيدن (الباقى يدون تفييد) نكة الس

المادة :2 : تعدل المادة 1:4 من القانون رقم
9 - وه المؤرخ فى :3 ديسمير ستة 1979 المتضمغ
قانون المالية لستة 1980 وتتمم كما يلى :

«يؤهل الوالى لاصسدار جداول تنفيذية
للديوان الخغارجة عئ الضريبة وآملاك الدولة
المترتبة لفائدة مصالح الدولة والولاية والبلدية
' والمؤسسات العمومية القائمة فى الولاية.

ل ل ا (الباقى يدوب تغيير) لتب اتح د

3355

المادة #2 : تعدل أحكام المادة 28 مع القانون
رقم 82 4 المؤرخ فى 30 ديسميسي سنسة 19382
المتضمئن قانون المالية لسنة 3983 وتتمم كما يلى :

«يرخص لوزين المالية الى غاية 31 ديسمين
ستة 84و39 بأن يتخذ كل اجراء مغ شأته أن يضمغ
الديون غين المسددة الى غاية :3 ديسمبر اسلة
3 والخاصة بالإدارات والجماعات المحليسسة
والهيات العمومية والمؤسسات الاشتراكية عنديا
يكون المديغ ادارة أو جماهة محلية أو هيئنة
عمومية أو مؤسسة اشتراكية.

وبهذا الصدد يرخص للمحاسبين العموميين بأنا
يدفعوا ميلغ هذه الديون يدون امن بالصرف المسبق
مغ الابواب الميزانية الممتية الخاصة بالميرانية
المطابقسة للادارات أو الجمساعات المحلية آق
الهيئات العمومية المديلة.

وفى حالة تقصمن الاعتمادات المعوفرة فى
الفصول المعنية, يتم الدفع بواسعلة الاقتطاع مغ
الحساب الخاص المفتوح فى حسابات الخزينة
المرقم ‎ ©45‏ 302 والمعتون «عملية تسوية ديون
القطاغ الادارىة.

ويحتقظ. بالحساب المراقم 35 بم 302 والمعئون
«عملية تعبئة وتصغية وتقاص الديون والتروض
ضضم القطاع الممومى الادارئى والاقتصادى» في
حسايات الخزيتة بهدف تسسديد ديون المؤسسات
الاشتراكية التى لا يمكن تحصيلها كما هو متصوص
عليه فى المقطع آدناه.

ويرخص للبنوك الاولية باجراء اقتطاع
تلقائى من مبلغ الديون المقترضسة للمؤسسات
الاشتراكية لحسابها المصرفى مهما كانت وضميتها
فى الخرينة.

ويسوى رصيد حسابى الخزيشة المذكوريغ
أعلاه الناجم عن المليات المشار اليهماً في هذه
المادة عئ طريق اعتمادات تسجل فى ميزانية الدولة
للسنة المالية اللاحقة وققا للاجاء الملانم».
2356

المادة 23 : تلغى المادتان 27 و 29 مغ القانوت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ السبت 26 ربيع الأول عام 1454

يحدد كشف هذا الحساب بمبلغ للاشائة مليون

رقم 82 هد المؤرخ فى 30 ديسبسسي سنة 1952 | دينار جزاثرى (350.000.000 دج).

والمتضمق قاتون المالية لسنة 1933

المادة 4ه ؛ تصفى نهائيا مصاريف الققاء
المسجلة ضمغ الحسساب رقم 003 212 المعئون
«مدفوعات للخصم لحساب بصاريف القشاء»ء مع
طريق الخصم مغ حساب النثائج.

المادة 25 : يعدل عنوان الحساب الغاصس
بالخزينة رقم 210 - 304 « قروض للبنك الوطني
الجزائرى»؛ كما يل :

«قروض ليبنك الغلاحة والتدمية الريفية».

يتكنل بنك الفلاحة والتنمية الريفية بالارصدة
المديتة وسندات القبض التى هى فى حوزة الخزيتة,

المادة 26 : يعدل عنوان الحساب الخاضص
للخزينة رقم 610 ب 304 «قروض للبلديات لتمويل
مخطملاتها للتحديث المبرانى» كما يلى : «فروض
للبلديات لتمويل مغططاتها للتحديث الممدرانى
ومخطلطاتها البلدية للتدمية».

المادة 27 : ينتح فى محررات الخزينة الحساب
الخاص للخزيتة رقم 409 304 المعنون «قروض
للقرض الشعبي الجزائرى لتسسويل استثمارات
الوحدات الاقتصادية المحلية».

وينعلوئ هذ! الحساب مغ حيث الخغموم عل
ميلغ القووض الممتوحة مع الخزينة للقرض الشمبي
الجزاترى لثمويل استشارات الوحدات الاقتسادية
المحلية ومن حيث الاصول تسديد رأسمال القروض
الممنية.

المادة 28 : يتم فى قائمة حسابات الغريئة,
ألتيح حساب تجارى رقم 307-011 تحت عتوان وشراء
الإملاك العقارية والمحلات التجارية المشفوع فيها
عن طرف الدولة»م

ستحدد كيثيات تسيين هذا الحساب بمسوجب

المادة و2 : خلافا لاحكام المادة 20 مع القانون رالم
2 هد المؤرخ فى 30 ديسمين سنة لود الملتضمق
قانون المالية لسنة 3983 فان حسابات التسبيقات
والقروض المذكورة آدتام» غير منتجة للفوائكد ي

7ه - 303 - تسبيقات للولايات»

ده 303 - تسبيقات للبلديات»

وده 303 ب تسبيقات للمتاديق البلدية
والولائية للتطابق»
الطبية الاجتماعيةء.
تسبيقات بلا فسائدة لصالح
أمور مختلفة,

6ه ب 303 -

303 > 3

اقتراض 4,5 /7 2952 ذى راسمال
8 303 ب تسبيقات لحسابات الاتمسال
الخغاصة بالبريد والمواصلاتء

تسبيقات للبلديات لتشكريق
قروض للموظفين لشرام
سيارات. ‎١‏

- 303 - 6

- 304 - 503

ويسرى مشعول إحكام هذه المادءٌ ابتداء مغ أول
ينأير سنة 3983.
المادة 0د : تمدل المادة 108 مغ القأنون رقم

مع 12 المؤرخ فى :3 ديسيبر سنة 1950 والمتضيغ
قانون المالية لسنة :398 كما يلى :
السيث 65 ربيع الأول عام 1404 يف

والمادة 308 : فى حالة عدم وجود بطاقة
تاهيل» يبقى معدل الضريبة الستوية على قدر اثنين
بالالف مخ رقم اعمال الستة السابقة.
تبلغ أرقام الاعمال مع قبل المديرية المامة
للضرائب وأملاك الدولة (وزارة المالية) الى المركز
الوطني لتتشيط المؤسسات وممالية المعلومات
الخاصة يقطاع البتاء؛ بطلب منه».

المادة 33 : تتمم المادة 4 مغ القانون رقم 77 02
المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1977 والمتضمعن قانون
المالية لستة 1978 كما يلى :

دعي أنه يمكن منح استثناءات عن الاحكام
أعلاء مغ قبل وزير المالية لببض الهيئات الشار
اليها إعلاء بعللب مغ الوزارة الوصية».

المادة 32 : يحذف المقطع الاول دن المادة عو
مق القانون رقم 80 7ه المؤرخ في وغشت سنة
مقود وتستيدل بما يل :

«يلزم كل شخص خاص يمارس نشاطا ذى طابع
صناعى أو تجارى أو حرفي أو مهنى بالتاسسين
مغ الحريق وأضرار الميادة.

المادة 3 : ينآ حساب خاس لدئى الغريمة
رقم 042 302 تحت عنوان :

#صنتدوق تمويش طحايا الكرارث الطبيعيةع
وينعلوى هذا الحساب :

م من حيث الايرادات على ؛

ات تخصمصس سنوئ مغ ميزانية الدولة,

2 م مساهمة الاحتياع القانوني للتضامق
المؤسس بموجب المادة 162 مر القانون رقم 582 جد
المؤرخ فى 30 ديسمين سنة 1958# والمتضمن قانون
المالية لسنة قو

3 جميع الموارد الاخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

8367
: - التعويضات المدفوعة للمتكر بين
2 مصاريف تسييسسي المتدوق ولثات
النكبات.

وتحدد كينيات تسييي هذا الحساب بموجب
مرسوم يحدد الحوادث التى تعتين كوارث علبيمية.

المادة 4 : تماقب كل مخالئة لاحكام المادتيخ
24 و :18 من القانون رقم 80 #ه المؤرخ فى و
غشت سنة دشود المتعلق بالتأميتاتء بغرامة تثل

0 ثم مغ قيمة البضاعة وأى مادة أخرى مستوردة.,

ويتم حساب هذه الغرامة التى لا يمكن ان يتل
مبلفها الادنى عر 12000 دج على أساس القينة المنتبرة
لتحديد الرسوم الجمركيةء ولا يجوز لاى سبب كانء
أن تتمكس هذه الغرامة التى تحصلها ادارة الجمارك
لفائدة سندوق تعويض ضحايا الكوارث الطبيعية
الذى تم اتشاؤّه بموجبه المادة 3 بع هذا القانون
على سعمر البضائع والسليع المستوردة.

فين أنه تستثتى م المقوبة المذكورة أعلاة
البضائع والسلع المستوردة التى لا تفوق قينتهسا
30.00 دج

المادة و3 : ثتلقى أحكام المواد مغ < الى 8و ::
مغ القانون رقم و8 297 المؤرخ فى 58 يونبوسنة
زود والمتضمق تأسيس اعادة الشآمين القسانونى
واحداث الصنمدرق الجزائرى للتأمين واإعادة
التاميخع.

المادة 36 : تعدل المادة 4 مع القاتون رقم
0 7ه المؤرخ فى و غشت سنة 1980 والمتللق
بالتامينات كنا يلى :

والمادة 4 : أن أحكام هذا التانون لا تخ

التاميتات الاجتماعية».

المادة 37 : المادة 25 من القانون رقم
72 - 568 الور الى 31 ديسمين سه .700 ؛ المضمن
قانون المالية سنة 1972. بالاحكام التالية :
2308

«عل الهيئات والمؤسسات المشار اليها في الفقرة
الاولى من هذه المادة أن يفيدو! العون القضائي
للغزينة بالملاحقات القضائية التى يباشرونها
على آثر اكتشاف اخطام. وذلك ضمق الشروط
المذكورة أعلاء.
يجب عل القاضى المكلف بالتحقيق فى القضية؛
اذ اكانت الشكاوى المقدمة لاتحتوئى فى نفس الوقث
على المطالبة بالحق المدني من قبل الهيئات و امؤسسات
السسومية الممنية؛ أن ينيد يذلك العون القضالى
للخزيتة مع تبليفه نسخة من هذه الشكادى 6م
الفصل الثالث
أحكام جباتية

القسم الاول
الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة

المادة 38 : يعدل ويتمم المقطع الاول مق المسادة
الاولى من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
كمايلى 0

«المادة الاولى ؛ تؤسس طريبة سنوية على
آر باح المهغ التجارية والصناعية والحرقية باستثناء
البحارة الصيادين والرباينة الميادين أو مجهزرى
السفن ومستغل قوارب الصيد فيما يخص اير ادتهم
الخاضعة لرسم ثايت طبقا للمواد 233 «آء وما تلاما
من هذ! القانون وكذ! مستغلى سيارات الاجرة
وأصحاب التقل الخاص الخاضمين لاحكام المواد
من 202 ب الى 245 ن» من هذ! القانونء
محمد ميد عمجم يم وميم (الباقى بدوت تنيير) وجدمتمهو مه ممق عد مو ممم

المادة و3 : تتمم الملسادة4-#) مح
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :
« المادة4:

ووم عام .456.06 مقتقي فب رمييم مورقية رطمت ارق فاع
0 تعاونيات الاستهلاك والشركات التعاونية
للانتاج والتمويل والتصبيى وبيع المنصوجات

انيتال اتدل ل الال داف لضفا اا اط اللا نا

0

اودا .ا ا فتمزر (الباقى يدوق يدون تغيير) م اماع اماع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 26 ر بيع الأول عام 1404 ف

المادة 4 : تلفي الم“مادة
قاتون الضرائب المباشرة.

4-7) م

المادة :4 : تعدل الفشرة الثامتة مغ المادة 8 بخ
قانون الشضراتب الملباشرة والرسوم المماثلة
كما يل 4

و المادي 8 :0 دحيحدوض حت جوجيا و جوا ووو وو ا

اجام واج هاج ج جاع« جتعجاع

8 يمكن المؤسسات الممتمدة فى اطار القانون
المتعلق بالإستثمار الاقتصادى الخاص الوطني
أن تستقيد م اعشاء كل مع الضريية على الار باح
الصتاعية والتجارية خلال مدة تتراوح يين سنة
وخمس سدوات ‎١‏ بتداء من سنة الشروع فى استنلال
النشاط المعتمد.

ويمكن هذه المؤسسات نفسها أن تستفيد من
اعثاء من الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية
عل جزع من المبيعات المخصصة لتصسدير المواد
الممنعة وذلك لمدة تتراوح بين'السنة الاولى
والغامسة من نشاطها عندما تنتح مواد مغصمسة
للتصد ير

ويحدد مبلغ الربع الممنى من الضريبة وفقا
لحصة رقم الاعمال الاجمالى الذى تحققه المؤسسة
بالنسبة لمبلغ رقم الاعمال الناتج عن اللمبيمات
المخصصة مياشرة للتصدين.

وفى حالة جمع هذا الامثياز مع امتيازات
أخرى مغن ننس النوع منصوص عليها فى هذا
التانون, تستفيد المؤسسة من الامتياز الاكثن ثقياء

المادة 43 : تتم المادة 8 من قثانون الضرائب
المماشرة والرسوع الممائلة بالثقرات وو 10و:1و12
وتحرر كما يلى :

المامدة 8 : حت

زد - بلدا ل لسك االسمها

دان نان لاا اا

الب لل ل نال لي اتاد امات ااا

ختنال دا دب للسالقيا
السبث 26 ربيع الأول عام 1404ه

6 تستقيد المؤسسات المعتمدة فى اطار
القانون المتعلق بالاستشار الاقتمسادى الخاص
الوطتى والمقامة فى المناطق المحرومة التي تحدد
قائمتها بموجب مرسوم,؛ من اعفاء كلى من الضريبة
على الارياح الصناعية والتجارية خلال مدة تتراوح
بين سنة وخمس سنوات ا بتدام من تاريخ الدصول
حين الاستغلال.

0 تستفيد مؤسسات السياحة والانجساز
وتادية الخدمات والصيانة الصناعية المعتسدة فى
اطار القانون المتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص
الوطنى من اعضاء يساوي نصف الضريية على
الارياح الصناعية والتجارية خلال مدة راوح
بين ستة واحدة وخمس ستوات فى دود 7/20 من
الاموال الخاصة التى تستثمس فى النشاط المعتمد.

ين تستثيد المؤسات المعتمدة فى اطار
القانون المتملق باستشار الاقتمصسادئي الخاص
الوطنى والتى حققت مدخولا من المملة الصمبة؛
والتجارية خلال مدة تتراوح بين سنة واحدة
وخمس سنوات يتدام من سنة دخول نشاطها حيل
الاستغلال.

و يحدد مبلغ الاعفاء بقدر الحصة النسبية
للمدخول من العملة الصعية فى الكلفة الاجبالية
للاستشار.

وفى حالة جمع هنَ!الامتياز مع أمتيازات
أخرى من نفس النوع متصسوص عليها فى هذا
القاتون؛ تستنيده المؤسسة من الامتياز
الاكثر نثا.

0 يستفيد المبادرون بالهشاطات السرفية
لبقا للمادة 3 من القاصين رقم * . عد المؤرخ في 8:
فشت ستة 1982 والمعصيق القا نوث الاساسى للحرقى»:
والحرفء من الاعماءم الكبلى من دقع الضريبة عل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3369

الاولى أو الستنثسين الاوليين مغ الدخول حي
الاستغلال.

تحدد شروط وكيغفيات منح هذه الإمتيازات

كما تستقيد من الاعثاء الكلى من الضريبة عل
الارباح الصناعية والتجارية خلال مسدة تترادح
بين سئة وثلاث سنوات ١يتداء‏ من الدخول حي
الاستغلال. المؤسسات التالية ؛

ب المؤسسات الحرقية المقامة في المناطق
المحرومة.,
للصناعات اليدوية التقليدية الشمبية,

م المؤسسات الحرفية التى حققت متخولا
بالعملة الصعية. و يحدد مبيلغ الاعتاء بقدر حصسة
المدخول من العملة الصعبة فى رقع الاعمال الاجمالى
للتشاط»

المؤسسات الحرفية التى تنتج مواد مممسة
للتصدير في حدود الحصة المنصوص عليها فى المادة

وفى حالة جمع الامتيازات أعلاء؛ء تستتيد
المؤسسة من الامتياز الاكثي يقعاء

وتحدد كيفيات تطبيق الاحكام أعلاه عع طريق
التنظيم.

المادة 43 : بسحب حق الاستفادة من الاعقاءات
التى يمشحها قانون المالية هذا الى التشاطات الحرفية
بمقهوم القانون ال١م:ضمق‏ القاتون الاساسى للحرفى
فى حالة شعنب أو ايفضساف أو سحب الاعتماد
المنصوص عليه فى الموادب: و كدي تي 3ه من هذل

إ القانون نفسة .

الماد جه » يعدل المقطع الثانى من الفقرة الثالثة
من المادة 10 من قانون الضرائب المباشية والرسيع

الارباح الصناعية والتجارية وذلك حلال.السمسة الممائلة كما يلى ؛ُ
3370
والمادة 20 : المقطع الثاتى ‏ الفقرة الثالثة :
الاستهلاكات التى تمت فعلا من قيل المؤسسة
فى حدود الاستلاكات المقبولة بصفة عامة حسب
الاستفلامات لكل نوع من الستاعة أو التجارة أو
الاستغلال.
غير أن أساس الاقساءذ السنوية للاستهلاك
القايلة للخمم محدودء فيا يخم السيارات
السياحية بقمية الاكتساب حسب الوحدة بمقدار
0.09 دج

المادة 45 : تلفي أحكام المسادة 37 من قانون
الضرائب المباشية والرسوم الممائلة.

المادة 46 : تلغى المادة 12 من قاتون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة وتستبدل بالمادة التالية :

«المادة عد : ب خلافا لاحكام الماد 0< أعلاه
قان فوائض القيمة الناتجة عن بيع الاملاك التى
تدخل ضمن الاصول المثبتة تعضع لمضريبة بطريقة
مشتلقة سوام كانت على الامد القصير أو على الامد
الطويل تطبيقا للمادة جو مرق هذا القاتون.

*- تنتج فوائض القيمة على الامد القصين
من بيع المنامس المكتسية آو المنشماة منذ 3 سنسوات
أو أقل.

إن فوائض القيمة على الامد العلويل هى تلك
التى تنتج عن بيع المتسامس المكتسية او المنشأة
متد اكتي من 3 سنواتء

- تعثبر كجزء من الاصول المثبتة القيم التى
سنتين على الاقل قبل تاريخ البيع.

4 كما تكون مساثلة للمتقولات المثبتعة
لشراءاث الأمهم أو الخمصضصن التى يكوت الفرض
متها أن تضمن للمستفغل الملكية التامة بنسية «: /
على الاقل من رأسمال مؤسسة أخرى:

الجريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية

السيث 26 زر بيع الأول عام 1404 فى

المادة 47 : يعدل المقطع الثانث بع المادة 23 من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة كما يلى *

دان كل زيادة فى هذه التقديرات وكتلك
ادخال شخص غين الاشخاص المشار اليهم أعلاه؛ فى
شركة تأسست طبقا للاحكام السابقة ينجن عنها
فرض الضريبة على فائض القيمة بالارتباط يارباح
لسئة المالية التى حصل خلالها الحدث الدذى يعطلى
الحق فى ذلك )م

الماد2 48 : تعدل المادة 22 مغ قاتون الضرائب
المباشرة والوسوم المماثلة كما يلي :

والمادة 2» : تخضع لنظام الجباية على الر بح
الحقيقى :

0 المؤسسات المسيرة ذاتيا والشركات مها
كان شكلهاء يما في ذلك شركات الاشخاص التى
يساوى مبلغ رقم اعمالها أو يقل ع تسسسائة
ألف ديئار (900.000 دج) أو أربعماثة آلف دينار
(400.000 دج) حسب التمييل المبيق فى المادة 18
مكرر أغلاه.

0 هتما تمده م دمحل مو لوجع م ما مجع وتوم : ودع أو وا لاو ب وانوتته ويج

فافع (الياقيى يدون تغيير) اد يو سر مله هتمه لفط

المادة498: يعدل المقطعان : و 7 مغ المادة 25
مع قانون الضرائب المباشرة والرسوم السائلة
كما يلى :

والمادة 25 : يفحص المنتش التصريحات.

ويستمع الى المننييغ عندما يكون الاستماع
اليهم مفيد! أو عندما يطلبون تقديم توضيحات
شنوية ب ويمكن المنتش أن يصحح التصريحات؛
ولكنغ يطلع الكلف بالضريبة بالتتديلات التي
ينوى اجراءها ويبيغ له الاسباب كما يطلب مسن
الممنى فى نفس الوقت أن يعبر عن قبوله أو يقدم
ملاحظاته خلال عشرين يوماء
(الباقى بدون تغيين).

+ متغدتع م فط الضاء الانفتتط
د بمو اوور جور وج جو اه
السب 25 ربيع الأول عام 1404ه الجريدة الرسمية للصسهورية الصزائرية 71""ص
.”7 7ن _السستستسمسسساسشسسس اس اا > م لقنلل دا > ل ل .تسسا »ات ,سداس سحلا

المقطع 7) عندما يحدد السسون القسائم | لنظام الريح الحقيقى لحد أدنى من الضريبة يحسب
بالتحقيق الامس الخاصة بفرض الضريية اثى | على أساس رقم الاعمال المحقسق خلال السنة
التحقيق فى المحاسبيسة, فان الادارة تبلغ هذه | السايقة؛ وذلك لغاية سنة 1989,
الاسس الى المكلف بالضريبسة بواسعلة رسالة | في إن أحكام المقطع المذكور أعلاةه
موصى عليها مع الاشمار بالاستلام» ولهذا الأخيد / لإيتليق, عندما يصرح لاول مسرة بالنتائج التى
أجل آر بمين يوما لارسال قبوله أو ملاحظاته. تعتمد كأساس لتطبيق الحد الادنى مغ الضريبسةء

الكو د7ف7: 14ج الما تذ ‎٠‏ سسا مدعنا
(الباقى بدون تفييد) «المادة باب : تعدد المعدلات الدتيا للضريبة

المادة 50 : يمدل المتقطع ج) من الفقرة 4 مع المطبيقة وفقا للشروط المعددة فى المادة أعلاءير
المادة وه مخ قانون الضرائب المباهسرة والرمو أ كما يلى :
الممائلة كمايلى * ورة // بالتسبة الى قطضاع البنام والاشفال

«المادة 29 : لا لاا ضاف ل قافالا ِ ومية
معلاء ودر اج جاه ته وت فر وو وااو 70 29 1107 و07 و7147 ور فا ع ام متماج 7ا 3 701+ 2 م بالنسبة الى قطاع الصناعة والتجارةى

0 الجوجم عام و0 واو روكون وذو رم عاعكه يعي باضه الم كمد #لسيع هااا 3 7 بالتسية الي قطاع الخدبات.
أ) بدون تغيير قير أن هذا الحد الادنى من الشريبة قن
ب) يدون تغيير؟ يشكل رصيد! جيائيا فى حالة ما اذا لوحظء يعد

تحقيق. ان نتيجة الستة المالية المنئيسة مطابقة

رسسساتث الامشتراكية والشركاتت
ج) الم ت الاشتراكيية والشر للتصريج الذى أدلى به المكلف بالضريبة».

بالاسهم وما يمائلها 60 ك/.
سمم.... - (الباقى بدون تغيير) اتا المادة 52 : يمدل اللقطع الثاثى والثاك نغ
المادة 57 بم قانون الضرائب البباشرة والرسوم

المادة :5 :- تحدث بقانلون الضرائب المباشرة المسائلة كمايلى :

والرسوم المماثئلة السادتان 34 أ في 34 باء
وتحرران كما ص [ والمادة 57 لمالا تفضا ‎ .‏ لاف ل ل لاا
«الجزء الاول وينيغى على الهيثات المكلفة بالدفع أن تقوم
الضنراتب والرسوع المحصلة لفائدة الدولة بالاقتطاعات المذكورة عند كل دفع مع تطبيق
الباب الاول ل قدره 0 مق المبلغ الاجمالى للمبسالغ
عة.

الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية 7

غير أن هذا المعدل الذى قدرة 10 7 والخاص

القضسم الثالث مكرر بالنشاطات المشار اليها في المقطع الاول أعلاة»
الحد الادنى لفرض الضريبة يغتض الى 2 م يالتسية للسمثليئ ومؤّدى الأدزار

المؤلفيئ والمخترعين.
والمادة و13 : يخضع الاشخاص (! لبيميون آو والمؤلفيئ والمخترعيغ
الممتويون العاملون فى التطاع الخاص والتايعون | :سمه (الباقى يدون تغيير )ا صصص
277ص

المادة 53 : تمدل المادة 79 الفقرة 2 مق قانون
الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة كما يلى :
«المادة 79 » : يتبتى على المكلتين
بالضريبة ... المادة 74 (علاه من أجل تحديد أساس
قرض الضريبة. تطيق أحكام المادة جو آدتاء؛ء ولهذ١(‏
الفرض يجب على البدينيغن بالضريبة أن يشيردا
في تصريحهم الى الميلغ الصافى لفواتض القيمة
كما تم تحديدها فى المادة د أولاء أو التعويضات
المشار اليها فى المادة المذكورة وأن يقدموا كدعم
لذلك جميع الاثياتات المفيدة ... (الياقى بدون
المادة 4و : كشا سادمان و17 ) م و7ب)
فى قانون الضرائب العباشرة والرسوعم الممائلة
تحرران كما يلى :
و«الجزء الاول
الضرائب والرسوم المحصلة لغائدة الدولة
الباب الثالث
الضريبة على أرياح المهن غير التجارية
الفصل الاول
قرض الضريبة على المداخيل التى يقبضها
المكلفون بالضريبة الذين لهم اقامة مهلية دائمة
فى الجزائر
العد الادنى لفرض الضريبة
«المادة و79 ‎)١‏ : يخضع المكلقون بالضريبة
الماملون في القطاع الخاصء الممارسوت نشاطا
في تجارى والتايمون لنظام التصريح المراقب

لحف أدني سق الضريية يحسب على أساس الايرادات
المهدية الاجمالية المحققة خلال السنة السابقة,

وذلك الناية اسائة 2939,

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث 25 ربيع الأول عام 1401 ىب

فيي أن إحكام المقطع المشار اليه أعصلاء»
لايطبق عددماً يمصريح لاول مرة بالمائع التى
تمتمد كاساس لتطبيق الحد الادني مغ الضريبة.

«المادة وو ب) : يحدد معدل الحد الادثي
للضريبة المطبق وفق الشروط المتصوضص عليها
فى المادة أعلاء بنسبة 3 7

غير أنه يمكغ ان يشكل هذا الحد مغ الضريبة
رسيدا جبائيا عندما يثبت بعد التحقيق بأن
نتيجة السئة المالية الممتية مطابقة للتصريلح
المقدم مع طرف المكلف_بالضريبة».

المادة 5 : يمدل الفعمسل الثانى مخ الباب
الثالث مغ الجزء الاول مغ قاتون الضرائب المباشية
والرسوم المحاثلة كما يلى

«الفصل الثاني
فرض الضشريبة على المداخيل المقبوضة من قبل
المكلفين الذين ليست لهم فى الجسزائر اقامة
مهنية دائمة

والمادة 80 : أولا ‏ يعلبق اقتطاع بي المصدر
على ما يأتى عندما يدف ع ذلك مديغ مقيسم فى
الجزاثي إلى اشخاص أو شركات تابعة للضريبة على
الارباح الصناعية والتجارية أو غير التجارسة
وليس لها فى هذا البلد اقامة مهنية دائمة :

() - المبالغ المدقوعة كاجور عل التنشاط
المبدول في الجزائر عد ممارئسة احدى البنهغ
المذكورة فى المادة 54

ب) عاثدات حقرق المسؤلنين التى يتبفها
الكتاب أو المؤلفون الموسيقيون والسائدات التى
يقيضّها المختدعون اما بمنوان انتياز رخمن
الاستفلال واستغلال براءاتهم:؛ داما بمنوان
التنازل عع علامة المصنع وامتيازه أو طريقة او

صيغة فى الصنع.
25 زبيع الأول عام 1404 ف

ج) - المبالغ المدفوعة كاأجور عى الخغدمات
التى تقدم أو تستعمل فى الجسزائي كيثما كان
نوعها.

ثانيا م يحدد مبلغ الاقتطاع بمقدار 25 /.

«المادة :3 : على المديغ الذى يدقع المبالغ
المشار اليها أعلاه. .أن يقوم بالاقتطاع من المصدر
على هذه المبالغ عند دفعها.ء

يحسب الاقتطاع مغ المصدر بتطبيق المعدل
المنضوص عليه في المادة 80, الفقرة الثانية, على الميلغ
الصافي يحدد هذا المبلغ الصافي بتطبيق خصم جزافي
على المبلغ الاجمالى بنسبة 7/20 وهو الخصم المنصسوص
عليه فى المادة و5 مغن هذا القانون.

ان مبلغ الاقتطاع المحسوب يجب الى الدينازء.
وكل كس يساوى أو يفوق 50 سنتيما مغ الديتاز
يحسب دينارا. وكل كس تيقل عن 50 سنتيما من
الديتارر لا يؤّخذ بعيق الاعتبار.

«المادة 82 : على كل مديعن يتوم بالاقتطاء: مع
المصصدر أن يسلم الى المعنيين بالامر وصلا يقطع

مغ دفتر ذى أورومات مرقمة تقدمه الادارة.

«المادة 83 : ان الاقتطاعات الخاصة بالدفع
المتمم أثنام شهر محدد؛ يجب أن تدفع خلال الخمسة
عشن يوما مع الشهر الذى يليه الى صندوق قابض
الضرائب المختلفة الذى يخضع له المدين.

وكل دفع يكون مصحوبا بجدول اشعار مؤرخ
وموقع من قبل الطرف الذى قام بالدفع مع ذكر
تعيينه وعتوانه والشهر الذى تمت فيه الاقتمطاعات
وارقام الوصولات المسلمة كدعم للاقتطاعات
المذكورة ورقم الدفقس الذى اقتطعت منه هذه
الوصولات وكذا الميلغ الاجمالى للمسدفوعات
الشهرية المتممة والمبلغ الكلى للاقتطاعات
المطابقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3373

وتطبق على أى مدي لم يقم خلال هذا الاجل
بدفع المبالغ التى هو مسؤول عنها أو قام يدقع غب
كاف,؛ العقوبات المتنصوص عليها فى المادتيق 162
و 163, من هذا إلقانون. وتطبسق على العقوبات
المشار اليها أعلاه؛ أحكام المادة 265 من هذا
القانون.

«المادة 84 : يجب عل المؤسسات المصرفية أن"
تتاكد؛ قبل القيام: بأى' تحويل: للاموال لفائدة
المؤسسة الاجنيبية,؛ مغ أن البديغ قد استوفى
بصفة سليمة الالتزامات الجبائية الواقعة على
عاتقه و بهذا الصصدد يتميع على المديق المذكور أن
يقدم شهادة تسلمها آياه الادارة تبرر الاقتطاع
والدفع؛ وذلك كدعم لطلب التحويل. :

«المادة 85 : ان التصريحات المتنصسوص عليها
فى المادتيغ وو و 300 من هذا القانونء. يجب أن
يذكر فيهاء فيما يخص المدفوعات التى هى ماضوع
تطبيق الاقتطاع مق المصدرء فضلا عن المعلومات'
التى يجب أن يحتويها بمقتضى المواد المذكورة»
مبلغ هذه المدفوعات ومبلغ الاقتطاعات التى

ام

متا

«المادة 86 : ان طلبات الاسترجاع الكلى أو
الجزئى للاقتطاعات التى تمت وكذا طلبات الابراء
أو تخفيض الاقتطاع: من المصدرء تقدم ويحقتق
فيها ويبت فيها المطالبات المتعلقة بالضرائب
المباشرة. ٍ
ويجب أن تقدم هذه الطلبات خلال الشهن
الموالى للشهن الذى تم فيه الاقتطاع أو التحصيل "

من المصدرء مدعمة بالوصل الذى يثبت يثبت الاقتطاع
أو التحصيل».
| المادة 56 : تغدل المادة جو مع قانون الضشرائب

المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى :

«المادة 4و : :) يحدد وفقا للمادة 32 2 ف هذا
القانون مبلغ فوائض القيمة الناجمة عع التنازل
4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 4ه

الجزئى أو الكلى عن غناس الاصول الموظفة فى

اطار نشاط صناعى آو تجارى أو حرفي" أو فى '

للضريبة حسب طميمة فوائض القييةة

‎١‏ فاذا تعلق الامن بفوائض القيمة لص
بنسبة 70 ألم

‏واذا تعلق الام بنوائش
الامدء يحسب ميلفها بنسبة 35 7«

‏2) أما فيما يتعلق بالمكلفيم بالضريبة
الغاضمين لنظام التقييم الادارى. فتفرض
الضزيية على فائض القيمة المحسوب على اساس
الفرق بين سمن الانجاز وسمن الكلفة للعتنمصر

‏القيمة العلويلة

‏المتنازل عنه؛ و هذا حسب الشروط المذكورة أعلام..

‏غير أنه فيما يتعلق بالمؤسسات الغاضعة
للضريبة على الارباح الصناعيسة والتجاريسة؛
واستثناء لاحكام المادة 2-10 مق هذا القانونء لا
تدخل فوائض القيمة الناجمسة عن التنازل أثناء
الاستغلال. وعخن عناص المال الموظك؛ ضمع
الربح الغاضع للضريبة للسنة المالية القن
حققت فيها فوائض القيمة المذكورة اذا التزم
المكلف بالضريبة باعسادة استثمار مبلغ مساو
القوائض القيمة مضاف الى سم تكلفة العناصي
المتنازل عنهاء فى مؤسسة قبل انقضاء مدة ثلاث
نوات ١بتدام‏ مع اختتام هذه السنة المالية.

‏وهذا الالتزام باعادة الاستشار يتنبغى ان

‏يلحق بالتصريح بنتائج السنة المالية التى حققت
نغلالها فوائض القيمة.

‏واذا كاثت اعادة استعمالها قد تمت فى الاجل
المقرر أعلاء تعتير فوائض القيمة مخغصومة مغ
فوظيفات جديدة تأتى يندا طرح فر الكلفة ساب
بالاستهلاكات وفوائض القيمة المحققة فيما يعد.

‏وفى حالة العكس تضاف فوائض القيمة الى 0
الربح الخاضع للضريبة للسنة المالية التى انقضى
خلالها الاجل المذكور أعلاه». ا

‏المادة 57 : تلنى المادة 132 مع قانون الضرائب .
المباشرة والرسوم المماثلة ا

‏المادة 58 : تلغى المادة 2دد مع قانون الضرائب ” .
المباشرة والرسوم الممائلة وتستبدل بها المادة

‏التالية +

‏. «المادة 122 : تحسب الضريبة الاضافية على
مجمل الدخل حسب الجدول التالى :

‏معد

‏حصة الدخل القابل للضريبة ال
0 يفوق 13.200 دج .
من 8 الى 30.000 دج ‎[١‏
‏بغ 30.007 الى 06 دج 0 2
مغ :50.00 دج الى 90 مج ‎١‏ 15
من :70.00 الى 90.000 دجء ل
بى :90.00 الى 0 دج #5
من :230.00 الى 170.000 دج | -- 3
م 7 الى 210.000 دجء 35
مغ 210.001 الى 00 دج 40
مخ :250.00 الى 330.000 دج؛ 45

‏يفوق 0 دج »*

‏المادة و5 : تتمم المادة 18م قانون الضرائب :
المبياشرة والرسوم المماثلة بمقطع دج»؛ يصاغ
كمايلى ؟ -

‏والمادة 48د : كما يمنى من الضشريبسسة على
الروائب والاجور ....... .

‏م00 00 موه م موه و مومه مع مو مد و ومو دوهن موججوه موهمن
السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف

ج) البحارة العيادون. بالنسبة للتمداخيل
المقايلة للاجور المسماة «أجور بالحصةه. التى
تعود لهم لقا عملهم الشخصى والخاضمة لحق
ثابت منعسوص عليه فى المادة 233 مغ هذا
القانتون».

المادة 60 : تعدل وتتمم الفقرة السادسة مع
الممائلة كما يلى :

«الجادة 282 + حوضو جيححة وجء حواي حم وتيخوص وو صر

6 تمفقى م الدقع الجزاقى خلال الشنترة
الممتدة مق السنة الاولى الى الخامسة مغن نشاطها
فى اعلار القانون المتعلق بالاستشمار الاقتصادى
الخامن الوطلى :

المؤسسات المعتمدة المقامة فى المناطق
المحرومة

ب المؤسسات المعتمدة المتتجة للمواد مخصسصة
للتصدير فى حدود الحصة المنصسوص عليها فى
المادة 8 ميق هذا القاتون»

المؤسسات المعتمدة التى تحققق دخلا بخ
المملة الصعبة ل يحدد ميلم الاعثاء بقدر العصسة مغ
العملسة العسعبة بالنسبة للكلفسة الاجسالية
للاستثمارات المنتمدة.

وفى حالة جمع الامتيازات أعلاه, تستقيد
المؤسسة مغ الامتياز الاكثي طلا

المادة :6 : قتمم المادة 182 مع قاتون الضرائب
المباشرة والرسوعم الممائلة بالفقدرة 7دة وو
التى تحرر كنا يلى :0

والمادة 2 4 جد وتوا خوج وتو جو جيدياي اوخواض حوح وجيت يتوص وا
القانون المتعلق بالاستثمار الاقتمسسادى الوطنى
الخاصء م الدفع الجزافى لمدة تتراوح بين سنة
وثلاث ستوات ا يتداء من تاريخ استغلال نشاطها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

375ص

8) - يجوز للميادريخ بالنشاطات الحرفية
حسب ممهسوم المادة 3 من القانسون رقم 8 22
المؤرخ فى 28 غشت سنة 88د والمتضمع القانون
الاساسى للحرفى والمسجليع قانونا فى سجل
الصناعات الحرفية واليدوية أن يعوا بغ الدفع
الجزافي خلال الستة الاولى أو السنتيغ الاولييغ
ابتداء مغ سنة الشروع فى الاستغلال.

كما يستثيد مق الاعفاء ميغ الدفع الجزافى
لمدة تتراوح ما بيغ سنة وثلاث سنوات ايتداء بغ
سنة الشروع فى الاستغلال :

م المؤسسات الحرفية المقامة فى المناطسق
المحرومة؛

المؤسسات التى تمارس انشاطا حرفيا
تتليديا شعبياء

المؤسسات الحرفية التى حقتتث دخلا بق
العملة الصعبةء ويحدد مبلغ الاعناء بقدر حصة
الدخل مم المملة المعبة فى الكلفسة الاجنالية
للاستثمارء

م المؤسسات الحرفية المنتجة لمواد مخصصة
المادة 8 مرق هذا القانون.

وفى حالة جمع الامتيازات أعسلاةء تستفيفة
المؤسسة مق الامتياز الاكث تقماء

‎ )9‏ يعثى البحارة الصيادون الغاضمسسون
للحق الثابت المنصوض عليه فى المادة دذ د مق
هذا القانون, مك الدفع الجزافى لقاء المرتبات
المسماة «اجور يالحمة» المائدة اليهم يعنوان عبلهم
الشخصى ».

‏المادة 62 : يلفى المتطشسع # مع الفقرة بق
المادة 183 مع قانون الضرائب العياشوة والرسوم
الممائلة.

‏المادة و6 : تلقى المواد م 1298 الى :20 الثى
تشكل الباب العاشى من قانون الضرائب المياشرة
والرسوم العمائلة وتستبدل بها المسواد التالية *
«الياب العاشر

الضريبة الخاصسة على قواتص القيمة المتعلقة
بالتتازل مقابل عوى ؛ ىم عقشارات مبنية أو غير

«المادة 192 : تؤسس لصالح ميزانية الدولة
تضريبة خاصة على فوائض القيمة المحققة من قبل
المهتى. عق العقارات المبنيسة أو أجداء منها
والعقارات غير المبنية وكا الحقوق المقارية
المرتبطة بهذه الإملاك.

ٍّ وتطيق هذه الضريبة اذا كانت هذة الاملاك

قد أكتسبت أو انشأت منذ تسع (9) ستوات أد أقل
الا اذا أثبت مؤلاء الاشخاص أن هذا التنازل لم يتم
بقرض المشارية.

ويكون هذا الشرط الاخيين مسعسوفى فى
الحالات الآنية :

عتدما تكون فوائض القيمة الناتجة عق
صئتة يستعمل ميلقها فى اعادة ! ستخدام داخل
ملك عتادى أو معل تجاري قبسسل ا نقضام أجل 3

ت تلى ستة انجازهاء ويسجل تعهد باعادة
الأمتقد حسب هذه الشروط مغ طرق المستفيد
ويؤدى عدم احترام التمهد الى فرض الضريبة على
فوائض القيمة مع تطلبيق زيادة نتسيتها 25 //.

ب عندما يكون العقار, منذ شراثه أو انهاء
بثائه مسكونا مق طرف المتنازل شغصيا أو زوجه
أو أصوله أو فروعه,

هندما ينجم فائض القمة عغ بيع ملك
هقارى تابع لبيراث بغخوض تصاغية ملك موجود
موروث على الشياع.

سد هندما يكون التنازل عع المقار

ب عندما يتم التنازل عئ العقار لنائدة جماعة
محمومية,

تأجما عع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث 26 ربيع الأول عام 1404 هف

س عندما تكون فوائض القيمة التاتجة عن
صفقة يكرن حاصلها الكلى مودعا فى حساب
التوفيى مغ أجل المسكع مجندا ويمخمسا على
الاطلاق لبناء أو شرام مسكن فردى جديد.

«المادة دود : ان فاش_ض القيمة الغاضعة
للضريبة يتشكل مغ الفرق الايجابي بيغ :
المتنازل.

يخسصيم مع سس التتازل مبلغ الرسوم المدقوعة
والتفقات التي يتحملها البائع اث عمليسة التتازل
جلء.

ويناد على سعن الشراء أو 3 قيمة اتشاء الملكف
جزائيا قميد مراعاة ثنقسات الشراء والصسيانفة
والتحسيغ بنسية 3 2م فى السنة الى غاية الستة
الثالثة المحسوية.

وترقع هذه الزيادة بنسبة 5 م عم كل سنة
منصرمة يعد الستة الثالثة.

قير آنه يمك المكلف بالضريبة تبريي المبلغ
الحقيتى لهذه المصاريف دون أن توق هذه الأخيرة
نسية و م مخ سعر الشراء أو قيمة الانشاء.

والمادة 104 : تحسب الضريبة الغاصة
المفروضة على فرائض القيمة بتطبيسق احدى
الممدلات التالية على الاساس القايل للضسريبة
المنصوص عليها فى المادة رن أعلام.

30 // عندما يتم التنازل فى أجل يقل ع
ثلاث (.) ستوات أو يساويها ابتداء من تاريخ
الشراء او انشاء الملك المتنازل عنه,

40 // عندما يتم التنازل فى أجل يفوق
ثلاثة (د) ستوات و يقل عن نت (6) سنوات أو
يساويها ابتداء مث تاريخ الشراء أو انشاء الملك
المتنازل عنه.
ا لسبث 26 ربيع الأول عام 1404 هف

30 ار عندما يتم التنازل في أجل يفوق ست
0 ستوات ويقل ع تسع (9) سنوات ابتدام م
شرام أو انشاء الملك المتنازل عنه.
والمادة و10 : يتميئ على المتشازل أن يودغ
خلال العشرة آيام التى تلى تاريخ تحرين عقد
البيع لدي مفتش الضرائب المباشرة لموقع الملكء
تصريحا تقدم نموذجه الادارة.
واذا لم يكن الباشع مقيما بالجزائر؛ وجب
ايداع التصريع مغ قبل وكيله المؤهل قانونا.
والمادة 296 : يطالب قورا بالضريبة المستحقة
يسبب فائض القيمة المحققتة وفقا للشروط
المتصوص عليها فى المادة 92د المذكورة أعلاه.
ويكون المشترى مسؤولا بالتضامن مع البائع
أو دوكيله عن دفع الضريية.
«المادة 397 : يفرض تلتثائيا على المكلف
بالضريبة الذى لم يقدم التصريح المنصوص عليه
في المادة وود المذدكورة أعلام؛ فى الآجال المحددة
فى هذه المادة؛ رسم ويضاف الى حصة قدرها 25 7
والمادة 198 : تقدع الشكاوى و يحقق ويبت قيها
طبقا للمواد من 389 الى 403 ومن 406 الى 412 من
هذا القانونه.
المادة 64 : تلفى السواد مع 219 الى 232 مغ
قانون الضرائب البباشرة والرسوع المماثلة
وتستيدل بها المواد من وده الى 230 أدناه.
والباب الاول
الشريبة الوحيدة الفلاحية
الصّسم الاول
مجال الضريية
«المادة 2:9 : تؤسس ضريبة وحيدة اجمالية
تقتطع سنويا من المداخيل المحتقة فى الانشطة
الفلاحية وتربية المواشى؛ بعد خصم التكاليف.
سيحدد قرار وزارى مشترك. ميالغ تكاليف
الاستغلال المشار اليه اعلا بصفة جزافية على سبيل
التقدين يحسب النشاط الفلاحى والمنطلقة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#837

المسع الثانى
اساس حساب الضريبة

والمادة 220 : تحدد الضريبة المشار إليها فى
المادة 2:9 أعلاه بالنسية لكل مزارع حسب طلبيمة
المزروعات والمساحات المزروعة والمردود المتوسطام

وتطبق التمريفات المتوسطة عع الهكتاز الواحد
أوعلى الوحدة حسب الحالة. وتتراوح كل تعرقة بين
حد أدتى وحد أقصى يتم تحديد هما حسب كل
ولاية.

وفيما يخص الحبوب, فان المساحة الأرضية
التى لسم يزرع فيها قمح حسب المماييي التقنية
لأراضى اليور» التى تقرر بالتسبة الي كل ولاية»
تطبق التعريغة الدنيا المحددة على المستوى المحلى
بالنسبة للخرطال وان لم يوجد بحسب تعريقة
الشميرء.

«المادة 223 ؛ يحدد الاساس الخغاضع للضريبة
الوحيدة الفلاحية بالنسبة لنشاط تربية المواشى
وفقا لعمدد الرؤوس بحسب الفميلة. والقيم
التجارية المتوسطة التى تطبق عليها تعريفة.
تحدد التعريقات المنسوص عليها
فى المادثين 220 و 831 أعلاه بالنسبة لكل دالرة او
لكل مجموعة من اليلديات بقرار مغ وزيى المالية
بعد إستشارة وزيي الفلاحة والثورة الزراعية
ووزير الداخلية قبل اليوم الاول مئى شه قيراين
من الستة التى يتم فيها تاسيس الضرائبء دفى
حالة اتعدام ذلك يستمس العمل بالتعريثغات الاخيرة
الممروقة.

يجب؛ فى أى حال مئ الاحوال أن يتخذ القران
المشار اليه انفاء قبل :3 مارس من ننس السنة.

القسم الثالث
الاشخاص الغاضعون للضريبة ومكان فرض
الضريبسة

والمادة 223 : تؤسس الضريية الوحيدة القلاحية
باسم الاشخاص الطبيميين آو الاعتباريين المزارعين
أو مر بى المواشى فى بلدية مقر المزرعة أو النشاط.

والمادة 222 :
278ص

القسم الرابع
التصريح وطريقة فرض الضريبة
والمادة 224 : يتميق على كل مزارع أ مربي
المواشى أن يقدم تصريعا قبل أول فبراين مق كل
متّة,
ويجب ان يبين هذا التصريع ماياتى؛
م تعريف المزارع أو مربى المواشىء
ب البلدية التى توجد بها المزرعة أو يمارس
يها التشاط؛ء
المساحة المزروعة حسب طبيعة الزراعة أو
عدد التخيل المحصى,؛ وقيما يغص الحبوب. مساحة
الأراضيى المشروكة بوداء
ب عدد الرؤوس حسب الفصائل: البقى والقثم
وألمم.
«الماد3 225 : تؤسس الضريبة وتحصلء د يحقق
فى الشكارى ويبت فيها كما هو الشآن فى مجال
الضرائب المباشرةم
القسم الغامس
المراقبة - فرض الضريبة أو تصحيعها تلقائيا
«المادة 226 : عتدما لا يقدم المزارعونت أو مر يو
المواشى تصريحهم أو عندما يبين هذا التصريح
هناصر غير صحيحة تقوم الادارة تلقائيا بغرض
الضرائب (ر بتصحيحهاء
القسم السادس
حساب الضريبة
والمادة 227 : يتم حساب الضريبة الوحيدة
القلاحية بتطبيق نسبة 4/ز على الأساس المحدد علبقا
للاحكام الواردة فى المواد مع 219 إلى 22# إعلاه.

الزيادة فى الضريبة
«المادة 228 : تعليق زيادات فى الضريبة اذا لم
يف الخاضعون للشريبة المشار اليهم في المادة 223
إعلاء, بالالتزامات الملتلقة بالتصريح الستوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السيت 26 ر بيع الأول عام 1404 هد

ويهذا الصددء تحدد نسب هذه الزيادات كنا
يلي ؛

50// عندما لا يفوق تأخن تقديم التسريح

43م هتدما قوق مدة التاخر شهرا أو اذا لم
غير صحيحة.

غير آنه تخغلئض هذء الزيادات على التوالى
الى نسبة 5 و 710 بالنسبة للسنتين الأولييعء

القسم الثامن
الاعفاءات

والمادة 229 : تعفى مغ الضريبة أنشطة الفلاحة
المادة 219 أعلاه. لكل مزارغع أو من يي مواشى غلال
ستة فرض الضريبة؛ لا يتجاوز ستين آلف دينار
جزائرى (60.000 دج).

غير أن المكلنين بالضريبة المعتيين لا يعون
مغ تقديم التصريح المنصوص عليه فى المادة 224
أعلاه.

وستسلم الادارة الجباثية بطاقة خاصة بقين
خاضع للضريبة, عندما تكون أحكام الفقرة الأولى
ميق هذا المادة قابلة للتطبيق.

«المادة 30 : يخصص حاصل الضريبة الوحيدة
الغفلاحية حسب النسب التالية:

رمج لقائدة الدولةء

5ر2 لفائدة الجماعات المحلية؛ أى 78,50
للولاية و 2 م للبلدية».

المادة 65 : يؤسس تحت الباب الاول مكرر من
الجزء الثانى من قانون الضرائب الباشرة والرسوم
الممائلة رسم ثايت يطبق على المداخيل الناجمة عن
نشاط الصيدب البحرى.
السيب 25 ر بيع الأول عام 1404 في

«الجزّء الثانى
الشرائب والرسوم التى تقبض لصالح الدولة
والجماعات المحلية
الباب الاول مكرر
رسم ثابت يطبق على المداخيل التى يحققها البعارة
المسادون والريابنة الصيادون ومستفلو
قوارب الصيد ومجهزو السفن

مجال التطبيق

«المادة 233 1 : يرؤسس رسم ثايت استيدالا لكل
الضشرائب والرسوم الملباشرة الواقعة سايتا على
عاتق المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى المادة 233 ب
إدتاء» والذين يمارسوت نشال الصيد اليحرى.
رسي ثابت يطبق على المداخيل التى يحققها البحارة

الاشخاص الغاضعون للضريية
مكان فرض الضريبة

والمادة 3وه ب : يترتب الرسم الثابت المطبق
على المداخيل الناجمة عن نشاط الصيد البحرى على
البحارة المصياديغ ومستغلى قوارب الصيد والر بابنة
الصيادين ويجهزى السفن باستثناء الاشخاص

ولا صنف السشن : سفن صيد السردين

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مواصفات السفينة

2379

الاعتبارييث يمسا في ذلك شركات الاشخاص
والاشخاص الطبيعيين الذين يملكون عدة قوارب
صيد والذين يبتون خاضعين لضرائب القانون
الصام.

والمادة 233 ج : يمس الرسم الثابت باسم
كل مكلف بالضريبة فى البلدية حيث يمارس نشاط
الصيد البحرى أو بلدية اتامة المكلف بالضريبة
المعنى قى جالة عدم وجود منشأة ثايتة.

القسم الثالث
تحديد الرسم الثابت
«المادة 233 د : يحدد الرسم الثابت كمايلى ؛

الصيدء
دصت دج كل ثلاثة أشهر بالنسية للربابنة
الصياديق.

قير أن البحارة الصسيادين يخغضمون لرسم
ثايت سنوى قدره 200 دع. و يجب دفع هذا الرسم فى
شكل طابع جبائى لدى قابض الضرائب المغتلنة
بمكان ممارسة النشاط.

«المادة 233 ه : يقدر الرسم الثابت المدفوع كل
ثلاثة أشهى بالنسية لمجهزى السفنغ حسب الجدول
انتالى ءٌْ

الرسم الثابت الواجب دفعه كل

تلانة أشهر
أكثر مبىي ©0: سنوات تقل أو تساوي لجة متي 0 دج
تفسوق 14 متسس 8.0 دج
مسسس_تنشسس ست
يزيد عن 4 ستوات تقل أو تساوى 34 متي 0 دج
ويساوى 10 سنوات تقسلوق 74 متسر 0 دج
يتراوح مخ سنسسين الى 4 سندوات ققل أو تساوى 34 متر 0ج
محسوبة _اتلفسوق 74 مكتسن 00 دج
.تسق ناتجوم.سسنسمسات اتا ساسدلا ومسي
إقل نلق سنتين. تقل أو تساوى 14 مش 2.500 دج

تفقسوق 14 متسس

08 دج

2380

تعيين عمر السفينة

أكثى مخ 0: سنوات

يزيد ع 4 ستوات
ويساوى 30 سنوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ثانيا - صنف السفن : الجيابات

مواصفات السفينة

م تقل أو تساوى 16 متى
تقوق 16هتين
تقل أو تساوى 10 متر
تقوق 106هتن

السيت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الرسم الثابت الواجب دقعة كل
ثلاثة أشهر

7.00 دج
20.090 دج

10.000 دج
13.00 دج

يتراوح مع ستتين الى 4 سئوات م تقل أو تسادى 6 مت 0 دج
أقل مخ سنتين. تقل أو تساوى 16 متر 5-0 دج
تقوق 16 مقي لططالك]

«المادة 233 و : عتدما ينارس مجه الستقن فى
الثابت المماثل لهذا النشائد؛ مع الرسم المتصوصض
هليه مى المادة 233 د أعلاه.

كيفية الدع
«المادة 233 ز : يجب على مستغلى قوارب الصيد
والريابنة الصياديغ ومجهزئ السفق أن يدقصوا
الشروط المتصوص عليها فى هذ! الباب.
«المادة 233 ح : يتم دقع الرسوم المستحقة خلال
إلى صندرق قابيض الضرائب المختلفة لمكان النشاط.

والمادة 233 مل ؛ يرفق كل دفم يجدول اشمار
مؤرخ مغ قبل الطرف الذى يقوم بالدقع وتسجل
فيه البيانات الآتية 8

المدة التي تم خلالها الدفع؛

اللقب والاسمام المالوقة وعنوان الممسكن
والمهتة ومكان ممارسة التشاط.

مبلغ الدفع المتمم.

«المادة 233ى : يجب عل: البحارة الصياديق دقع
الرسم الثابت المنصوص عليه :فى المادة 233 د قبل
تاريخ 15 أبريل مغ كل سنةء

«المادة 3 ك : فى حالة وفاة المكلف بالضريبة»
على الورلة دقع الرسوم الثابتة المترتبة عليه سايقا.

والمادة وده ل ؛ فى حالة التوقف عق دفع الرسم
المستحق؛ على المكلفين بالضريية المعنيين ان يقدموا
الى مفتش الضرائب المباشرة لمكان قرض الضريبة
خلال الخغمسة عشى يوما مخ القترة المعتبرة.ء تصريحا
يعلل التوقف عق الدقع.

التنازل ‏ التوقف عن النشاط

«المادة 3د م : فى حالة التبازل أو التوقف عغ
ممارسة النشاط يجب أن تدفع الرسوم الثابة
المستحقة خلال المشرة أيام الموانية للتتازل عن
النشاط أو التوقف عنه.

و يجب أن تكون هذه العملبة محل تريح
لمنتشية وعام الضريية التى يغضعم لها المكلث
بالضريبةء وذلك فى الاجل المذكور أعلاة.
السيث 26 ربيع الأول عام 2404 ف

القسم السادس
تحويل المسكن أو مكان ممارسة النشاط

«المادة 233 تن : يجب أن يدشم الرسم المستحق
فورا فى حالة تحويل المسكن أو مسكان سمارسة
النشاط.

القسم السابع
النسسوية
«المادة 233 س : تترتب عن عسدم الصسحة
والتقمان المثبتيث فيما يخص دفع الرسوم؛ الزيادة
المنصوص عليها فى المادة 33 مغ هذا القانون.
وتحصل الرسوم المفثلة والزيادات المعلقة
بها ع طريق السجلات. وتطبت عليها القراعد
المنصوص عليها في هذا الشأن.

القسم الثامن
التصريح

«المادة 833 ع : يعفى المكلفون بالضريبة
الخاضمون للرسم الثايت الواجب دذائعه كل ثلاشة
أشهن مع تقديم التصريحات المنصوص عليها فى
المواد :2 و 38 و 127 و :26 مع قاتون القراتب
المباشرة والرسوع الممائلة.

غير آنه يتعين عليهم تقديم تصريح الاثيات
الواجب تسجيله قبل تاريخ 5د فبراير من كل سنة
لدي مفتشية الضراتب المباشرة التابعين لهاء

ينبغى أن يكون تصريح الاثببسسات طابقا
للدموذج الذى تقدمه الادارة الجبائية.

آما بالنسبة للمكلنف سين الخغاضبث حديثا
للضريبة فاته يتبغى عليهم تقديم تصر يحهم للائبات
في الغمسة عشر يوم الموالية ليداية نشاطهم.

«المادة 233 ف : يترتب عئ غعدم تتديسم
التصريح المذكور التأسيس التلقائى لرسم ثابت
يدفع كل ثلاثة أشهنم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

331

القسم التاسع
العشوبات
«المادة 233 ص ؛ يترتب مغ كل تأخين فى دقع
الرسوم الثابتة تطبيق عقوبة جبائية تحدد بنسبة
0 من مبلغ الرسوم وذلك عند اليوم الاول الموالى
لتاريخ الاستحقاق.
ويدفع حاصل العقوبات لميزانية الدولة م

والمادة 233 ق : تشاف الى مبلع الرسوم
العقوبات المتصوص عليها فى المسادة 33 من هذا
القانتون عندما يفسرض تلقائيا الرسم الشابثت
الواجب دقعه كل ثلاثة أشه طبقا للمادة السابقةى

«المادة 233 ر : فى حالة اللجوء الى طرق أحتيالية
مهما كان مبلغ الرسوم المففلة, تلبق شرامة مالية
تحدد بضعف الرسوم المنشوشة دون أن تقل عن
2-0 دج

وفضلا عر ذلك. يجوز للادارة الجبسائية إن
تطبق احكام المادة 364 من هذا القاتونء

القسم العاشر
البطاقة الجباتية
والمادة 233 ش : 13) تسلم للمكلثينث بالضريبة
المعنيين بلاقة جبائية من قبل قابض الضرائب
المختلئة عند تبريى تسديد الرسم الثابت الواجبيه
دفمه كل ثلاثة أشهر والرسم الثابت السنوى قيما
يخص البحارة الصيادينٌ.
2) تظل البطاقة الجباثية سارية خلال السنة
التى سلمت فيهاء
3) يجب تقديم البطاقة الجبائية الاجيارية
بالنسبة للمكلنين بالضريبة المشار اليهم فى الفقرة
الاولى من هذه المادة عتد كل طلب يتتدم يه القضاة
والموظفون الآتى ذكرهم :
رئيس المجلسس الشمبى البلدى»
قضاة المحاكم»
3352

ِ_ ضباكل وأعران التظام العمومى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 هي

بالجزائر ويؤدون في اطار المفقات نشاطا مؤقتا

اعوان الضسرائب والإدارة الجمركية اما لبناء عمارات واما لاتجساز اتفال عنونية

والمراقبة الاقتصادية وقمع أعمال الفش.
4) تثيت كل مخالفة يبحضي.

القسم الحادى عشر
توزيع الضريبة

«المادة 233 ات : يوزع حاصل الرسم الثابت
الواجب دفعه كل ثلاثة أشهر والمطابق على مداخيل
النشاط الذى يمارسه مجهزو السفق والريابنة
الصيادونث ومستفلو قوارب الصيد وفق التسب
الثالية +

ب 7/50 لثفائدة الدولة

م دور لفائدة البلديات.

القسم الثانى عش
إحكام مغتلفقة

والمادة 233 اث :. يخضع الرسم الثايث المذكور
الى المواد أعلاء لق _واعد التحصيل والمراقية
والمنازعات والتقادم المعليقة فى مجبال الضرائثب
المباشرة والرسوم المماثلة».

المادة 66 : كسعبدل أحكام الباب الشأنى مغ
الكتاب الاول لقاتون الضرائب الباشرة والرسوم
المماثلة (المواد مق 234 الى 242) المتعلقسة بالرسم
الجزافى بالاحكام التالية :
«الياب الثاني
الضريبة على مداخيل مؤسسات البناء الاجنبية
القسم الاول
إحكام عامة
«المادة 34د : يخطسع الضريبة ا جزافية تتعلي
الضريبة عل الارباح الصناعية والتجارية والرسم

الاعتياريرن الذيغ ليست لديهم اقامة دائمة

ومنشاث فتية.

القسم الثاني
أساس قرض الضريبة
«المادة 235 : تؤسس الشعريبة على المبلغ
الاجمالى لرقم الاعمال المحصل عليه خلال السئة
السايقة مع مراعاة المادة عه أدنامم

حساب الضريبة
والمادة 236 : تحدد نسية الضريبة ب 4 7
مكان فرض الضريبة

والمادة 537 : تؤسس الضريية فى بلدية مكان
إنجاز الاشفال.

القسم الشالث
التزامات المؤسات

والمادة 238 : على المؤسسات الاجتبية أن ؛

17- تبنث بواسعلة رسالة موضى عليهاء مع
اشعار بالاستلام. نسخة مغ العقد؛ الى منتش
الضشرائب المباشرة لمكان فرض الضريبة, وذلك خلال
الشهن الذدى يل شهر اقامتها بالجزائيء

ويجب أن يطلع مقتش الضرائب المباشرة على
كل ملحق أو تعديل فى العقد الرئيسى خلال العشرة
يام الموالية لتحريرة.

ويبلغ مقتعش الضرائب المباشرة لكان فرش
الشريبة؛, خلال الخغمسة عشي يوما الموالية لاسئلام
هذه الوثائق؛ الى المؤسسات الاجتبية المتمعاقدة.
الالتزامات المفروضة عليهاء
السبث 26 ربيع الأول عام بدمد ف

تمسك دفترا ذى صتحات مر قومة وموقع
عليها من قبل المصلحة؛ يقيد فيه حسب الترتيب
السزمنى وبدون ترك بياض أو شعلبء مياسغ
المشتريات والاقتناءاثت؛ والاإيرادات والمرتبات
والاجور والمكافآت والعمولات والاتعاب والايجار
من كل نوع.
التصريحات

«المادة 9 : على المؤسسات الاجنبية أن تقدم
وتيلغ الى مفتش الضرائب المباشرة لمكان فرض
الشريبة تصريحا تقدم الادارة نموذجا منهء وذلك
قبل أول مارس من كل سنةم

ويجب ان يرفق هذ! التصريح بجدول متفصل
للمبالغ التى تدفعها المؤسسات الى النين لقاء أشفال
تمت مق الباطئئ أو دراسات أو ايجار العتاد أو
المستخدمين وأجور الكراء من كل نوع والمساعدة
الفنية,

كيفيات دفع الضريبة

«المادة 240 ؛ يجب على الاشخاص الطبيميين أو
الاعتباريين الذين يدفدون المبالغ الغاضمة للضريبة
ان يقتطعوا من هذه المبالغ من المصدزء حين دقيهاء
الضريبة على مداخيل مؤسسات اليناء الاجنبية وفق
الكيفيات المحددة فى المادتين 240 أ ودبع ب أدناء.

يسلم للمعنسيين ول يتطسع مغ دفتسي ذى

أرومات تقدمه الإدارة.

«المادة 240 أ) يحسب مبلغ الدفع بتطلبيق
السنة السارية على المدفوعات التى تمث خلال
المفترة.

«المادة 240 - ب) :13 - يجب أن تدفع الضريية
الى صندوق قابض الضراتب المختلئة لكان فرض
الضريبة كما هو محدد فى المادة 37 أعلاء؛ قبل اليوم
الغامس عش من الشهن الذى بلى شههر المدقوعات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#833

يرفق كل دفع بجدول اشغال من نسختين
مؤّرخ وموقع عليه من قبل العلرف القائم بالدفع.

يجب أن يبيين فى جدول الاشتعار المقدم من قبل

الادارة على الخصوضص ؛
اسم المؤسسة الجزائرية صاحبة العسل
وعنواتها.

التجارى وعنوان مقر ها ومكان انجاز الاشنال
بالجز ا ني«
م الشهن الذى تمت خلاله الاقتطاعات؟

رقم الومصسسولات المسلمة دعما لتلدك
الاقتطلاعات*

- رقم الدفتى الذى استخرجث مته هذه
الوصولاتء

م طبيعة الاشغال والعمليات التى ثمتاء

ب المبلغ الاجمالى الكلى للمدفوعات الشهرية
الى ثمتء والميلغ الكلى للاقتطاعات المطبقة لهاء
وفى حالة عدم الدفع خلال شهن معين يجب
تقديم جدول اشبسار يحسل اشارة لاشىء دويبين
اسباب هذا ذلك ضمن تعس الشروط المتصوس
عليها أعلاة.

«المادة 6ج ؛ على المؤسسات اللصرفية أن
تتاأكد. قبل القيام بأى تحويل للاموال. من أن
المؤسسة الاجنبية قد استوفت الالتزامات الجيائية

المترتبة عليها.

ولهذا الخرض؛ يجب عل الملؤسسة أن تقدم
دعما لملف التحويل شهادة تثبت دقع الضسريبة:
ويسلم هذه الشهادة قايض الضرائب المختلفة لكان
انجاز الاشنال.
3384

القسم الرابع
العقوبات

«المادة :24 : تفرض عل المؤسسات الاجنبية
التى لم تقدم التصريح المنصوص عليه في المادة 239
أعلاءه. ضمن آلاجل المحدد بموجب المادة المذكورةء
غرامة جبائية قدرها 5.000 د.ج.

وعندما لاتقدم هذه المؤسسات الجدول المتصل
للمبالغ المدفوعة الى الغييء والمتصوص عليه فى
المادة ود أعلاء؛ تطيق على هذه المؤمسات زيادة
قتساوى 425/ من مبلغ الرسوع الواقعة على عساتق
الثير.

«المادة :24 م 1 : تطبق غراعة جبائية مغ 20 الى
مود دج كلما تم اكتشاف اغفال أو غدام الصحة في
الوثائق والمعلومات المكتوية والمقدمة ,بموجب المادة
3 أعلاه. "

«المادة ا24 ب : تترض عل الاشخاص الطبيعيين
آو الاعتباريين الذين لم يدفعوا الضريبة فى الآجال
المحددة فى المادة 240 ب أعلاه؛ أو قاموا يدفع غهر
كاف, تمويضة عن التأخين ينسية 243/ عن كل شهر
آو جزء من شهر التأخين.

غير أنه يجب آلا تتجاوز تمويضة التأخير التى
'الحسب دفق الشروط أعلاه؛ نسبة 25// من الرسوم
المستحقة.

غير أن المؤسسة الاجنبية مسؤولة بالاشتراكٍ
و التشابق, مع المؤسسة أو الهينلةء صاحبة العمل
هن الاقتطاعات المستحقة وغين المدفوعة.

«المادة 243 بع : تحمل الرسوم المففلة وكذا
القرامات الجبائية وتعويضات التاخين المتصسوصض
حليها فى المواد 240 247 و24 أء وتب4د ب عن طريق
السجلات ويحقق ويبت فى المطالبات كما هر الشان
بالنسية للضراتب المباشرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث 26 ربيع الأول عام 4معد ف

الشسوية
«المادة 42ت : 3 - يجب أن تدع الضريبة
المستحتة لسيمية المبائغ التى لم تحصل يعفء شوراء
الى صندوق القايض, وذلك عتد تسليم الاشمال.
المنصوص عليه فى المادة و39 أعلاه, الى مفتش
الضرائب المباشرة في أجل عشرين يوما إبتداء من
تاريخ الاستلام المؤقت.
القسم السادس
توزيع الضريبة
«المادة 24 1 : يخصص مبلغ الضريبة حسب
النسب التالية :
4/رو لفائدة ميزانية الدولة, ٍّ
ِ- 5/2 لمائدة مصلحة الاموال المششركة
الشروط المنصسوص عليها في المادة 248 مع هذ(
القائون».
المادة 67 : تؤسس تحت الباب الثالث مغ الجزء
الثاتى م قاتون القسرائب المبماشرة والرسوم
الممائلة ضريبة وحيدة عل التقل الخاص.
«الجزء الثانى
الضرائب والرسوم المقيوضة لصالح الدولة
والجماعات المعلية
الباب الثالث
الصضريبة الوديدة على النقل الخاصض
مجال التطبيق '

«المادة 42د ب : تؤسس ضريبة وحيدة على التقل
الخاص بدلا من كل الضرائب والرسوم المباشرة
السبت 26 ربيع الأول عام 404د ف

والرسم الوحيد الاجمالى على تأدية الخدمات الواقعة
سابقا على عاثتق مستغلى سيارات الاجرة واصحاب
النتل المشار اليهم فى المادة 2ج أد تاء باستشاء
الاشخاص الاعتباريين يما فى ذلك شركاث
الاشخاصض والاشخاص الطبيعيين الذين يملكون عداة
سيارات ذات وزن اجمالى لحمولتها. يقل عن خمسة
0 اطنان والذين يبقون غاضمين للنظام الجباتى
للقانون العام.
القسم الثانى

الاشخاص الخاضعون للضريبة - مكانٍ فرض

«المادة 242 ج : تترتب الضريبة الوحيدة على

السيارات ذات وزن اجمالى لحسولتها يساوى أو

الصنف

ب_ببسب-_ببمبسسي .نسسيعة

سيارات الاجرة

بلديات يزيد عدد سكانها على 30,000 نسمة ويقل

عرق 100.000 نسمة.

يلديات يزيد عدد سكانها على 200.000 نسمة.

سيارات نقل تساوى١-‏ بلديات يبلغ هدد سكانها 30.000 نسمة و أقل.
حمولتها أو تقل ع ا_ بلديات يزيد عدد سكانها على 30.000 نسمة ويقل

5 اطع

عن 100.000 قسمة

بلديات يزيد عدد سكاتها على 100.000 لسمة.

ِ ارات تقل تزيده|- بلديات يبلغ عدد سكاتها 30.000 نسمة وأقل.
حسولتها على 5,» طعع يلديات يزيد عدد سكاتها على 30.000 نسمة ويقل
ويقل عئ 100.005 نسمة.

وتقل اد تساوى 5
: آطنان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مكان الاستغلال

بلديات يبلغ عدد مكانها 30.000 نسمة وأقل.

يلديات يزيد عدد سكاتها على 100.000 نسمة.

#385

يقل عع خمسة (5) أطنان؛ والمرخص لهم بسارسة
نشاط التقل العمومى للاشخاص والبضائنع
والحيوا نات ‎٠‏

«المادة 42 د : تؤسس الضريبة الوحيدة على
النتل الخاص بأسم كل مستغل فى البلدية حيسث
يمارس نشاط النقل أو بلدية اقامة المستفل فى

حالة عدم وجود إقامة ثايثتةم

الكقسم الثالث
حساب الضريبة
«المادة 242 ه : تحدد استحق اقات الضريبة

الوحيدة على التقل الغاصن كل :3ثة أشهر لكل
سيارة مستعملة وذلك على النحو التالى :

التعريفة الواجب دقعها
كل ثلانة أشهر

0 دج

0 دج

1.00 دج

مدو دج

2200 دج

2050 دج

0 دج

0 دج
235

«المادة 242 و ؛: يبقى أصحاب السيارات ذاث
وزن اجمالى لحمولتها يزيد عل خمسة (5) إطنانء
والمرخص لهم بممارسة نشاط النقل المموميء
ضفاضعين لضراتب القانون المام.
القسم الرابع
كيفية القع
والمادة 242 (ز : تدفع الضريبة الوحيدة على
الدقل الخاص وجويا قيل اليم الاخين من الثلائة
أشهر المدئية المعتبرة وتوفر منتشية الضرائب
المباشرة المختصة اقليميا استمارة الدفع.

القسم الغامس
توزيع الضريبة
«المادة 22 جح يخصص حاصسل القريبة
الوحييدة عل التقل الخاص حسب النسب
التالية :
م 50 /م لغائدة الدولة,
م .50 //ر لفائدة البلديات,

القسم السادس
التصريح
«المادة عه مل : يمنى الاشخاص الخاضعون
للضريبة الوحيدة على النقل الخاصمن من تقديم
التصريحات المتصوص عليها فى المواد 22 و 22 و 34
و 127 و3 261 مى قانون الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة ف 325 و 20: وي 122 من قانون الورسوم على
رقم الاعمال.
تريح قبل 15 فبراين مغ كل ستنة..
ويجب أن يتضمع هذا التصريح علاوة عئ
تمريف الناقل وتمييغ البلدية حيث يقع نقر هذا
سارقم السجل التجارىء

الصسريدة الرسمية للجمصورية.الجزائرية

النسبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

عدد السيارات المستعمسلمسة دمواصفاتها
الاساسية مثل النوع والعلامة والستسة الاولى من
السيي والحمولة المقيدة»

رقم رخصة سيارة الاجرة المستفلة ولقب

البحرىء ٍ
رقم رخصة سيارة الاجر المستغلة ولقب
صاحبهاء

«المادة عبوددى : تنرض الشريبة تلتائيا في
الفقرة الثانية من المادة السايقة.

«المادة 42د ك : على كل شخص خاضع للضريبة
الوحيدة على التقل الخاص أن يصسرح خلال
الخمسة عشي يسوما التي تلى أى تغيين يطر1 فى
ممارسة نشاطه ولاسيما اقتناء سيارات أخرى أو
بيع سيارات مستسلة أو التوقف عنغ سنارسة
الدشاعد.

القسم السابع
الزيادة فى الضريبسة

«المادة 242 ل : يترتب عن التأخي فى دقع
الاستحقاقات الواجب دفعها كل ثلاثة أشهن تظبيق
عقوبة جبانية من قبل قاب الضرائب المختلفة
المعلى» تحدد بنسية 30 2م مغ مبلغ الرسوم؛ وذلك
ابتدام مق اليوم الاول مغ الشهن الذى يلى تاريخ
الاستحقاق.

ويدفع حاصل العقوبات الى مبزانية الدولة.

«المادة 42د م : تضاف الى ميلو الومسوم؛:
العقوبات المنصوص عليها فى المادة 33 مع هذا
القاتون عتدما يتم فرض الضريبة المشار اليها
تحت هذا الياب تلقانيا عليقا للمادة عبد ى أعلاه.

القسم الثامن
أحكام مغتلفة

«المادة 2 ان : تخغضع الضريبة الوحيدة على
النقل الخاص لقواعد التحصيسل والمراقيسسة
السبت 28 ربيع الأول عام ب0دزه _ الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمتازهات والتقادم المعلبقة فى مجال الفسرائب
الخاصة المتعلقة بها».

المادة 58 : تحدث بقانون الضرائب المباشرة
والرسوع الممائلة مادة 257 مكرر تحرر كما يلى ؛

«المادة 357 مكرر : ‎ *‏ تستفيد المؤساتث
المعتمدة فى اطار القانون المتتطلق بالاستثمار
الاقتصادئ الوطتى الخاص مق الاعفاء الكلى مغ
الرسم على النشاط الصناعي والتجارى لمدة تتراوح
مم سنة الى ثلاث سنوات ا بتدام من سنة الشروع فى
استفلال نشاعلهاء

#* تستفيد المؤسسات المعتمدة في اطار
القانون المتعلق بالاستشمار الاقتصادى الوطنى
الخاص والمقامة فى المناطق المحرومة من الاعفناء
الكلى مرغ الرسم على التشاط الصناعىي والتجارى لمدة
تتراوح مل سنة الى خمس ستوات |يتدام مه سنة
الشروع فى استغلال نشاطهاء

كما تستفيد من الاعفاء ولنفس المدة المؤسسات
الممتشمدة التي حققت دخلا من العملة الصعية. و يحدد
مبلغ هذا الاعفاء بقدر حصة الدخّل من السامسة
الصمبة في رقم الإعمال الاإجمالى للنشاط الممتمسد»

3 تستفيد من الاعفاء من الرسم على النشاط
الصناعى والتجارى لمدة تتراوح من السنة الاولى
الى السنة الثالثة, ابمسداء من سنة الشروع فى
فى استتلال نشاطها المؤسسات الآتية :

الرسم على النشاط

الصناعى والتجاري حصة الولاية

المعدل العام

حصة البلدية

ا

337ص
المؤسسات.الحرقية المنتجة مواد تفمية؛
ب المؤسسات الحرفية للانجاز وتادية الخدمات

والصيانة والتصليح؛,
م المؤسسات الحرفية المقعامة فى المناطق
المحرومة؛.

المؤسسات الحرفية الثى حققت دسا نغ“
العملة الصعية.

ويحدد مبلغ الاعاء بقدر حصة الدسمل سق
العملة الصسعبة فى رقم الاعمال الاجمالى للنشاط.

المؤسسات العرقية المنتجةٌ لمواد بخممصسة
للتصديي فى حدود الحضة المتصوص عليها فى المادة
8 من هذ! القانون.

4 وفى حالة الجمع بين الانتيازات المذكورة
أعلاه تستفيد المؤسسة من الامتياز الاكتثر نتعاءى

المادة و6 ؛ تعدل المادة 259 مر قانون الضرائسيه

«المادة 259 : يحدد مدل الرسم على النشاط
الصتاعى والتجارىي كما يلى : ٍْ

المعقعدلات

صندوق الاموال
المشسترثة بان الجصوع
الجماعات المحلية

5 ار

1 م

2355

المادة 20 : تعدل المادة :26 المقطع الأول مف
قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة كما بلى :

والمادة :26 : 3 ب يتعين على كل شحْمن طبيبي
آو اعتبارى غاضع لهذ! الرسم؛ أن يقدم سنويساء
الى مفتش الضر!ائب المباشرة. فى تفس الوقت الذى
يقدم فيه التصريح المنصوص عليه فى المادة 23 2
أو فى المادة 22, المذكورتين (علاه, تصصريحا بميلغ
رقم الاعمال الخاص به الذى يطابق الفترة الغاضعة
للضريبة.

وينبتى أن يبين هذ! التصريح بوضوح الجزء
مغ رقم الاعمال الذى قد يكون محل تغنيض تطبيقا
لاحكام المادة 256 إعلاء.

وفيما يتعلق بالعمليات التى تمت وفقا لشروط
البيع بالجملة كما حددتها الفقرة الثالثة مق المادة
6 أعلاء يتبغي أن يدعم التصريح يجدول مفصل
للزبائق يتضمغ على الخصسوص بيان أسمانهم

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 قا

وألقايهم وعتاوينهم وأرقام تسجيلهم فى السجل

واحد منهم ء

ويجب ايداع الجدول المذكور قيل أول مارس
تبر (الباقي يدون تغيير) ل

المادة 71

: يندل المتملع الثانى مع النقرة
الثالثة مق المادة 865 م قائنون الضرائب المباشية
والرسوم الممائلة كما يلى :

والمادة 05 : 3س علاوة عل الفرامات المتصوص
عليها في الفقرتين : و 2 أعلاه؛ يترتب عغ عدم تقديم.
هذا الجدول فى الآجال المحددة تطبيق المقوبات
المنصوس عليها فى المادتين 263 و 264 أعلاه».

المادة 72 : تعدل المادة 277 م قانون الضسىانب
المباشرة والرسوم المماثلة كما يلى ؛

«المادة 277 : يحدد معدل الرسم على نشاط

المهع غير التجارية كما يلي :

ال اس تخا ا

الرسم على النشاطات
غير التجارية
حصة الولاية

الممسيل المام 9,0 م

المادة 73 : تعدل المادة 301 ج من قاتون
الضرائب المباشرة والرسوم المعائلة كما يلى ؛

«المادة :30 - ج : يحكدد معدل الرسسم
الترعى كما يلى :

نوع الملتجبات المعدل العام
م بنريج ممتاز وعادىئى م م7
ب غفازويميل 35 7
يواد سيدلية 5 ال

حصة البلدية

2م

المعدلات
صندوق الامؤوال

المشتركة ين المجموع
الجماعات المحلية
03 5 ار

المادة 74 :

يبدل المتطعان الاول والثاتى بغ
الفقزة ع من المادة 307 مع قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة كما يل :

«المادة 7 : عكر رمك وكوكو راو

0 الملكيات المبنية والمؤجرة أذ كان المبسغ
الصافى الشهرى للا يجار ر لا يتجاوز 1.39 دج تمقو
المقطع أعلاء ,
لا يتجأوز 1.100 دج كحد شهرى.

اد ل اك ددا ناك د دا د ايان

ترء تت ء ات .تت م.م تت .ت .ممع

يترفرون على دخل لُهرى ينوق من؛ دج
السبت 26 ربيع الأول عام 4 هف

المادة75 : تعدل وتتمم الفقرة الرابعة مع المادة
7 مق قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة

كما يل :
1 المأدءٌ وار ا النلضت لت نندت تتدعة مانت اليا ب
.+
لبعد كنل نان د عن « تفجو جر 707407 برجي بك واوا .ء

4 تستغيد مع اعفاء كلى مع الرسم العقارى
على المبانى أو اضافيات المبانى المستعملة للنشاطك
المعتمد فى اطار القانون المتعلق بالاستشار
الاقتصادي الخاص الوطنى خلال فترة تتراوح بين
ستة وعلس سنوات على أقمى تقدير؛ ‎١‏ بتداء مع
تاريخ اتجازهاء المؤسمسات التى تمارس نشاطها
في منطقة محروعمة أو فى قطاع السياحة. و بخصوص
المؤسسات التى حققت دخلا من المملة الصمية يحدد
ميلغ الاعفاء بتدر الحصة النسبية للدخل من المملة
الصمبة فى الكلقة الاجمالية للاستثمارات.

وقي حالة الجمع بين الامتيازات الملعسوص
عليها فى هذه الذقرة؛, تستفيد المؤسسة من الامتياز
الاكشي تفماة.

المادة 76 : تثمم المادة 307 مغ قانون الشرائب
الباشرة والرسوم الممائلة بغش ة سادسة تحخرر
كالتالى :
«المادة 7 ؟: يرح ودر ييل ا
6 تستفيد مع اعقاء كلى من الرسم العشارى
خلال مدة تتراوح من سنة الى عشر سئنوات ؛
المؤسسات التى تمارس تشاطا حرفيا فنياء
ب المؤسسات التى تمارس نشاطا حرفيا تقليديا
شعبياء
م المؤسسات الحسرفية المقامة فى المناعلق
م المؤسسات الحروفئية التى حققت دخلا من
العملة الصحبة. يحددد مبلغ الاعثاء بقدر
حصة الددخل من العملة الصعبة فى الكلفة
الاجمالية للامتشمارو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

38388
وفى حالة الجمع بين الامتيازات أعلام, تستفيد
المؤسسة مخ الامتياز الاكثى تغعاءم
المادة 77 : تتمم المادة 307 مغ قانون الضشرائب
المباشرة لالرسوم الممائلة بفقرة سايعة (7) تحرر
كمايلي :

«المادة 7 تدحت

دااب «اوالاجد داف

ب تستفيد النشاطات الحرفية. حسب متهوم
المادة 3 من القانون المتضمع القاتون الاساسى
للعرفى, المسجلسة قانونا فى سجل الصناعات
اليدوية والمهن؛ من اعفاء يساوئ خمسيق بالمائة
ميغ الرسم المقارى وخلال مدة تتراوح بين سنة
واحدة وعشر سنوات؛ ‎١!‏ بتدام مع سنة الشروع في

استفلالها.
غير أنه يكون هذا الاعثام كليا خلال مد
تتراوح بين سنة وعشر سنسوات؛ بالنسبة

للمؤسسات الحرفية التى تملك عقارات وتمارس
نشاط انتاج».

المادة 78 ؛ تعدل المادة 3:5 مغ قانون الضرائب
المباشرة والرسوم السمائلة كما يلى :

«المادة 335 : يؤسس الرسم المقارى على
الملكيات الببنئيسة فى البلديات حيث توجد
المنتطميغ أو المستغفيدين ويتم تسديده بالنسبة
للقيمة الايجارمة المساحية لهذه الملكيات
المخصص لها المعامل 10 مع تخفيض 25 /ر فيما
يخص الديار و 40 م قفيما بخص المصانع مع اخ
العتلف ونشنقات الصيانة والتمليح يعي الاعتبار .
غير أته فيما يخصص الملكية المبنية المؤجرة»
يؤسس الرسم؛ بالنسية للقيمة الايجارية الحتيقية
المتلابقة لمبلغ الإيجارات الاجمالية السنوية مع
تخفيض نسبة 40 /ر على أن يؤخذ التلف ونفقات

, الصيانة والتصليح بعين الاغتيار.
-480

وان القيمة الايجارية لاراضى البناءات من
كل نوع والقيمة الايجارية للاراطى التى تشكل
توابع ضرورية وبلاصقة لهذه البناءاتء تدخلء
عند الاقتضاء فى تقدين الايراد الى يكون آساسا
للضريبة العقارية على الملكيات المبلية الخغاصسة
بالبناءات».

الما85 79 : بمقتضى أحكام المادة 5:9 مع قانون
الشرائب المباشرة والرسوع المماثلة سوف يشرع؛
ايتدام مع أدل يناين سنة 1955, فى مراجمة عامة
للتقييم المقارى الذي يستسسل كأساس لحساب
الرسم المقارى للملكيات المبنية.
تعدد شروط التنفيذ وكذا تاريخ ابتداء
جطلبيق النتائج في سجلات الفسرائب ببوجب
مرسومء

المادة م8 : مدل الماد: 332 مغ قاتون الشرائب
المباشرة والرسرم المماثلة كما يلي :

«المادة 332 : يؤسسء لفائدة البلديات التى

تشتنل بها مصلحة لرقع الشمامة المنزلية والمرودة

يشبكة للمجارىء رسم سنوى للتطهين علي كل
الملكيات المبلية.

هين انه تفقي مم هذا الرسم المنازل أو
اجزام المتازل التى تملكها الدولة والولايات
والبلديات والمؤسسات العسسومية والعلمية
ومؤسسات التعليم أو المساعدة والمخصسمسسة
لمصلحة عموميةء وكذ! تلك الواقعة فى جزء حيث
لا تشتفل به مصالح رفع القماسسة المنزلية أو
المجارى».

المادة :5 : جعدل الماد3 333 مع قانون الشرائب
#لبباشرة والرسوم الممائلة كمايلي :

«المادة 333 : يؤسمس رسسم التملهين ستويا

هأسم المالكيق أو المتتفميغ.

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية . السبت 26 ربيع الأول عام 404زاف

ويكون رسم التطهير على عاثسق المستاجل
الذى يمكن ان يكون معنيا بالاشتراك وبالتضامع

المادة 84 : تلغى المادة 334 من قائون الضرائب
المباشر والرسوم المماثلة.

المادة 83 : تمدل المادة 335 مغ قائون الضرائب

المباشرة والرسوم الممائلة كما يلي ؛
«المادة 335 : يحدد مبلسو الرسم بخمسيع

دينار (50 دج) حسب كل منزل فى البلديات التي
يتل عدد سكانها عر 50,000 نسسة ويمائة ديئار
(00: دج) حسب كل تنتزل فى البلديات الثى يبلغ
عدد سكانها 50.000 نسمة و اكثر.

وبالتسبة للعماراث أو أجزائهاء غير تلك
المشار اليها فى المادة 332 أعلاه. التى تملكها
الدولة والاشخاص الملبيعيون أي الاعتباريون
والتى لا يمك أن يتم تقييم التطهين بالنسيبة لها
حسب كل منزل نظر!ا لطليبيمة هذه العسمارات
ونوعيتهاء سيحدد الرسم بموجب قرار مع رئيس
المجلس الشعبى اليلدى توافق عليه السلطسة
الوصية.

ويجب أن يحدد هذ! الرسم فى الحدود الواقعدٌ
مابيع 1.000 دج د 20.000 دج حسب كل مؤسسة».

المادة 84 : ينشأ فى الجزم الغامس مخ قاتون
مكرر يتضمئ المواد التالية :
والياب الاول مكرن
كيفية دقع الضريبة على الارباح فير التجارية
المحامين و المدافعين الفضاتيين
والمادة 4:7 ‎١‏ : خلافا لاحكام المواد من 284 الى

288 والمادة 4ت مغ هذا القانوت يتم فى مجال
الضريبة على الارياح غير التجارية والوسوع على
السبث 26 ر بيع الأول عام 1404 ف

نشاط المهم غيى التجارية. اقتطاع مق الممدر

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

يرفق كل دقع بتسختيغ بق جدول الاشمارن

يخصص النشاط الذى يمارسه المحامون والمدافعون مؤّرخ وموقع عليه مع طرف كانتب الضبط ويتضبغ

التضائيون.

يتم هذا الاقتطاع على مستعسوى كتابات
الضبطد التايبة للجهات القضائية عند جيل كل
قضية.

«المادة 417 ب : يحسب الاقتطاغ. المشار اليه
في المادة 7د أء أعلاه على أساس مبلع الاتعاب
الاجمالية؛ التى ستقبضء بتطبيق ماياتي :.

ب المعدلاث المنصوص عليها فى المادتيغ 26
و 277 مرغم هذا القانون من جهة.

الاعباء الجزافية المنصوض عليها فى المادة
ووء المقطع الاول مغ نفس القانون من جهة أخرى.

ويجبي مبلفة الى الدينار. على أن لا يراعيى
أى كسس يقل عن 50 سنتيما من الديتار ويح
كديتار واحد كل كسس يساوى أو يوق حمسي
ستتيما بغ الديتار»

«المادة 47 جََ : يتعين على ممصالح كتابة
الضيط أن تقوم تقوم باقتطاع الضريبة لحساب الخريئة؛
وتقدم للممنييع الذيك يفرض عليهم الاقتطاع
وصلا يقطع مغ دفتن ذى [أرومسسات مرقم تسلمه
الإدارة الجيانية.

وعليها ان تذكن فى دقتر الأروسة عند كل
اقتطباع مي الاقتملاعات التى تمت» المعلومات
العالية :

ب تاريخ القتبض»

اللقب والاسماء العادية واليهنة ومكان
ممارسة نشاط الخاضع للفريبة.

ب مبلفه الاجمالي ومبلغ الاقتطاع المطايق لهء

تريف وعنوان كاتب الضبطك الذى اجروى
الاقتطاغ.

والمادة 417 د : يجب دفع الإقتطاعات التى تمث
خلال شهر معين؛ قبل اليوم الحامس عش من الشهر
المو الى , لمتدوق قابيض الضرابب المنتلغة,
الذى يتيمه كاتب الضبعد.

ما يلى ؛

سب تعريه وعتوائه»

م تحييخ ومكان نشاط الغاضع للضريبةء

ب الشهن الذى تمت خلاله الاقتلاعات»

أرقام الوصسولات المسلمة لاثبات
الإقتطاعاتء.

ب رقم الدفشن الذى قعلسثة منه الوصولات»

المبلغ الاجمالى للاتعاب الشهرية المكتسبة
والمبلغ الاجمالى للاقتطاعات المطايقة. ‎٠‏

والمادة تت ف ؛ غير أن المكلنين بالغشريبة
المشار اليهم فى المادة 417 أعلاه. لا يمون مسق

60 و 01 مرق هذ! القانتون.

ويكونون بهذا الصددء موضوع تسوية على

القسم الشانى
الضرائب غير المباشرة

المادة 85 : تعدل المادة دمو مغ قانون الضرالب

غير المباشرة, كما يل :
«المادة 340 : تتحمل مصنوعات الذهب

والفضة والبلاتين؛ ما يأتى :

: - رسما نوعيا للضمان يحدد عن كل
هكتوغرام بميلغ :

300 دج بالتسبة للصدوعات البلاتينء

400 دج بالنسبة لمستوعات الذهبء

20 دج بالنسية لمصنوعات النضة.

4 رسما قيميا قدرء 50 // على قيمة جزائيسة

| محددة عن كل هكتوغرام كما يلى :
3392

المصنوعات

المصتوعفات المستوردة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 26 ربيع الأول عام 03404

المصنوعات المعلية

الذهب الاصمّر والاحمن 12.0000 دج 0 دج
الذهب الابيض أو الاشهب 0 دج 0 دج
النثفشة 0 تج 00 دج
البسلاتين ً 0 دج 00 20.000 دج»

المادة 86 : تلقى المواد مغ 430 الى 445 مق قاتون الشرائب شين المباشةم

المادة 87 : يعدل الجدول الوارد فى المادة 852 مغ قائون الضرائب غير المباشرة كما يل *

اللحوم المطنازجة أو المبردة أو المثلجة أو المعلبوخة
أو المملحة [ والممالجة الآتية مى الحيوانات المبينة
آدتاء ؛

سالخيلوالايل والممن والفثسم والبقىي:

ا لقسم الثالثٌ
رسوم على رقم الاعمال

المادة 88 : تتمم المادة :د مغ قانون الرسوم
على رقم الاعمال بالفقرتين 26 و 17 تحرران كما يلى :

«المادة 11 : يمك أن تستغنيد مغ الاعناء
مغ الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج شريطة
مراعاأة إحكام المادة 28 آدتاه :

6 مواد التجهيل التى تقتنيها مؤ.سات
الحمامات المعدنية والمؤسسات المناخية والسياحية
والمنادق والحاتات والمطاعم والمؤسسات السياحية
الاخرى التى تعوفى على المقاييس التنظيمية فى
مجال السياحة؛ والمعتمدة فى اطار القانون المتعلق
بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطثيى؛ التى تحدد
قائمتها بمرجب المادة 5 م 7 مغ هذ! القانون.

معدل الضريبة عن كل كيلوغرام من اللحم
الصاقى بالديتار

7 مواد التجهيسسد التي يتقنيها المبادرون
بالنشاطات الحرفية حسب مذهوم المادة 3 من القانون
رقم 82 12 المؤرخ فى #8 غشت سنة 1982 وال"متضمق
القاثون الاساسى للحرفى, والمسجلين فى سبل
الصتاعات اليدوية والمهن وكذا مواد التجهين
العى تقتتيها المؤسسات المقامة فى المناطق المحرومة
والمؤسسات التى تمارس تشاط الصناعات اليدوية
والفئية أو نشاط الصناعات اليدوية التقليديسة
الشعبية».

المادة 89 : تعدل وتتمم المادة جد ثانيا مات نع
«المادة 2د : ثاتيا ‏ يخول الحق فى اسقاط

الرسم الوحيد الاجمالى عند الانتاج ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 34 ب أدناه كما يل ؛

السيث 26 ر بيع الأول عام بوعد ف

أولا ‏ الشراءات أو الاستيرادات المتملقة ب
اناب لان نا اشنا ١الياقى‏ يدوب تنيير) ادل م/حة

ثانيا ِ_ الشراءات أو الاسثيرادات او م يسلمة

م ص (الباقى بدون تعد ُ رم ء وأموء

‎ «‏ ان المكلفين بالضريبة المشار اليهم فى المادة
7 أولا مغ هذا القانون اا ناه (بدون تغيير
حتى «المواد المشار اليها فى الفقرة الثانية أدنامه).

‏الا أنه يمكن المؤسسات الاشتراكية التي لما
صفة الغاضع للضريية بموجب المادة 7 أولا مع
هذا القاتون والمستفيدة مغ اسقاط الرسم الوحيد
الاجمالى عند الاتتاج ضمن الشروط المنصوص عليها
سابقاء ان تقتتى بالاعفاء مغ هذ! الرسم المسواد
المذكورة المستمملة لصنع منتجات خاضمة للرسم
المذكور أو نفس المنتجات المصدرة.

‏كما يمكنْ أن تستقيد مغ هذا الاعقاء وضمغ
نفس الشروط المؤسسات الممتمدة في اطار القانون
المتعلق بالاستشار الاقتصادي الخاص الوطنى :

‏المقامة فى المناطق المحرومة»

‏التى تحقق دخلا معتيىا مغ العملة الصمبة»

‏- التى 7 تتمثل ‎١‏ ستشاراتها فى انتاج موأد»

‏المادة 0و : تثيم المادة 23 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال كما يلى :
يحصل الرسم الوحيد الاجمسال
عند الانتاج بمدل عام قدرة 0م ير

‏إلا أنه يطبسسق ؛

‏ولاس

‏ثانيا ا ممتءء

‏ثالثا ب معدل قدره 30 // بالنسبة للبضامع
والمواد الغذائية والاشياء المبينة فيا يل :

‏«المادة 23 :

‏انا عد لكدمات نان ا ل مئال ال ا ل الاق

‏معت ه جد و. جا باذ بتر مه مد ع دناه ةس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2793

‏:5 - 36 بارود الرماية
7 93 خراطيش الصيد والتسلية

‏المادة :و : تنشا مادة :3 مكرر فى انون

‏الرسوم على رقم الاعمالء تخرر كما يلي :
المادة :3 مكرر : لا يمكن فى أى حال

‏من الاحوال لادارات الدولة والولايات والبلديات
وكذا كل المرؤمسات أو الهيئات الغاضعة لمراقبة
السلملة الادارية أن تحتج بالمس المهنى ازاء أعوان
ادارة المالية الدين لهم رتبة مراقب على الاقلء
والذين يطلبون منها الاطلاع على وثاثق المصلحة؛,
التي تحوزهاء

‏غير أن المعلومات الفردية ذات الطايع
الاقتصادى أو اللسالى المستقاة خلال التحقيقات
الاحصائية التى تتم بمقتضى الامن رقم 65 ب 297
ارخ فى 2 ديسمين سنة وود لا يمكغ. بأى حال
من الاحوال» ان تستعملء لاقراض المراقبة
الجيائية. أما الادارات التى تودع لديها معلومات
مع هذا النوعء فهى غير ممنية بالالتزام المخرتب
عن المتطع السابق.

‏المادة 92 : يعدل المتطمان الاولان مي المادة :5
من قانون الرسوم على رقم الاعمال كما يلى :

‏والمادة :8ق : اذا كانت كل الالتزامات القاتوئية
متوفرة فى المكلف بالضريية؛ فان التاخين الذي
يسجله هذ! الاخين فى دفع الرسم الوحيد الاجمائى
عند الانتاج يترتب عنها يحكم القانون ما يل :

‏غرامة جبائية قدرها 30 70 مندما يتم الدقع
بين اليوم الاول والاخير من الشهر الذىيلى شهي
استحقتاق الضريبة»

‏غرامة تهديدية قدرها 5 7 عن كل شهن أقو
جزم من شهن التاحير عتدما يتم الدقع عن اليوم
394ص

الاخين مغ الشهن الذى يل شه استحقاق الضريبة
دون أن تفوق هذه الغرامة. وهى مجمعة مع الغرامة
الجبائية المشار اليها أعلاه 50 72 كحد أقصى.......
ستناواد ...(الباقى يدون تفيير).. « اتفت7ة 4101 1416م مث وخعط

المادة وو : يلغى المقطم الاخين من المادة 51
مغ قانون الرسوم على رقم الاعمال.

الماد3 94 : تمدل المادة 59 - ثانيا ‏ مع قانون
الوسوم على رقم الاعمال كما يلى +

«المادة 59 : أولا ‏ يدون تغيير ل

ثانيا ‏ إذا ضبط المون المحقق بعد التحقق
فى المحاسبة. أسس فرض الضريبة, فان الاإدارة
تبلغ هذء الاسس الى المديغ بالضريبة برسالة موصى
ليها مع الاشمار بالاستلام.

ولهذا الاخيي أجل أقصاء أريعون (40) يوما
لتقديم قبوله أو ملاحظاته ويمكخغ فى هذه الحالة
مء...... (الباقى يدون تفيير) ...+

المادة وو : تعدل الفقرتان الاول والثانية مع

المادة 60 مكرر : مغ قانون الرسوع على ارقم
الاعمال كما يلي :

«المادة 0 مكرر تو وو مجعم ميم ووو مو وي وي وو من ومو م وو ووو وو مم ‎<٠‏

أولاس يودع الكشب مع علامة «لاشيء» :
والمشريق واليوم الاحخيى من الشهن : تطبق غرامة
قيمتها 100 3ج
الشهر : تطبق قرامة جبائية قيمتها 3090 دج.

ثانيا - يحتوى الكشف المودع على حقوق :

أ) اذا أودع الكشف خلال الاجل الواقع ما بين
استحقاق الضريبة : تلبق غرامة جبائية قدرها
0 أ سق ميلغ الحقوق المستحقة فملا دون أن تقل
هذه القرامة عع مبلغ من دج

الصريدة الرسمية للجمهورية الصزائرية . السبت 26 ربيع الأول عام 404ه

ب اذا أودغ الكشف بعد اليوع الاخير مع شهر
استحقاق الضريية : تطيق غرامة جبائية قدرما
0 2م مرق الحقوق المستحقة فملا دون أن تقل هذه
القرامة عغ ميلغ 500 دج

المادة 6و : تتمم المادة 95 مع قانون الرسوم على
رقم الاعمال بالفقرتين 6 و 7 وتحرران كما يلي :

م 71 1 5 ؟ ممعدرء ) درت تنيير) ممم

6 الاعمال المحققة مع قبل هيئات التاأمعي
والتى تتثل فى يواج :

أ) كل عقد تأمين بحرى على الاشخاص فى حالة
وفاة أو ريع عمرى أو يضمغ العوادث الجسائنية
والحوادث أو الاخطار المادية؛ ومخاطر إلبيرد ووفيات
المواشى وكل الاخطار الغلاحية الاخرى وكذا كل
عمل يستهدف تكويم هذه المقود أو تعديلها_ أو
فسخها بالتراضى»

ب) كل عقد ضد الحريق وكذا كل اتفاقية
لاحقة تتضمغ تمديد التأمين أو زيادة في قسذ
التامين أو راس المسال المزؤمغ وتعيين مبلغ يتعلى
الخطر أو قسعل واجب عه

7 الاعمال المتمثلة قى تنظيم العروض
والالعاب والتسليات مغ كل نوع حتى ولو تم تتظيمها
مغ قبل أشخاص تحت اغراف الجمميات التى
يحكمها الامر رقم 71- 9 المؤرخ فى 3 ديسمير سنة
2 المتعلق بالجمعيات.

المادة دو : تعمدل وتتمم المادة وو أولا مخ
