
الموافق 30 ديسمين سلة 3983.
الشاذلى بن جديد

اتفاقية تعاون فى الميدان العسكرى بإن حكومة
الجبهورية الإجسزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية التونسية

تمهيسد :

ان حكومة البسهورية المجزائرية اله يمار اعلية
الشمبية وعتلومة الجمهورية القوانسية؛

عملا بالتوصيات الواردة فى معاهدة الاإثاء
والوفاق الميرمة بتوئس فى 4 جمادى الثانية عام
3 الموافق 19 مارس سنة 1983 والمرقع عليها كل
مخ الرئيس الشاالى بن جديد رئيس الجحهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والحبيب بورقييةٌ
رئيس الجمهورية التونسية؛ آ:

وفنا لما ورد فى معضر جلسة العمل المنعقدة
بمقى وزارةالدفاع الرعلسي الجزائورية بزن الوتفديئ
العمسكريين الجزاثرى والتونسى فى 10 شعبان عام
3 ه الموافق 23 مايو سئة 3لا19»,

رقب ننهما فى توطيد ولدمية روا بط الاخاء
وحسن الجوار والتعاون بين البلدين,

اتفقتا علي إابسسرام منء الاتغاقية المثلقة
بالتماون العسكريء2340 إ:
ولهذا الغرض عيتتا منوضيهما كما يلى :
عغ حكومة الجبهورية الجسزائرية
الديسقراطية الشمبية معالى الاميق المام لوزارة
الدفاع الوطنى السيد المقيد مصطفى بغ لوصسيفء

ب ومع لحكومة الجمهورية التونسية معالى
وزين الدفاع الوطلى السيد صلاح الدين يالي*

المسادة الاولى
تبادل التجارب والوفود العسكرية

: القصسل الاول

حتى يثم تبادل التجارب المعاشة بين الجيشسين
يلترم الطرفان بتكثيف وتدعيم زيارات الوفود
العسكرية التابعة للقوات المسلحة البرية والبحرية
والجويةء

وبصفة خاصة ترمهي البحريتان التوتسية
والجزائرية ير تامج زيارات متبادلة لقعلمها البحرية
إبصفة مكثفة تهدف لتوطيد وى التماون بين
جيشى البح للبلديغ الشقيقين.
الفصل الثاني

عليها من طرف وزيرى الدفاع بالقطرين التونسى

«الجزائرى. ٍ
المسادة الثانية
الاعداد لكتابة حرب التحرير الجزائرى ..
الفصل الثالث

اتقق الطرفان التونسى والجزائرى على
تقسرورة جمع واحصاء الوثائق المتعلقة بالكفاح الدى
فاضه جيش التحرين الوطنى الجزائرى بوحداته
المتمركزة على خم الحدود التونسية الجزائرية
وذلك لتسهيل كتاية التاريخ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 2ه ربيع الأول عام مصمده

الفصل الرابع
يتبادل الطرفان كل المطبوعات والماشين
والوثائق الغاصة بهذا التاريخ. .
المادة الشالثة
تنمية المناطق الحدودية "

الفصل الغامس
يلتزم الطرفان كل فيما بيخصهء بحث مصلحة
العدمة الوطنية الراجعة له بالنظى على تدعيم.
مجهوداتها التشموية بالمناطق الحدودية التي .هى
‎٠‏ الفصل السادس
يدرس ويغطتذ الطرقان بمسيمة مالع
الوزارا تالاخرى الممنية فى كل مغ البلدينغ كافلة
المشاريع التدموية المرمع انجازها بالمناطق الحدودية"
من قبل الخدمة الوملئية.
الفصسل السابع
يتسق الطرفان العمل التدموى لمصلحتى الخدمة
الوطنية الموجودتين بالجيشين حتى تصبع التنسية
عل مستوى الحدود ايجابية و ناجعة.
المادة الرابعة
التعاون فى ميدان الصناعة العسكرية
الفصل الشامع ---
:يلتزم الطرقان بتبادل الخبرات والعجبارب
التكنولوجية المماشة قى قطاع الصناعات التى لها
مساس بالدفاع الوطنى.
الفصل التاسع
يعمل التطلرفان على تحقيق التكامل بين مأ تتتجه
مصصلحتى الصتاعات التى لها ماس بالدفاع الوطتى
فى كل من البلدين.
الثلاثاء 22 ر بيع الأول عام 1404 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزاثرية

المسسادة الخامسة
التكوين والتدريب
الفصل العاشر
يتبادل الطرقان التلامدة الضباط وضباط
الصف قصند تكوينهم فى المسدارس والكليات
العسكرية بكل من البلديع حسب حاجيات كل يلد
وطاقة الاستيعاب بالبلد الآخر. ٌ
الفعسل الحادى عش
يسمح كل مغ الطرفين التونسىي والجسذزاثرى
للمسكريين الذيغ يز اولون دراستهم فى البلد اليف
بالاشتراك الى جانب زملاثهم فى نفس البلد فى
التمرينات والتدريبات التى تنظم فى نطاق التكريق.
الفصل الشانى عش
يضبعل هذ التعاون المسكرى فى ميدان التكريعق

ينجن مخ هذه الاتفافية.

المادة السادسة
التعاون فى الميدان الاجتماعى للجيش
الفصل الثالث عشر

يقع تبادل الزيارات بين عائلات الضباط
وضباط الصف وكذلك تبادل المسطافين في المخغيمات
مغ آبتام الضباك وضباط الصف وذلك حسب طاقة
لاستيعاب فى كل مق البلدين.
الفصل الرابع عش
يضبط تاريخ وتراتيب هذه الزيارات بالتماون
بين المصلحة الاجشماعية التابعة للقوات الملحسة
التو نسية و نظيرتها التابعة للقوات المسلحة
الجزاترية.
الفصل الخامنش عش
تقدم الى المصطافين بكل من البلدين بياثات

341ص

وعروض تعرف بشاصياث البلد المضيف حتى يتم
التحابب والتقارب بين شباب البتديع»

المسادة السابعة
الصحة العسكرية
الفصل السادس فشن
‎0٠‏ يتم توامة المستشتى المسكرى يتونسس
والمستشفي المركزى بالجزاتثرء.
الفصل السابع عش

يتبادل الطرفان الغبراء ونتاسج البحونظ.
الطبية المتحصل عليها فى كل مغ البلدين.
الفتصل الثامن عشن
يتبادل الطرفان التلامذة الضباط المرارليغ
المسكرية يكل مق البلديع.
الفصسل التاسع عش
يوق الجانبان المتعاقدان الرعاية الصحية

الكاملة للمسكرييق التوتسيين والجزائريين الذي
يزاولون دراستهم أو المكلفيع بمهمة في كلا

البلديق.
المادة الثامنة
التعاون فى ميدان الرياضة العسكرية
الفصسل العشضرون

يتبادل الطرفان الوفود الرياضية قد تنغلي
مباريات رياضية عسكرية بينهما.

الفصل الواحد والعشرون

يتبادل الطمرقات التنييغ الرياضييسق
المسكرييق حسب حاجيات كل بلسد ودامكانيات
البلد الآخي.. ‎١‏
3342

'المادة التاسمة
تنفيذ الاتفاقية

الفمسل الثانى والعشرونٌ

تكون لجنة مشتركة للتماون المسكرى مع
الطرفيع مهمتهما متابمة تننيد ينود هذه الاتناقية.
وتجتمع هذه اللجنئة دوريا بتوتس والجزانر مرحين
على الاقل فى كل ستة وكلما دعث الضرورة لذلك,

الفصل الثالتٌ والعشرون
تدخل هذه الاتناقيسة حين التثثية يمد
امضائها ومع تاريخ تبادل المذكراث التى بثبت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 ربيع الأول عام 1401يف

الفصل الغامس والعشرون
يمكن لكلا اللرفيق ان يقترخ كتابيا تنقيع
أو مراجعة هذه الاثنفاقية إذا ما يدي له فوجبء
لذلك.
تبقى الاتصالات قائمة بيخ الطرفيغ لتدليمل
اللرائع والمساعب المحتسلمة لضمان تنفيسد هذه
الاتناقية.
الفصل السادس والعشرون
حررت هذه الاتفاقئية فى تظليريق أصلييغ
باللفة العريية لهم نفس قوة الاعتماد.

ياسم حكومة الجمهودن باسم حكومة الجبهورية

المصادقة عليها حسب الاجراءات القانو ئية المعمول | الجزائرية الديمقراطية - (لتونسية
فى الدولتيغ. الشعبية -
يها فى الدولتيعغ معال وزير الدفاع الوطنى
: وا معالى أمين عام وزارة :
الفصل الرابع والعشرون الدقاع الومان ‏ السيد صلاج الدين بالى
كلّ ملحق يضاف الى هذه الاتفاقية يصب | السيد العقيد مصطفى
جزء! لا يتجزم متهاى بن لوصيف
سس “مسمس

رئاسة الجمهوزية

