وزارة الاسكان والتعميس
- هيم : :
مرسوم رقم 53 - 741 مؤرخ فى 19 ر بيع الاول عام
+ الموافق 24 ديسمير سنة 1983 يتضمن

تنظيم الاستثمار الاقتصادى الخاصس الوطني

فى مجال التنمية العقارية.

ان رئيسي الجمهورية*

ينام على التقرين المشترك بين وزير الداخلية
ووزير الاسكان والتممير ووزير المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة الممرانية* -

_ و بدا مل الدستشور.» لاسيما المادتان
27 - 20 152 ملةي ا

وبمقتضى المرسوم رقم 85 17 المؤّرخ فى
6 ر بيهم الاول عام 3 الموافق 2د ينايي سنة 19832
والمتضيغ تشكيل الحكومة

وبمقتضي الامر رقم 74 - 26 المؤرخ في 27
معرم عام بود المسوافق 20 فيراين سنة 1974
والمتضشسغ تكويغ احتياطات عقارية لالع

وبمقتضي الام راقم 73 58 المؤدخ فى
© رمضات عام 5 الموافق 26 سبتمبر اسلة 1975
والمتضمغ القانون المدثىء؛ المعدل»

وبمقتضى الامر رقم 75 - و3 المؤرخ فى 230
تر مشان هام 395: المسوافق 26 سبتمبن سن 1975
والمتضمق القانون التجارى:

ب و ينيقتضى القأنون رقم 2 - عه المؤرخ فى

«< ربيع الثاني عام بد الموافق 56 فبراير سنة 17958

والمتعلق برخمبة البناء وتجزئة الاراضى مغن أجل
البنام* ٍ
وبيقتضى القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى 2

يخي الشمدة عام عميد المسرافق 25 غشت سنة 3952

الججريدة الرسمية للجهور:

الأول عام جمد ها
والمتعلق بالاستثثار: الاقتصادى الخاص الوطنى*
والنسوص المتذة لتطبيقه» :
آ: م و بقتضي القائون رقم 83 - 158 المؤرخ في ٍ

4 ذى القمدة مام 3 الموافق 13 شت اسنة 3983 -
والمتعلق بحيازة الملكية المقارية الفلاحيةء
ب وبمقتضي المرسوع رالم 75 203 الودج فى ©
ود شمبان عام 5 الموافق 7 غشت اسلة 1975
والمتضمغ تطبيق الامر رقم 74 26 المؤرع في 20
قيراير سنة 1974 والمتضمغ تكويخ احتياطات عقارية
لصالح البلدياتء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 88 المؤرخ فى 7
صف عام 396 المسوافق 7 فبنراين سنة 2976
والمتشضبقع تحديد كيتياث ضيط الاحتياجات المائلية
للخواص المالكين للاراضى فيما يخصص البناء؛

ب ويمقتشى المرسوم رقم 84 هد المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 02د الموافق 9 أكتوبر سنة 17988
الذى يحدد كيثيات تطبيق القانون رقم 82 - 52
البتار ورخصسة تجزلة الاراضي لليتاء».

وبمقتضي المرسوم رقع 82 و30 المزؤرخ في
2د ذى الحجة عام 402 الموافق 9 (كتوبن سنة 1982
والمتشبغ تتنظيم البناءات الخاضعة للقاتون رقم
82 عه المؤرخ فى 6 فبراين مسنة 1982 والمتلسق
برخسة الينام ورخصة تجزثئة الاراضي للينام»

و بمقتضي المرسوم رقم 83 80د المؤرخ في
7 جمادى الاولى عام 403 الموافق 1# مارس سنة
3د الذى يحدد المتاطق الريفية ذات القيمسة
الفغلاحية العاليةء:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 256 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 3< الموافق و أيريل سئة 72983
والمتضمم نظام كرام المحلاث ذات الاستممال

السكنى أ المهنى التايمة للقطاع المقارى الممومي:الأحد 20 ر بيع الأول عام 404د هف الجسريدة ‎١‏
‏( بعد استطلاع رأى مجلس الوزرام»
يرسم م يل ا

المادة الاولى : ينك الاشخامن الخواضص
المواطنين الطبيميسين والمعتويين أن يستشسروا
أموالهم فى نطاق التنمية المشارية بغية كراء
الممارات او بيمها فى اطار أحكام القانتون رقم
+84 :1 المؤرخ فى :2 غشت ستة 982 المذكور
إعلام.

تخمص الاراضى الشسوورية لانجاز
الاستثمارات المنصوص عليها فى النقرة السابقة
فى اطار القوانين والتنظييسات الممسول بها وفى
إاطار أحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تدرس طلبات الاعتماد المبادر بها
في اطار هذا المرسومء على اساس الملف النسوذجى
الجارى به العمل الذى يلاثم طبيمة الاستثمار
المقصود. شريطة براعأة الاجراءم المقرر لتطبيق
القانتون رقم 82 :3 المؤرخ فى 21 فشت سنة وو
المذكور أعلاء.

اماد 3 : يمكق أن تثجن الاستثمارات المبادر
بها تعلبيقا لهذا المرسوم حسب الحالتين الأتيتيغ :

:1 على بساحات أراض مدمجة فى
الاحتياطات العقارية البلدية التى ضمئت فى
مخطط تهيئة مفصل وتنازلت عنها البلدية لهذا
الفرض لتائدة المتجزين المعتمديغ»

«* على مساحات أراض يملكها المنجز ولا
توجد ضمن الاحتياطات المقارية البلدية.

المادة4 : يتم تخصيص الاراضي المذكورة فى
الفقرة الاولى من المادة 3 أعلاه. حسب الاولويات
التى أسستها القواتيع والتنظيمات الجارى بها
العمل؛ ولاسيما الاسس رقم 24 ب 26 ا في 20

إسمبة للجمهورية الجزائرب

فبراير ستة 2974 والتضمغ تكسويق احتياطات

المادة 5 : يقم التازل مغ الاراضي للمتجزيغ
المتسديخ على اساس قيمتها التجارية.

المادة 6 : يقدم مترشح التدمية المقارية مللبا
خطيا يرسله الى رئيس المجلس الشتبى البلدى
للمكان الذي يقع فيه الاستثشار المبادر به
دتسجل الطلبات مرفوقة ينقد الاعتماد حسب
الترتيب التسلسلى التاريخي فى دفتريق يفتحان
خميصا لهذا الفرض مقابل وصل ايداع؛ ويغسمن
أحدهما للترشيحات التى تتعلق بمساحات واقمة
ضبق الاحتياطات العقارية, اما الثاتى فيتممن
للترشيحات التى تتملق بمساحات الاراضى التى
يملكها المنجق.

المادة 7 : يتميغ على المتجزيق الممنييع بأحكام
هذا اللرسومء أن يمتثلوا لتنظيمات التعمين
وتعليماته ولمقاييس البنام التتنية الجارى بها
الممل, وتراقب تعلبيق هذ! الالتزام الاخين الهيئة
المختصة فى هذا المجال.

دويتمينئ على المتجزين؛ زيادة على ذلك
مراعاة الصسيفة 'القلاحية للاراضى طيقا للتشريع
والتنظليم الجاري بهما العمل.
المادة 8 ! تبي نصوس لاحشة بداقة لنب الحماجة
يقيات تطبيق هد المرسوم.
المادة58 9 : ينشسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهسورية الجزائريسة الديمتراعلية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 39 ربيع الاول عام بده
الموافق 24 ديسمبن سنة 1983
الشاذلى بن جديد

. اك .-
وزارة البريد والمواصمسلات

