الموافق 17 ديسمبي اسنة 1993
الشاذلى بن جديد

مرسوع رقم 83 738 مؤرخ فى 12 ر بيع الاول عام
04 الموافق 17 ديسمبر سنة 1983 يتعلق بطرق
مكافأة الاطراف فى اطار الشركات المختلطة
الاقتصاد.

ان رئيس الجمهورية.

بنام على التقرير المشترك بين وزير التخطيط

دبناء على الدستور ,؛ لاسيما المادتان 111 م 10
152 متمسة*

و بمقتضى الامن رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام ]139 الموافق 10 توفمبن اسنة 1971
والمتعلق بالتسيير الإشتراكى للمؤسسات ومجموع
النصوص المتغذة لتطلبيقه؛

م و بمقتضى الامر رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل منة 75و:
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقشطى الامس رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 305: المرافق 26 سيتمبي سنة 1975
والمتضمن قانون التجارة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3281

ب وبمقتضى القالوث رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمع القانون الاساسي العام لمعامل؛ء

وبمقتضى القانون رقم مة م وه المؤرخ فى
24 ربيام الثاني عام 0 الموافق أدول مازمن ستنةٌ
80و والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ب و بمتتضي القانون رقم 280 15 المؤرخ فى
5و صقن عام 1401 الموافق 13 ديسمبر اسنة 0قوة
والمتضمن المخطلط الخماسى 1980 4قود؛

و بمقتضى القانون رقم 88و المؤرخ في
و ذى القيدة عام 1462 اللوافق 8 غشت سنة 1982
والمتعلق يتاسيس الشركات المختلطة الاقتصساد
وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 533-80 المؤّرخ في 24
ريع الثانى عام 0ب الموافق اول مارس سنة دقو
والمتضمن احداث المنتشية العامة للمالية؛

- و بمقتضى.المرسوم رقم 83 737 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 404: المسوافق 17 ديسمبر سنة
دقو والمتضمن صلاحيات المؤسسة الاشتراكية فى
مجال توجيه نشاط وتسييسسي الشتركة المختلطة
الاقتصاد ومراقبته,

يرسم ما يلى :

المادة الاولي : يحععسدد هذا المرسوم كيثيات
تطبيق آحكام المادة دن من القاتون رقم تنا - 3د
المؤرخ فى 28 فشت سنة 2982 المذكور أعلاه والمتعلقة
بمكافاة الاطراف والمكاقاة الاضافيةء

1 .. مكاقأة الحصص :

المادة د : تخصم مكافأة الاطراف الشريكة
في. اطار شركة مختلطة الاقتصاد مت يه حسب
الاشكال القانوتية مع الار باح المعفاة من الضرائب»ء
بعد تكسوين الاحتياطات القانونية الاساسية على
اساس. حصة كل متها في رأسمال الشركة (أموال
الشروكة) حسب الاجراءات القائوانية الجارى بها
العمل والمطبقة في هذ( المجاليءالماد35 : يسدد رأسمسال الشركة (أصوال
الشركة) المحدد على أسباس الاحتياجات التقديرية
لتمويل الاستشارات والاموالٍ المتداولة قى اطار
يرو تو كول الاتفاق حسب الاشكال المحددة في القرار
الوزارى المشترك الخاص بالاعثماد.

وفى عالة عجسسد در اسمال الشركة (آموال
الشركة) على مواجهة ديون الشركة المختلطة
الاقتصاد العلويلة الإمد والمتوسعطلة الاعد يمكن
القيام بعمليات استقرواض حسب الكينيات المنصوص
عليها فى المادة 13 من القانون رقم 82 - 3د المذكسور
أعلاه, هذا ان لم تطلب الشركة مزيدا من رؤوس

2 المكافاة الاضافية المرتبطة بالنقل الفملى
للتكدولوجيا :

المادة 4 ؛ يتم تقدير ثقل التكنولوجيا كما
وكيثا على اساس مؤشرات ولوابت مناسبة تححدد
تبعا لطبيمة اعمال الشركة المختلطة الاقتصاد
وتتجلى خاصسة فى سورة :
م نسبة العويض المستخدمين الاجانب المؤهلين
بمستخدمين جز ائر يين ؛
م انسبة تحقيق أهداف الانتاج المادي,
ب نسبة تحقيق أهداف التسويق ومنها تبسا
لكل حالة. أهداف التصدير»
القيمة المضافة,
ا ائسية استخدام طاقات الانتاج+
ب أرباح الانتاجية.
م تغفيش آجال إنجساز الاستشارات أو
الانتاج»
ع تسريع إرتفاع الوتيرة؛
ب أحكام الكلف وتخنيمّها.
المادة 5 : يتم اخثيار واحد من المؤشرات
والثوابت المحددة في المادة 4 أغلاه أو عدد متها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ربيع الأول عام +140 يي
واختيار معاملاتها الموازثة وتعديلها مع الرسق"
فى اطار يروتوكول الاتفاق على أساس الرخصسة
المسيقة التى تمنح سلطة الوصاية المقررة فى المادة
6 من القانون رقم 2 13 المذكور أعلاه و بالاستتاد
الى التوجيهات والاهداف التى تحددها مخططاتث .
التتمية الولطنية فى هذ( المجالء

المادة 6 : تثول المؤسسة الاشتراكية الشرويكة
على آساس النتائج التي تضيطها الشركة المختلطة.:
الاقتصاد فى آغخر كل سنة من ستوات الاستفلال»
تقييم مدى تقل التقنولوجيا الذى أنجزه الطرف
الاجنبى بالفمل عن طريق القيام عملا بالكيفيات
المتفق عليها فى بروتوكول الاتفساق بالتسميرات
التى تبين درجة تحقيق الاهداف المرسومة النشاكد
للشركة المختلطة الاقتصاد بالنسبة لكل واحد من
المؤشرات والثوايت المحددة أ[علاء.

بهذه الكينيسة دليلا تركيبيا لتقييم النتدل

فهذا الدليل يعتبر عن النقل الفعلى للتكنولوجيا
بالمعنى الذدى يتمد اليه القانون رقم 82 - 13
المذكور أعلاه عندما تساوى قيمته 0,8 آو تشوقة.

د - كيفيات التكفل بالمكاقاة الاضاقيلة
|وتنقيذها :

الماد75 : يحسب مبلغ المكافاة الاضافية المستحقة
لتطرف الاجنبى فى الشركة يموجب التقل الفعلى
التركيبى المحدد فى المادة السابقة حسب كل حالة
على القيمة السثوية للتخصيصص المقرر فى المادة 8
أدناه آو على حصة الر بح المخصصة لهذا القرض
المقدر" لها معامل موازنة محدد سلفا فى بروتوكول
الاتماق مراعاة لطبيعة نشاطد الشركة المختلللة.
الاقتصاد, ‎١‏

غير آن المبلغ الستبوى الاقصى للمكافأة.
الاضافية لا يمكن أن يتجاوز ما يأتي ؛
إلثلاثام 3د ربيع الأول عام م1 ف

ع ثلث القيمة الاجمالية مق التخغصيس المقرر
في الماد35 اداه بالنسبة الى الشركات المختلطة
الاقتصاد التى تقدم الخدمات»

خمس القيمة الاجمالية من التغصص المنور
في المادة 8 ادناه بالدسبة الى الشركات المختلطسة
الاقتصاد التى تنتج المواد.

المادة 8 : تمول المكافاة الاضاقية حسبب القاعدة
المامة من نصاب الارباح المشوفرة يمد خصم ضريبة
الطرف الجزائري.

غير أنه اذا لم تحقق الشركة المختلملة الاقتصاد
آر ياحا أو كانت هذه الار باح غير كافية فان المكافأة
الاضافية تمول كليا أو جزئيا من تسخير المغسصس
المؤسس : لهذا الغفرض.

المادة 9 : تحسبا لتمويل المكافأة الاضافية فى
الحالات المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه. يشا عند
احداث الشركة المختلطة الاقتمتاد مخميص مسالى
يموله الطرف الجزاثرى حسب الاجراءات القا نوانية
المعلبقة فى هذا المجال.

ولا يس هذا المخصص المالى الا اذا توفرت
الشروط المقررة فى هذا المرسوم فتسمح بتقييم
المجهود الذى بذله العلرف الاجنبىي حقا في مجال
نقل التكتولرجيا حب الاشستكال المعسددة فى
بروتوكولى الاتفاق.

المادة 170 : يقوم الطرف الجزاثرى عندما تحثق
الشركة المختلملة الاقتصاد أرباحا باقتطاعات بالي
الارباح الصافية المتوفرة ف قمد تكوين الملخصصنس المالى
الارلى.

المادة 11 : يمكن الطرى الجز اثرى فى حالة
ما اذا كان المخصصن المالىي المتملومص عليه فى المادة
4 أعلاء مجمدا لمدة ثلاث (3) سنوات متتابعة بالنسبة
الي الشركات المختلطة الاقتصاد التى تقدم خدمات.
وخمس (5) سنوات متتابعة بالنسية الى الشركات
المختلطة الاقتصصساد المنتجة للمواد دون أن تكون ثمة
مماينة لنقل التكنولوجيا أن يطلب في الجسيسسة

الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية

العامة المشركة المختلملة الاقتصاد إدراج اللخضسس
المالى المذكور في راسمال الشركة (أموال الشركة)
عملا بأحكام المادة بي من القانون رقم 82 ذ: المذكور
أعلاء.

4 تحويل مكافآت الطرف الاجلبى :

المادة 2# : تكون المكافاء الصافية للخمصصض
الشركة المختلطة الاقتصاد كبا هو مقرر فى المادة
الاولى من هذا المرسوم قابلة كلها للتحويل سنسويا
حسب الاجراءات المقررة فى التشايع الجاري يه
العمل.

تكون المكافآة الإضافية المستحقشة للطسرن
الاجنيى قابلة للتحويل كلها طبقا للفقرة 2.من المادة
7 من القانون رقم 2 13 المذكور أعلاةم

الماد3 1 : تعد المكافات المستحقة للطرثق
الاجنبي بموجب الار باج المتحققة والمكافأة الاضافنية
منذ دفمها أموالا للطرف الاجتبى بالعملة الاجنبية.

ويمكن تاجيل تمندير فا بثاء على طلب الفلرف
الاجتبى قصد استثمارها من جديد كلها أو جبزء
هنها حسب الشروط المقررة فى الثقرة الثاتيمة
من المادة 5 من القانون رقم 2 13 المؤرخ فى 28
غشث سنة بدن المذكور أعلام.

تكون القروض الحاصلة بهذا الشكل قابلة
للتصدير لدي تسديدها فى حدود قيمتها بالدينار
الجزائرى مع زيادة الفوائد اليها.

الماد3 14 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية.

جرر بالجزائن في 12 ربيلع الاول عام 7404
الموافق 1 ديسميي اسنة رقييد.

الشاذلى بن جديد

٠

٠+ 87
3284

