موبد الموافق 31 ذديسمبر سلة 1983 يتضمن 1 ل ِ ا
توزيع الاعتمادات المخصصة لوز أن المادة الادلى : لا الامتصادات الخصصة
الا ن ميزانية التسيي ان .| لوزي الاعلامء من ميزانية التسيير يموجب قائون

علام» من ميزانية التسيد 464 >< ا | الرالية لسنة وقودء حسب ترتيبها فى كل باب طبقا

المالية لسنة 1984.
.5 بب_ للجدول ب 1 الملحق بهذا المرسومم
ان رئيس الجمهورية»؛ المادة * : يكلف وزير المالية ووزين الاعلام»
ع ينام على تقرين وزين المالية كل فهنا يخصه» بتنفيذ هذا المرسوم الدى ينشسن
ديناء على الدستور لاسيما المادقان :جد «د | في الجريدة الرسميسة للجبهسورية الجزائرية
و كد منهء الديمةراعلية الشمبية.

به وبمقتضى القانون رقم 83 9د المؤرخ فى حرر بالجبزائر في 26 ربيع الاول عام 3404
3 ربيع الاول عام 1404 الموافق د ديسمبس سئة | الموافق 32 ديسمبن سلة 1983
وود والمتضمن قانون المالية لستة يقو زالمادة مت)ء : الشاذلى بن جديد

الجسدول «»
الاعتمادات المخصصة لوزير الاعلام فى عام 1984
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
العنوان الثنالث
وسائل الملصالح

المولفون ‏ مرتبات العسل

#ته الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية مم 2.835
0-27 الادارة المركزية ‏ التعويضات والملح المختلمة 920,000
03-35 |الإدارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏

الاجور ولواحقها 0ه .4ع
د - مو الإدارة المركزية ‏ مرتبات الموظفين المرخص لهم

بعطلة طويلة الامد ا
قد وو الادارة المركرية ‏ مرتبات الموظطفي الملحقتين

بالمجالس الشمبية البلدية للبيبسان

مجنوع القسم الأول 21-004ق ات

3-©
2-3
3 - 3ه
كذ - 04

4- 87
بق - 02
93-4
ب - 4ه
4 95
4 - 6ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
العنماوين
القسم الثاني
الموظفون ‏ إالمعاشات والمنح
الإدارة المدكرية -_ ريوع حوادث العمل
مجموع القسم الثاني .

الموظفون العاملون والمتقاعدن
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ب المنح الماثلية
الادارة المركزية ‏ المتح الاختيارية
الادارة المركزية م الضمان الاجتماعى
الادارة المركزية ‏ المساهمة في الخدمات الاجتماعية
مجبوع القسم الثالبٌّ
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ب تسديد النفقات
الإدارة المركزية ‏ الادوات والاثاث
الادارة المركرية ‏ اللوازم
الادارة اللركرية م التكاليف الملحقة
الادارة المركرية ‏ الالبسة

الادارة المركزية طبع وتوزيع النشرات ذات
الطابع الثقافي والسياسى . الاشهار فى الصحافة
الإدارة المركزية ‏ حظيرة السيارات "
الإدارة المركزية ‏ الايجار
النفقات القضائية ‏ تفقات الخبرة ‏ التعويشات
المترتبة على الدولة ‎١‏
‏مجموع القسم الرابع

السبث 26 ر بيع الأول عام 1404 ف

| الاعتمادات المخصصة(دج)

0مم .40

20.000

700.000

مه .30
800-000

20.0

2.20.000

1.640.005
250.000
000 .3-540
ون .630

20.000

7.057 000
السبت 25 ر بيع الاول عام 1404 هد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائثرية ومع
اث ”بخ _األل_ادتتد_ << 3ت ١ل‏ تشي_نت_يتب__ت__ن___س__ب_ي_سيتة

العنأاوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم الغامس
إشغال الصيانة
5 - © الادارة المركرية ‏ صيانة المبانى باينا
مجموغ القسم الخغامس 1200.000
القسم السادس
إعانات التسيير
7-6 اعانة لتسيير الإذاعة والتلتزة الجزائرية م0ه. 253.440
5- *3 اعانئة لتسييى وكالة الانياء الجزائرية 0ه .23.270
26-86 إعانة لتسيين الصحافة المكتوبة مم. 7.055

مجمو ع القسم السادس ممه 283.766
القسم السابع
مصاريف مغتلفة
05-7 الادار# المركزية ‏ نفقات تنظيم المحاظرات فممه. مو
مجموع القسم السايع ممه .مم
مجموع المنوان الثالث مذه, 305.816

العشوان الرابع
التدخلات العمومية

القسم الشالث
| النشاط التربوى والثقافى
87-3 الادارة المركزية ‏ اعانات التشجيع ليان
02-3 الادارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب ‏
الاجور المسبقة ب تفقات التكريم للبيسان
مجموع القسم الثالث للبيان

مجموع العنوات الرايع للبيسان
المجموع العام المخصص لوزارة الاعلام] | 305.316.000

ديد الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‏ السبيث 26 ربيع الأول عام ورف
+“ممسسسسس” ...لف مااي ساسا ااال .اسان لسو ساي ناد اسان« > اذو الاب سسا تاتالا ال

مرسوعم رقم 83 - 751 مؤرخ فى 24 ربيع الاول غام يرسم ما يلى 5
4و المسوافق 31 ديسمبر ساة 1985 يتضمن المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخصصة
,زيع الاعتمادات المخصصة لسوزير ِ
التجارة؛ من ميزانية ال بموجب قانون لوزير التجارة» مغ ميزانية التسيير بموجب قانون
لتجارة. من ميزائية التسيبر بموجب المالية لستة 1984 حسب ترتيبها فى كل باب علبقا

المالية لسنة 1984
. بت للجدول داس الملحق بهذا المرسوم.
أن رئيس الجبمهورية؛ المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛
يبتام على تقرين وزين المالية» كل فيما يخصه؛ بتتفيد هذا المرسوم الذدى ينشي
د بناء على الدستور لاسيما المادتان :217 0: فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
وكات منه, الديسقراطية الشعبية.

ب وينقتضى القاتون رقم وا ود المؤرج فى حرر بالجزائي فى #6 ربيع الاول عسام 04مة
3 ربيع الادل عام 4ددد المواقق 18 ديسمير سنة | الموافق 31 ديسمبن سنة 2953.
183 والمتضمن قانون المالية لسنة يقو: (المادة مت)ء الشاذى بن جديد
الجلول ١«ا»‏
الاعتمادات المخصصة لوزير التجارة فى عام 1984
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل بابٍ

درقمالابواب العناوين
العنوان الثالث
وسائل المصالج

القسم الاول
الموظقون ‏ مرتبات العمل

الاعتمادات المخصصة(دج)

دكن الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية وده موة. 55
02-57 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 000- 4.255
83-7 الادارة المركزية ب الموظفون المناوبون والمياومون ‏

الاجور ولواحقها سن ا
4-2 بديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 47.917.000
35 - 2د مديريات الولايات ‏ التعويضاث والمتح المختلنة ممه .4.505
23-17 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

-_- الاجور ولواحقها 285.009
7 - مو الادارة المركزية ‏ مرتبات الموظقيغ المرخمن لهم

بمعللة طويلة الإند مه

اللسيت 26 ربيع الأول عام 40د هد - الجريدة الرسميه للجمهسورية الجزائرية.- ومع

99.37

3 ك0
0-3
3 - 03
3ت 4ه
21-3
2-3
23-3
3- 34

4 - 01
هذ - 04
4 ب 03

الاعتمادات المخصصة(دج)

6.00"
بالمجالس الشعبية البلدية للبيان
مجنوع القسم الأول | توي 7"
القسم الشانى
الموظلفون ‏ المعاشات واملح
الادارة المركزية - ريوع حوادث الممل فمه.4
مديريات الولايات ات ريوع حوادث العمل 24.060
مجموع القسم الثاني 28.000
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتماعدن
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية . المنح المائلية - 450.000
الإدارة المركزية ‏ المنح الاختيارية 100
الإدارة المركزرية ب الضمان الاجتماعى 230.000
الإدارة المركزية ‏ المساهمة في الخدمات الاجتماعيةٌ 20.000
مديريات الولايات ‏ المتح المائلية 2.350.090
مديريات الولايات ‏ المنح الاختيارية للبيسات
بمديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعي ومن مقر
مديريات الولايات م المساهمسسة فى الخدمات
الاجشماعية للبيان
مجموغ القسم الثالث 2.530.920
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الإدارة المركزية ‏ تسديد النفشات ممه 55د
الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ا

الادارة المركزية ب اللوازم هذه . مذ
5 - 7؟©
5 .11

0-88
83-6
2-6
13-6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية . "السبت 6د ربيع الأول عام 404داف

العتاوين

الادارة المركزرية ‏ التكاليف الملحقة
الادارة المروكرية ‏ الاليسة
أمديريات الولايات ‏ تسديد الدنقات

مديريات الولايات ‏ الادواث والإثاث

مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماغى

بديريات الولايات ‏ المسامسسة فى الغدمات
الاجتماعية

بديريات الولايات ‏ الاليسة

الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

مديريات الولايات س حظيرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجار

مديريات الولايات ب الايجار

النفقات القضاتية م نفقات الخبرة . التمويضات
المترتية على الدولة

القسم الغامس '

أشغال الصيانة
الادارة المركزية ب صياتة المبانى
مديريات الولايات ‏ صيانة المباتى

: القسم السادس
اعانات التسيير
اعانة لتسيين الممهد التقنولوجى للتجارة
اعانة لتسيين المعهد التقنولوجى للتبريد
اعانة لتسيير الفرقة التجارية الوطئية
اعانة لتسييى الغرف التجارية الولائية

الاعتمادات المخصصة(دج)

55.00"
000. "ص
000 3.500
38.000

2.052 000

0ه .540
40.000
14.00
65.000
للبيسات

220.00

10.000

9.421.000

270.600

200 . 00

410,00

7.500.005
3.000.000
2.600.000

ثمة. 6.1790

18.290.000
السبت 28 ربيع الأول عام 04هده .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ب

٠: ‏العناوين‎

القسسم السسابع

المصاريف المختلفة
الادارة المركزية ‏ نفقات تتظيم المؤتمراث
مجموع انقسم السابع
مجموع العنوان الثالث
العنوان الرابع

التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى و الثماقى
الادارة المركزية ‏ المتح الدراسية ‏ نفقات
التدرييات ‏ الاجور المسيقة ‏ تفقات التكريق

تشجيع التكريغ

01-7

3 02
ممه ممق
للبيسان

93-3

00.00
800.000
102,000

مجمو ع العتوان الرابع
المجموع الماع المخصص لوزارة التجارة

مد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الشبث ةد ربيع الاول عام 04د

