با 4 مع . ِ 7
السبث 26 ربيع الأول عام ب140 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5 >

مرسوم رقم 83 - 753 مؤرحخ فى 25 ربيع الاول عام يرسم نا يلى :
عدر المسوافق 31 ديسمبر سنة 1983 يتضمن | المادة الاولى : توزع الاعتسادات المخصصة
نج 2 دات ! ٍ 3 | لوزير الاسكان والتعميرء مع ميزانية التسيين .
الإسكان وا يرء من ميزانية اله مدر 3 | بروجيب قانون المالية لسنة 1984. حسب ترتيبها
قانون المالية اسن معي في كل باب مليقا للجبدول ‏ 1- الملحق بهذا
ان رئيس الجمهورية* المرسوم.
م بتاء على تقرير وزير المالية: المادة 3 يكلف وزير المالية ووزيي الاسكان
بناء على الدستور لاسيما المادتا والتعمين», كل فيا يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم
اؤبناج ستور دتأن :71 ب 10
0 . الذى ينشي في الجويدة الرسمية للجنهورية
بامضة الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ب و بمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى

3 بيع الاول عام 404 المسوافق 18 ديسمبن سئة حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول عام جد

3 والمتضمن قانون المالية لسنة 934 (المادة 30)؛ الموافق 31 ديسمين سلة 5983. الشاذلي بن جديد
الجلول ١«اء»‏
الاعتمادات المخصصة لوزير الاسكان والتعمير فى
عام م198 من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى
كل باب

العناوين الاعتمادات المخمصة(دج)

العنوان الثالث

وسائل المصسالح
. القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

0:3 الإدارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية 25.000.006
02-7 الإدارة المركزية م التمويضات والمئح المختلنة 2.850.000
03-7 الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

الاجور ولواحقها 520.006
7ب 12 مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية 000 .222.000
12-5 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنع المختلفة 22.560.000
13-1 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناربون والمياومون

ا الاجور ولواحقها 6.205.000

582-72 الادارة المركزية ‏ الموظفون المتمأوتون ‏ الاجسور

الرئيسية مون .28.500
82-5 الادارة المركزرية ‏ الموطفون المخناوتون

التعويضات والمنح المختلنة 200.000رقم الابواب

90 -- 21

53 -؟5
3 - :1

8 8# و23
‎١ 4‏ !؛: !

امن
0
ها انا نا ا نا ته نا م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .الست 26 ربيع الأول عام 1404اف

العنأوين الاعتمادات اله لمخصصة(دج)
الادارة المركزية م مرتيات المولقين المرخمس لهم
بمعللة طويلة الامد 30.006
مديريات الولايات ‏ مرتبات الموظفين المرخصن لهم
بممللة ملويلة الامد ممه مم2
مصوع القسم الاول 000 .177.605
القسم الثاتى ا
الموظفون ‏ المعاشات والمتح
الإدارة المركزية م ريوع حوادث الممل ممه .5
مديريات الولايات ‏ ريوع حوادث العمل 200.006
مجمواع القتسم الثانى 1215.000
القسم الشالتث
الموظقون ‏ التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ‏ المنح المائلية دمن . ممع
الادارة المركرية ب المتح الاختيارية 38-000
الادارة المركزية ‏ العْمان الاجتماعى دوه . مم6
الادارة المركرية ب الخدمات الاجتماعية 90.000
مديريات الولايات ‏ المتح العائلية 3.550.000
مديريات الولايات ‏ المنح الاختيارية 30.006
مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعى 2.000.000
بديريات الولايات ‏ المساهمة فى الخغدمات|
الاجتماعية 32.000
مجموع القسم الثالث 9.91.000
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالج
الإدارة المركزية ‏ الادوات والاثاث صمه . 3.796
الادارة المركزرية ‏ تسديد النفقات وه 700
الادارة المركزرية ‏ اللوازم ‎450.٠0‏
‏الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة دده ممع
الإدارة المركزرية م الالبيسة ممه مو
ا ل وي وي مم م مان ا حاتتفا لاج مواق بو بمب اتوي
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. نا
سام ساس ا يي .ااانا

17-4

8
1

اتام كنك
‎١ ١‏

م
عا ا ا ا ا ©« “ ؟

>
1
نج

المناوين الاعتمادات المقخصصة(دج)

مديريات الولاياث ‏ تسديد الدنتات ممن.ومة.
مديريات الولايات ‏ الادؤات والاثاث 2.250.000
مديريات الولايات . اللوازم 2.530.000
مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقة ٍ 000 .700
بديريات الولايات - الالبسة 200.000
الادارة المركزية ب حظيرة السيارات 260.0
مديريات الولايات ‏ حظيرزة السيارات مه .5.200
الادارة المركزية - الأيجان: 0 | ب
مديريات الولايات ‏ الايجان مدن مم3
الادارة المركزية ‏ النفقات القشائية - تلات

الغبرة ‏ التعويضات المترتبة على الدولة م3.00
مديريات الولايات ب النفقاث القضائية ‏ تفقات| .

الغيرة ‏ التمويضات المترتية على الدولة ومن . مم
...حمستس +مم٠‏

مجموع القسم الرا يع 20.086.000

أشفال الصيانة

الادارة المركزرية ‏ صياتة المباثي ممه .200
مديريات الولايات ‏ صيائة المباني مون. وم

إعانسات التسييسر
اعانة لحسيين مراكن التكويق المهني فى الاسكان
والتعمير دده , ممة .و6
اعانة لتسيير المنهد الوطتي للتكويع في البناء دمن .28.600

مجموغ القسم السسادس ممه . موقو
مجموع البنوان الثالث مضه . 304.097
ينام مسس<ز[7<و يمسن بسسبب.,سميرساتسب1الاه”ككلناللاعجسبجسس سآ مسب سم مسواس-:77اااانتس.سهاللسسسسس,سسسيسس ا خقسم لسمسسيسببي سه
سما الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبت 25 ر بيع الأول عام مغرف
س,سس,سسسيلببسسي ,سم ,سبي يسيس ل انسسبٍ,اإدسمسسسسبس ‏ ل>5>2>23- با ممم جم .ا مسي «سببيو..سسسمبمب و وايجو..

العناوين
العنوان الرابع
التدطلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافئ
الادارة المركزية ‏ المتح ‏ التعويضات عم التسريق

الاعتمادات المخصصة(دج)

3-:0
ب الرواتب المسبقة ‏ تنفقات التكريغن" مده دعب
35-3 النققات التعاقدية للمساعدة التقنية والتربوية 200000

المجموع العام المخصص ‏ لوزارة الاسكان والتعمير
