الأحد 20 ر بيع الأول عام 1404 ف

قرار مؤرخ فى 20 معرم عام 1404 الموافق 26 (كتوبر
سنة 1983 يتضمن احسداث فروع ومكاتب
للتصويت لتعيين ممثلى الموظفين فى اللجان
المتساوية الاعضاء.

إن وزين البريد والمواملاث*

ب بمتتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 3#
صشى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمم
القانون الاساسى العام للرظينة العمومية؛ المعدل
والمتمم:

م و بمقتضى الامن رقم 24 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 394؟ الموافق * يوليو سنة 1974
والمتملق باصلاح التنظيم الاقليمى للولاياتء.

و بمقتضشي المرسوم رقم 65 43د المزؤرج فى
72 صف عام 2386 المواقق # يونيو سنة 66و
والمتضمن اختصاص اللجان المتساوية الاعضشاء
وتاليفها وتنظيمها وسيرهماء لاسيما المادة 5 منه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 69 ب 55 المؤرخ فى
6 صقر عام 1380 الموافق 13 مايو سنة و96
والمتضيع كينيات تمييع ممثلي الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضّام»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :7 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 403 الموافق 8 ينايي سنة 2983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والملواصلات؛

ب و بمقتضى القرارات الوزارية المشتركة
المؤرخة فى ٠اربيع‏ الاول عام ند و ل محرم و 9:
جمادى الثانية هام 7 ( 28 ذى الحجة [ا:ربيع
الاول عام :740 الموافق 17 مايو سنة 1070 و 6 فيراير
و19 يوليو سنة 1973 و وه أكتر بن منة عقو و و يناير
سنة 1982 المتضمنة احدات لجان متساوية الاعضاء
مختصة بأسلاك موظفى وزارة البريد والمواسلات:ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

333

وينقتضى القرار المؤرخ في 25 رمضان عام
5د الموافق اول أكتو بن سئة 1975 والمتضمع احداث
فروع ومكاتب للتصويت لتميين ممثلى الموظفين فئ.
اللجان المتساوية الاعضاءة ©

يقترن ما يل *

المادة الأولى : يحدث»؛ بنية ثميان ممثل
الموظفين فى اللبان المتساوية الاعضاء شرع
للتصويت خاص بالموظفين الذين ينتمون الى المصالح
التالية *»

م الامانة العامة

المديرية العامة للبريد>

ب المديرية العامة للمواصلات+

المديرية العامة للمبانى والنقل والتمويق:

المديرية العامة للتخطيط والتنظيم والاعلام

الآلى؛

المديرية العامة للموارد البشرية والماليةء

مديرية البريد والمواصلات فى ولاية الجزائي

مديرية البريد والمواصنلات في ولاية قسنطينة

مديرية البريد والمواصلات فى دلاية وهران

ب مديرية اليريد والمواصلات فى ولاية أدرار

مديرية البريد والمواصلات فى ولاية عناية

مديرية البريد والمواصلاثت فى ولاية ياتنة

مديرية البريد والمواصلات فى ولاية بشار

ب مديرية البريد والمواصلات فى ولاية بجاية

ب مديرية البريد والمواصلات فى ولاية بسكرة

مديرية البريد والمواصلات في ولاية البليدة

مديرية البريد والمواصلات فى ولاية البويرة

ب مديرية البريد والمواصلات فى ولاية الجلمة

ب مديرية البريد والمراصلات فى ولاية الشلف4و

الجريدة الرسمية للجعهووية الجزائرية.

ع مديرية البريد والمراسلات فى دولاية جيجل

‎٠‏ ل عديرية البريد والمواصلات في ولاية الاخواط

‏مديرية البريد والمواصلات فى دلاية معسكر

‏ب مديرية البريد والمواصبلاث فى ولاية المدية.

‏م مديرية البريد والمواصلات في ولاية مستغاتم
مديرية البريد والمواسلات فى ولاية المسيلة
مديرية البريد والمواصلات في ولاية ورفلة
مدير البريد والمواصلات في ولاية أم البواقى
ع مديرية البريد والمواصلات في دلاية سعيدة
مديرية البريد والمواصلات فى ولاية سعليف

‏.عه منذيرية البريد والمواصلات فى ولاية. سيدى

‏لياس

‏ب مديرية البريد والمواصلات في ولاية سكيكدة

‏مديرية البسريد والمواصلات في ولاية

‏تامدراست

‏س مديرية البريد والمواصلات فى ولاية تيسة

‏ع مديرية البريد والمواصلات لي ولاية ثيارت

‏مديرية البسسريد والمواصلات في ولاية
تيزى رز

‏ب مديرية البريد والمواصلات فى ولاية تلمسان

‏دفى

‏دق أى مركز ومكتب وقطاع اللو والورشة
المؤسسات التايمة لاحدى مديرياث الإدارة

‏المركزيةء

‏المادة 2 : تحدث مكاتب خاصة للتصويت لجميع

‏اللجان الثايمة لكل مق المصالح التالية :

‏المديرية العامة للموارد البشرية والمالية -
مديرية الموارد البشريةء :
مديرية البريد والمواصلات في ولاية قسنطينة
ع مديرية لبريد والموصلات فى ولاية قستملينة
ب مديرية البريد والمواصلات فى دولاية زعران
ب مديرية البريد والمواصلات فى دلاية أدرار

‏الأحد 20 ربيع الأول عام 104 هه

‏مديرية اليريد والمواصلات فى ولاية عناية
ب مدهرية البريد والمواصلات فى ولاية بادنة
مديرية البريد واللواسلات فى ولاية بشار

‏. م مديرية البريد والمواسلات فى ولاية يجاية

‏مديرية البريد والمواصلات فى ولايةه بشكرة
مديرية اليريد والمواصلات فى ولاية البليدة
مديرية البريد والمواصلات فى ولاية البويرة
مديرية البريد والمواصلات فى ولاية الجلفة
م مديرية البريد والمواصلات فى ولاية الشلف

‏.ب مديرية البريد والمواصلات فى ولاية قالمة

‏م مديرية البريد والمواصلات فى ولاية جيجل
مديرية البريد والمواسلات في ولاية الاغواط
ب مديرية البريد والمواصلات في ولاية ممشكر
مديرية البريد والمواصلات فى ولاية المدية
مديرية البريد والمواصلات في ولاية مستفاتم
مديرية البريد والمواصلات في ولاية المسيلة
عديرية البريد والمواصلات لى ولاية ورقلة
ب مدير اليريد والمواصلات في دلاية أم البواقى
مديرية البريد والمواصلاث فى ولاية سعيدة
مديرية البريد والمواصلات فى ولاية سطيف
مديرية البريد والمواصلات فى ولاية سيدى
بلمياس
مديرية البريد والمواصلاث في ولاية سكيكدة
عديرية البريد والمواصلات فى ولاية
ثامثراست
م مديرية اليريد والواصلات فى ولاية تبسة
ب مدهرية البريد والواصلات فى ولاية تيارت
ع مديرية اليبريد والمواصلات في ولاية
تيزى وزد 1
ع مديرية البريد والمواصلات فى ولاية تلمسان

‏المادة 3 : يحدث مكتب تصويت مركزي لجميع

‏اللجان لدى المديرية العامة للموارد البشرية والمالية.
الأحد 20 ربيع الأول عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

3325

المادة 4 : تللى أحكام القرار المؤرخ في آول
أكتوبى سنة وتو المذكور أعلاه..

المادة 5: يكلف المدير العام للموارد البشرية
والمالية بتنفقيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 04د الموافق
6 (كتوب سنة 8[3و2,

البشير رويس

