
8 خدمات أخرى فردية»

مرسوم رقع 83 - 736 مرخ فى 12 ربيع الاول عام
4 المواقق 17 ديسمبر سنة تود يتصضمن
تنظيم برمجسة الدراسات ذَات الطابع
الاقتصادى.

ان رئيس الجمهورية

ب بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيثفة
المسرانية؛

د بناء على الدستور, لاسيما المادتان 501:7
م152 منةا, 1

وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
5 صم عام 1401 الموافق 3 تدتيسبمبرن سنسة موحد
والمغضمن المغملط الشماسى 50و اود »

م و بمقتضى القانون رقم 83 ده المسؤدج فى
2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 قبراير سنة 3933
والمتعلق يحماية البيئة.

وبمقتطى المرسوع رقم 77 33 المؤرخ فى
در بيع الاول عام :139 الموافق 3: مأايو سنة :197
والمتضمن تنظيم مراقبة الدراسات ذات الطاييع

ا الاقتصادى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 34د المؤرج فى
8 ر بيع الاول عام 391: الموافق 13 ايو سئة :3197
والتعضمن تر تيب تنظيم التتسيق والزامية (جرام
الاحضاع»"2278

و يمقتشى المرسوم رقم :3 -ع6 المزؤدخ فى
7 ذى القعمدة عام :240 الموافق 26 سبتمبس سنة 1982
والتقمغ تحديد صلاحيات وزيي التخطيعد
والتهيثة العمرانيةء:

و بمانتضى المرسوم رقم 1 ب 262 المؤرخ فى
7 ذئ القعدة عام 1401 الموافق.26 سبتمبي اسنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة العمرانية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 389 المؤرخ فى

8 سف عام ع0هة الموافق 26 ديسميس_ سنة :198

والمتضمن انشام المركز الوطني للاعلام والوثانىق
الاقتصادية»

و بمقتضى المرسوم رقم 45-82 المؤرخ في 26
جمادى الثانية عام 402 الموافق 30 ايريل سنة مقو
والمتفضسمنن تنظيم صفتات المتعامل الممرمي»+

يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى : عمسلا بأحكام القانون رقم
0 عد المؤرخ في 33 ديسمبس سنة 1980 المذكرر
أعلام. ولا سيما المادة :3 بنه. وقي اطار اعداد
وتنقيذ مخططات التدديسة الوطنية فان تقييم
الاحتياجات فى مجال الدراسات ذاث الطمابع
الاقتصادى وبرمجتها يتمسسان حسب الاجسراءات
المحددة فى هذ! المرسوم.

المادة د : تعد دراسات ذات طابع اقتصادى ؛

دراسات التنمية الاقتصادية والاجتماعية
العامة؛ والقطاعية والجهرية و تحضيى الثدا بير الثى
لها صلة بالسياسة الاقتصادية والاجتساعية و/ أو
يتحضين اصلاحات تنظيمية تهم الاقتصاد الوطتيى
كله أو جزءا منه,

الدراسات التقنية والإقتصادية للاستثمارات
التمهيدية المرتبعلة بتحضير قرار الاستثبار المتعلق
يبر تامع أو يمشروع إستثار مخطلط»

كل دراسة أخرى ذات أثر حاسم, تتخغذ عملا
يالقاتون رقم وك وه المؤرخ فى 3 فبراين ستة قور
المذكور أعلاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 1404 ف

ستكون قائمة الدراسات ذات المطابع الاقتصادى
موضوع قرار يصدره وزير التخطيعد والتهية
العمرا نية.ء

المادة 3 : تسجل البرامع ذات الاند المتوسعل
الخاصة يالدراسات ذات الطابع الاتتصسادى فى
الفهرس الوطني للاستشمارات الخعلملة حسب الامي
بالصرف وجملة لمجموغ فترة الثتمية ذات الامسد
المتوسط؛ فى شكل عمليات متعددة السنوات.

ولى هذا الاطار, يمكن أن تدخل البرامج
السنوية تعديلات على برامج الدراسات المتصددة
السنوات المسجل للحقبة التى يشملها تخطيط معين؛ء
وذلك مع مراعاة أهداف المخطعل ذى الامد المتوسد
ووتيرة انجازه؛ وحسب الاجراءات الممسول بها فى
مجال تمديل مشاريع و برامج الاستثشسارات
المعطلطلة.

غير انه يمكن تسجيل مشاريع دراسات الترشيد
الخاصة بالمشاريع الوطنية الكبرى للاستشارات
حسب طريقة اجرائية خاصة.

المادة 4 : يرسل الوزين الوضصى طلبات #سجيل
برامع ومشاريع الدراسات ذإث الطابع الاقتسادى
الى وزين التخطيط والتهيثة العمرانية الذى يتحقق
من مدى مطابقتها بالنسبة الى الاولويات وآجال
التدفيذ والتكاليف,ء وهذا ضمن احترام الترجيهات
والاهداف والمعاييى التى يحددها المخمطملد ذو الامد
المتوسيذد. :

يستجاب للطلبات المذكورة فى الفقرة السابقة
طبقا للاجراءات الثشابتة فى مجال الاستثمارات
المخططة.

المادة 5 : تبين في ملفات طلبات تسجيل برامج
ومشاريع الدراسات ذاث الما بع الاقتصادى حدود
مرجع كل دراسة من الدراسات المذكورة فى البرامج
المقترحة ولا سيما :

الهدق من الدراسة*.

ب المنهجية العامة للدرامة,
الثلاثاء كد ربيع الأول عام 404ر ف

كيفيات إنجاز الدراسة.

الكلفة التقديرية للدراسة مصعوبة برثائق
الاثيات المتملقة بها *

ب الجدول الزمنى التقديرى لانجاز الدراسات

ومراقبة درجة تقدمها.

المادة 6 : تطبق الاجراءات المممول بها فى مجال
تعويل الاستثمارات المخطلملة ومتابعتها على برامسج
ومشاريع الدراسات ذات الطابع الاقتصادى.ء

المادة 7 : لايغالف الايداع القالوثى للدراسات
ذات الطابع الاقتصادى لدى وزين التخطيط والتهيئة
العمرانية لبقا للتشريع المممول يه.

المادة 8 : تلفى جنيع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم ولا سيمة الاحكسام المنمسوص عليها فى
المادتين 6 و7 من ال