م عمرقا حمودة» المستشار بالمجلس الاعل»*
ب سعيد بغ حديد المستشار بالمجلس الاعلى.

قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام +مدد الموافق 25
ديسمبير سنة 93د يضمن تعيين رؤساء
وآعضاء اللجان الولائية للانتخابات الرئاسية
,التى تجرى يوم 12 يناير سنة 1984.

يموجب قران مؤّرخ فى 20 ربيع الأول عام
24 الموافق 45 ديسمبس سنة 1953 ينين القتضاءة
الواردة اسماؤهم ادثاء للمشاركة فى إعمال
اللجان الولاثية للانتخغابات الس ئاسية التى
تجرى يوم 12 يتاين سنة 1984 5

ولاية ادرار :
الرئيس : ب عيد الوحمن كحل, رئيس
بالمجلس التضائى بادرار.ء
العضوان: ‏ الطاهن حمادوء المستقان
بالمجلس القضاتي بأددار,
احراني.
ولايسة الشلف :
الرئيس ‎ :‏ عيد الرزاق بن عشمان؛ رئيس
المجلس القضائى بالشلف.
العشوان ‎ :‏ تحمد يوخالنة؛ رئيس غرفة
بالمجلس القضائى بالشلف.
فطيمة شنايف, رئيسة محكمة
الشلف.
ولاية الاغواط ؛
الرئيس : ب محمد شيباني» رئيس المجلس
القضائثى بالاغواط.
العضشوان: عسرو بودمان, المستشار
بالمجلس القضائى بالاغواط.
بم محمد قويدرى, قاض بمكمسة
الاشضواط.
ولاية أم البواقى 5
الرئيس ؛ ‏ الهاشمى هويدىء رئيس المجلس
القتضائى بآم البواقي.
البضوان: ‏ عس بلي عاشورة.؛ المستشان
بالمجلس التضائى بأم البواقي؛
-_- ليتمى يومعيزة. رئيس محكمة
أم البواقىء

ولاية باننة:؛

الرئيس ‎ :‏ أحمد الابيض» رئيس المجلس
التضائى ببائئة.الأحد 20 ربيع الأول عام +دمد ري الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزاترية 117

العضفوان: محمد الصادق مراوىء المستشار
البشين بطاطش؛ رئيس محكمسة
باتنة
ولايلة بجاية:
الرئيس ؛ ‏ تخيد الصالع زرقان. رئيس
' المجلس القضائى ببجاية.
العضوات: ‏ عبد الرحمن علال؛ المستشار
فيد عمورء رئيس محكمة
يجاية.
ولاية بسكرة:
الرئيس : - احند الدبى» رئيس المجلس
القضائى 0
المضران ؛ فطيمة زبايدية؛ 1 لمستشارة
بالمجلس القضائثى ببسكرة*»
-_ صالح تيليت؛ رئيس محكسة
بسكرةء
ولاية بشار :؛
الرئيس : ب محمد دحماتي» رئيس ال مجلس
القضائي ببشارء
المضواتن : الهادى أمقشران. المستشار
بالمجلس القضائى ببشارء
ما عيد القادر طراد؛ رئيس محكمة
يشار .
ولاية البليدة :
الرئيس _- مختار مقدادء رئيس ال مجلس
التضائى بالبليدة.
عبد الحقيظ بن الشريف» رئيس
بالبليدة»

م الح قارةه رئيسس محكمة
البلهدة»
ولايسة البويرة ؛
الرئيس ‎ :‏ محمد بلحبيبء رئيس المجلس
ٍ القضائى بالبزيرة»
العضوان: ‏ على حدادء رئيس قرفة بالمجلس ‎٠‏
‏القضائى بالبويرة.
ب حميدى بليادىء رئيس مكشمسة
البويرةم :
ولاية تامنراسث :
الرئيس :مات عغييد القادر مدقن رئيس
المجلس القضائى بتامنراست.
المضوان: ‏ قويدر مسفوتيء الستشان
بالمجلس القضاثي بتامتراست
ثاعتىاستةم
الرئيس : - سعد الدين قريد؛ رئيس المجلس
القضائي بتيسة.
العضوان: ‏ محمد العليب ملاح رليس غرفة
م عيد الحفيظ بن فاتج؛ رئيس
محكمة تبسةم

ولاية تلمسان :

الرئيس :؛ ‏ جيلاليى غالى* رئيس المجلمن
الغقضائى بتلمسان.
العضوان : اب لحسعن زحزاح. رئيس غرفة
بالمجلس القضائى بتلمسانء
العليب بع عمرو؛ رئيس محكة
تلمسان.
ّ_ 3 َْ ِِ َْ 0 8 لي 0 0 تت
3318 الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الأحذ 20 ربيع الأول عام ميرف

ولايسة تيارت :
المجلس القضائى بتيارت.
العضوان ‏ م الطيب بومكازء ‎١‏ لستشار
بالمجلس القشائى بتيارت,
الاخضي رودازء رئيس محكمة
تيارت,
ولاية تيزى وزو :
التضالى بتيزى وزو
العضوان # اب محمد تومى» نالب رئيس
المجلس القضائى : بتيزي. وزوء
- الحر بى لدرع؛, رئيس محكمة
تيزين وزوى
ولاية الجزائر :
القضائى بالجزاثن العاضمة.
العضوان # ب ليلى عسلاوى؛ رئيسة غرفة
باللجلس القضائي بالجزائر
العاصمة؛
ب عمروي زودء, رئيس محكسة
الجزاتن المعاصمةى
ولاية الجلفة:
الرئيس 4 م فاتح سعيدىء رئيس المجلس
القضائي بالجلفة.
باللجلس القضائى بالجلفة,
مب عبد الصمد بن عميرة؛ رئيس
محكمة الجلمةى
ولائةجيجل : .. |
الرئيس ‎ :‏ صالح عبد الرزاق؛ رئيس

المجلس القضائي يجيجل.

العمضوان :> م مسعود خرباشء رئيس قرقة
بالمجلس التضائي بجيجل:
_ مداثي علوىء. رئيس محكمة
جيجل.
ولاية سطيف :
الرئيس + ب عيد الحميد عبد المزيز» زر ثيمن
المجلس القضائى بسطيف.
العضوان ‎ :‏ رمشان بغ شوفى» رئيس
غقرفة بالمجلس التضائى
بسنطيفة»
أحمد قشعروش» رئيس محكمة
سطيثةم
ولاية سعيدة:
الرئيس ‎ :‏ عبد النبي عدثان» رئيس المجلمن
التشاتى بسعيدة.
المشوان : ب محمد بدوى رئيس قرفة
بالمجلس القشائي بسعيدة.
_ جلول مختبارى» المستشار؛
بالمجلس القضائى_بسعيدة.
ولاية سكيكدة :
الرئيس : م زيتوتى بوسئان. رئيس المجلس
القضاتى يسكيكدة.
المضوان : ب مسعنود بو يبثليدرء المستشان
بالمجلس القضائي بسكيكدة.
سكيكدة.

ولاية سيدى بلعباس ؛: .

الرئيس ‎ :‏ احمد بع صايمء رئيس المجلس
القضائى بسيدى بلمباس»

المشران : ب أحمد ثقايت؛ نائب رئيس
الجلس القضائي بسيدى >
بلمباس»ء

ب عيد الحفيظ رمضشاتى؛ رئيس

محكمة سيدى بلنياس.,
الأحد 20 ربيع الأول عام 404د هف
ولاية عنابة :
الرئيس ‎ :‏ سعد عيد العزير؛ رئيس المجلس
العضوان : ب محمد مغمولىء رئيس غقرفة
بالمجلس القضائى يمتابةء
سعيب ثعمانثء ‎١‏ لمستشار 5 المجلس
التضاتى بمنابة.
ولاية قالسة:
الرئيس : ب مختار حلية؛ رئيس المجلس
القضائى بقالمة.
المضوان ‎ :‏ محمد زيتوثى, المستشار بالملجلس
القضائى بقالمة.؛
هس محمد بلغمرة؛ رئيس محكمة
قالمةى
ولايسة قسنطينة ؛
الورئيس ‎ :‏ أحمد بوالمعيره رئيس المجلس
التضائى بقستطليئة.
العضوان: ‏ قريدة ايركان, رلئيسة غرفة
بالمجلس التضائى بقسنطيتة؛
ب عبد الباقى بوشمسال. رئيس
كمة قسذ لينة +
ولابةالمدية:
الرئيس : م محمد الصالع بن ستيتي؛ء رئيس
المجلس القضائى بالمدية.
بالمجلس القضائى بالمدية؛
- بوعلام بيكرى؛.؛ رئيس بمحكسة
المدية.
ولاية مستفائم :

الروئيس ‎ :‏ مرتضى يقاش؛. رئيس المجلس
القضائي بمستغائم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 319

المضشوان ‎ :‏ عبد التادر عرو قلات»
المستشار بالمجلس القضشائي
. :0 تغاثم»
ما غيساك القادر" يحيى + ( تبس
محكمةمستفانمء
ولاية المسيلة :
الرئيس 82 مسعود برابح؛ رئيس المجلس
التشائى بالمسيلة.
المضوان :اعم هجرسى مهدى, المستشار
بالمجلس القضائي بالمسيلة؛
م على مقيدشء المستشاين
بالمجلس القضاثى بالمسيلة.
ولاسة مسكر :
الرئيس :اس عيب القادرن بين أحمد؛ رئيس
المجلسن القضائى يبمسكر.
المشوان: ب أحمد مكى, المستشار بالمجلس
التشائى يممسكر
م بلاحة لوتيء المستشار بالمجلس
القضائى يمعسك».
ولاية ورقلة :
الرئيس 1 ب على جومدء رئيسس المجلس
التضائى بورقلة.
العضوان: ‏ فاروق غانسمء المستشارن
م قاسم ا بى سحابةء رئيس حك
ورقلة,
ولايةومران؛
الرئيس ‎ :‏ جيلالى باقى» رئيس المجلس
التشاتى بوهران.
العضوان؛: ‏ طيب بلعيز؛ المستشار: بالمجلس
ب نحملا قاصوء رئيس محكمة
وزارة الاسكان والتعميس
- هيم : :
