الجمهوريةم

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 صفر عام 1404.
الموافق 22 توفمير سنة 1983 يتعلق باسترجاع
المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينما لقاعات
العرض السيتمائى.

اث وزين الداخليةء ووزير الثقائة, ووزيين
المالية, :

بم بمقتضى الامن رقم 67 ب 24 المؤّرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يثاير سئة 1967 والمتضيئ
القانون اليلدى؛ المعدل والمتمم»الثلاثاء 22 ربيع الأول عام 1404 ف

- و بمقتضى الامي رقم 7 :5 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 380 الموافق 7: منارس سنة 1967
والمتضشسمئ احداث المكتب الوطتى لتجارة وصتامة
السيناء

و بمقتضى الام رقم 67 اب 52 المؤرخ في 6
ذى الحجة عام 1386 المسسوافق 17 مارس سنة 1967
والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتهاء

م و بمقتضى الامسس رقم 59 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1339 المسوافق 22 ماير سنة 1909 1

والمتضمعق قانون الولاية. المعدل والمشمم؛

ب وبمقتضى القانون رقم 80 2د المؤرخ فى
3 صقر عام 1401 المسوافق 31 ديسمب سانة 1980
والمتضمع قانون المالية لسنة :98د لاسيما المادة 88
منهةء

ل القانون رقم 2 - 4< ارخ في
133 ليما المادة 173 منه ء

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 2:5 المؤرخ في
0 بيع الثانى عام 1384 الموافق 13 غشت ستة وفوا
والمتعلق بتاميم قاعات السيتماء المعدل بالمرسوم رقم

تو المؤرخ فى 15 ر بيع الاول عام 03مد الموافق
9 يتاي سلة 1983

و يمقتضى المرسوم رقم 67 33 المؤرخ فى 5
ذى الحجة عام 3386 الموافق 17 مارس سنة 1967
والمتعلق بالانتياز الممتوح للبلديات لاستنلال
المحلات التجارية للمرض السيتمائيء

و بنقتضى المرسوم رقم :8 382 المؤرخ في
9 صف عام 3402 الموافق 85 ديسعين ستة رقو
والمتضمن تحسديد سلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى ميدان الحعمساية والترقية
الاجتماعية لبمض فثات المواطنين»

و بمقتطى المرسوم رقم 82 508 المّرخ في
ودربيع الاول عام 2403 الموافق 25 ديسمير سنة 982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

43ص

والمتضمع نقل الوصاية عل المكتب الوطنى لتجارة
وصتاعة السيتباء ‎١‏

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1386 الموافق 37 مارب سلة 2967
والمتضمن إنشام دقفتي الشروط المتعلق بالامتياز
الممنوح من الدولة الى البلديات الامنتغلال المحلات

التجارية للمرض السيدمائي:

يقررون ما يلّ :

المادة الاولى :د يهدف هذا القرار الى تحديد
قاثمة قاعات العرض السينمائى التى ترجمهما
البلديات للمكتب الوطنى لتجارة وصناعة السيثما
وكذلك كيقيات هذ! الإارجاغ.

إلمادة 2 ؛ تلحق قائمة قاعات المرض السينمائي
المذكورة فى المادة الاولى اعلاه بهذا القرار.

الماد33 : يوضع محض بعد تسليم القساعات
للمكتب الوطنى لتجارة وصناعة (السينما.

ويلحق به جدول شامل دقيق ومفصل لمغتلل ف
المنامس المادية وغير المادية التتى تتكون منها كل
قاعة.

الماد:4 : يعلن خضوريا عن حالة الاماكن والجرد
المفصل للادوات وإلاشياء العقارية أمام ممثلى كل
من الوالى والمكتب الوطنى لثنجارة وصناعة السينما
والبلدية الممنية يوم الشروع فى الانتفاع.

وتلحق بالمحطس بعد توقيع الممثلين المدكورين
أعلاه عليهاء.

المادة 5 ؛ يأخذ المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السيتما الإملاكك ص الحالة ب" يجدها عليها عغتف

المادة 6 : بتكل كل بلدية ممنية بأسول وخصوم
القاعة المسلمة المقررة عتد تاريخ التحويل.
2344

المادة 7 ؛ يبدا الاسترجاع عتد تاريخ التوقيع
‎٠:‏ على محضي التسليم المنصوص عليه فى المادة4 أعلاه.

المادة 8 : يخلف المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السيتما البلديات الممنية فى الحقوق والالتزامات
المتملقة بالايجارات المسجلة فى ميدان المحلات التى
يملكها الفين. ©

الماد2 9 : يخلف المكتب الوطنى لتجارة وصثناعة
السيتما البلديات الممنية بعتوان العقود المبرغة فى
ميدان التآمين والاشتراك للتزويد بالمام والغفاز

والكهر بام والتلفزة.«
ويخلفها أيضا فى "كل (الاتفاقات المكتعية سابقا
لاستتلال الحجل.

المادة مد : على المكتب الوطني لتجارة وصناعة
السيتما عدم تغيير الحالة التى تكون عليها قاعات
المرض السيثمائيى المستلمة والخضوع للامس رقم
7 دد المؤرخ فى 7د مارس سئة 2967 المذكور أعلاه.

المادق عد : تمهد عمليات جداول الاستغلال
وشباييك بيع التذاكن لمجبوع قاعات السرض
السيتمائى الى المكتب السسوطتى لتجارة وصداعة
السيتما المستلمة مخ طرفه, و تتفذ هذه العمليات
مليقا للقاتون الجارى به المسل.

المادة 3# : يتول العون المحاسب للهيثة مجموع
العمليات المتملقة بقاعات المعرض السيتمائى
المستلمة من طرف المكتب الوطتى لتجارة وصناعخة
السيتماء.

المادة 3 * يجب أن يتم تحويل قاعات المرض

السيتمائى المسلمة للمكتب الوطتى لتجارة وصناعة
السينما قبل35 ديسمبن سنة 7983.

المادة 4د : تحدث لجنة للطمغ تتكوث مع سمثلى
وزارة الداخلية والمالية والثقافية ..

وتكلق بالبت فى كل دعوى تصدر يعد تطبيق
الاحكام الموجودة فى هذ١‏ القرارء ا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجسزائرية

الثلاثاء 22 ر بيع الأول عام 1404 ي
ٍ تتولى وزارة الداخلية (المديي العام للجماعات
المخلية) كتاية اللجنة. ا

ٍّ الماد55 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزاثن فى 6 ضقر عام دم الموافق 2ه

لوفميس سنة 1983..
وزير الداخلية وزبر المالمة
محمد يعلى بوعلام بن حمودة.
وزير الثشافة

عبد المجيد مزيان

قائمة قاعات السينما المسترجعة من طرف المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينما

الولاية

الجزائ.

الثلاناء 22 ربيع الأول عام 1404 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . كمدق

وزارة السباحة
