الأحد 0 ربيع الأول م 4 في

قرار وزارى مشترك مؤرج في 14 محرم عام 1404
الموافق 20 اكتوبر سنة 53د يتضمن كيفيات
تطبيق المادة 1:9 من قانون المالية رقم 2ه - 14
المؤرخ فى 0 ديسميبر سشة 1982 والمتضمن
قاتون المالية لستة دوو والمتعلقة يفرض طابع
على رخص البناء.

ان وؤين المالية. ووزير الاسكان والتعميدة

_. بمقتضى القانون رقم 85 4د مرخ فى 74
ربيع الاول عام 2د الموافق 30 ديسمبس سنة 1992
والمتضبق قانون المالية لسنة وقود؛ لاسيما المادة

9 منه ا

27 ‏ب وبمقتضى الامر رقم 103-78 المؤرخ فى‎ ٠
‏ذى الحجة عام 6< الموافق و ديسمير ستة 76و‎
‏والمتضمع قانون الطابع؛ لاسيما المادة و13 مكرر‎

ثمةء

وبمقتضى القالون رقم 83 ب عه المؤرخ فى
3 ب بيع الثاني عام 1404 المواعق 6 فبراين سنة 1982
والمتعلق برخصة البتاً ورخصة التجزئة من أجل
البناءء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 82 304 المؤرخ فى
ذى الحية عام يدود الموافق 9 أكتوبن سنة *198
والمتضمغ تحديد كيقيسات تطبيق القانون رقم
82 ب ده المؤرخ فى 6 فبراين سنة 1992 والمتطلق
يرخصة البتاء ورخصة النجراثة من اجل البناء»

م و بسانتضى المرمبوم رقم 8 ب 305 المؤرج
فى 22 ذى الحجة عام 02ه4د الموافق و اكتحوين ستة
دقو والمتضمق تنظيم البتاءات العاضمة للقانون
رقم 02-82 المؤرجخ فى 6 فبرايي سنة 1982 والمتعلق
برخصة الينام ورخصة التجزئة مع أجل اليتاء

يقرران نايلى *

المادة الاولي : يهدف هذا القرار الى تجدية
كيفيات تحميل الطايع الخاص برخصببة البناء
المتروض بالمادة و33 مغ القانون رقم 52 34
المؤرخ فى 30 ديسمبي ستة 1982 والمتضمج قانون
المالية لسنة 3983

المادة 2 : تطضع البسبلطات المختهية الطايع
الجياثى المتموص عليه فى: المادة و32 مق قانون
المالية لستة 39983 على القبرار المتضيع رخصة
البنامء وتدمغه وقت التسليم. ‎١‏

المادة 3 : ان قيمة البناء الوايب اعتبارها
لتحديد مبلغ الطايع الجباثى هى القيمة التقديرية
للاعمال المرفقمسة بالملف الغاص يمللب رخصة
البنام.
واملاك الدولة بوزارة المالية والمدين العام للتعمي
بو زارة الامكان والتعميرن؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذث
هذا القرار الذى ينشفس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء.

حرر بالجزائر فى 4: محرع عام 1464 المواقق
0د أكتوبر سنة 1953

وزير المالية
بو علام بن حمودة

وزارة الاببكان والتممين
الغزالى احمد على.3312
قرار وزارى مشترك مؤّرح قى 14 محرم عام 1404

الموافق 0د وير سنة 1983 يعلد كيفيات
تطبيق المواد من 43د الى 146 من القانون رقم
82 14 المؤرخ فى 30 ديسميبر سنة 1982
والمتضمن قاتنون المالية لسنة 1983 والمتعلقة
برض رسم ستوى عن امتلاك قسوارب
النزهة,

ان وزير المالية وكاتب الدولة للصديد والنقل
البحريىء

يمقتضى القانون رقم مة ‏ بد المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام #دهد الموافق 30 ديسبي سنة
2 والمتضشسمق قانئون المالية لسنة 7983, لاسيسا
المادتان 43: و 246 منهء

وبمقتضى الامن رقم 16م مة المؤرخ فى
#9 شوال عام 1396 الموافق 23 [أكتوين ستة 7و2
والمتضمغ التانون اليحرى:

و بمقتضى الاسسن رقم 76 103 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 6 الموافق 9 ديسمين سنة 2976
والمتضمق قانون الطابع,

يقرران ما يل +

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد

ت تطبيق المواد من 343 الى 46: من القانون رقم
م 4د المؤرخ فى 30 ديسمين سنة 2و والمتعلق
مداع رسم سنوى عع إمتلاك يخوت أو قوارب
للدرهة ‏

المادة ب : قة تنو مديرية التقل واليد اليحرى
عل البطاقة الستوية للتعريف. ويبين ذلك فى بطاقة
المرور المملوكة لممتنزه ويسجل الدفع فى سجسل
يفتح لهذا القرض.

المادة 3 : ان امتلاك قارب الدرهة فى غضون
بالسنة يتراتب عته دقع رسم وقت ترقيمه !او وقت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الأحد 20 ربيع الأول عام 404دف

تجهيزه و يتوقكف تسليم بطاقة المرور على دفع الرسم
الستوى المذكور اعلاه..

المادة 4 : السمة اللاجمالية, بالنسبة لدع
الاجمالية وتحددتها المصالح البحرية المغتصة.

الماد 5 : على المصالح البحرية المختصة أن تخير

مصالح التسجيل يعدم دقع الرسم فى الأجبسال
القأن نوانية.

والبحرية بطاقات المرو المرور للتثبت من دقع الرسم
ويسجلون المغالقات المحتملة ويعلمون يذللا
المصالح المختصة.

المادة 7 : يكلف المدين العام للضرائب وأملاك
الدولة والمدين العام للجبمارك ومدير الملاحة
البحرية؛ كل فيما يخصصه؛ بتنفيد هذا القرار الذى
ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 34 محرع عام 404 الموافق
0 أكتو بر سنة 1953

وزير المالية كاتب الدولة للصيد

بوعلام بن حمودة والنقل البحرى
حمد بن فريعة
وزارة الداخلية

