
المادة 8 : يلحق بر نامج اختيارات الامتحان
المهنى بأصل هذا القرارم

المادة 9 : ترسل ملفات التوشح أو تودع في
ظرف موصى عليه لدى المديرية العامة لكتابة
الدولة للغابات واستملاح الاراضي.

المادة 0د : تضبط اللجنة قائصمة المثر شحينئ
المقبولين للمشاركة فى الانتحان المهنىء وتنشر
الثائمة المذكورة عن طريق التعليق في مكاتب
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى.

المادة :3 : ينتهى التسجيل يعد شهرين من
تاريخ تشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقياطية الشعبية.

تجرى الاختبارات بعد 3 أشهى من نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقرالية الشعسية,

المادة 2: : لا يشارك فى الاختبارات الشنوية
الا المترشحون الحاسلون على مجموع نقط فى
الإختبارات الكتابية مغ الامتحان تحدده اللجلة.

يستدعى المترشحون المقبولون في الاختبارات
الكتابية بصورة فودية لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 3د : تحدد لجنة القبول قائمة المني شحين
التاجحين في الامتحان المهني.

اس اليا

 ةشيقد‎ 20 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 20 ربيع الأول عام 1404 ف

المادة 4< : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 12

أعلاء» مغ :
رئيساء»

ٍ مدير الادارة العامة أو كاتب الدولة للغايات
واستصلاح الاراضى أو ممثله؛
م نائب مدين التكوين أو ممثله.

مدير الموظفين أو ممثله؛
أستاد ممتحوء
ب ممثل للك الملحقين الإداريينء مرسم.
المادة 15 : يعين المترشحون الناجحون فى

الإمتحان المهنى. ملحقين اداريينئ متمر ثين + ريم
تعيينهم فى المصالح والهيئات الموضوعة تحت
وصاية كتاية الدولة للفايات واستصلاح الاراضيء

المادة 36 : ينقد المترشح حق الاستفادة مع .
التجاح في الامتحان المهني اذا لم يلتحق ينتصيه
بعد شهر من اشعاره الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 17 : ينشى هذا القسرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 3403 المواذق
6 يولي سنة 1983.

جلول الغطيب

