واستصلاح الاراضى أن ممثله. رئيساء

مب أستاذ ممتحع »

عوانإن تقنيين متخمصاين مرسانت.

المادة 14 : يمين المترشحون الناجحونّ في
الامتحان المهلى آأعوانا تبقنيين متخصسيين متم نين
ويمينون في المصالح والهيئات الموضوعة تحثت
وساية كتاية الدولة للغابات واستصلاح الاراضي.

المادة5 35 : كل مترشح لم يلتحق بملصبه بعد
شهى على الإكثر من اشعاره بتعيينه, يفقد حقه
فى التجاح. الا فى حالة القوة القاهرة.

المادة 36 : ينشر هذ! القرار فى الجريبدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حر بالجزائى فى 22 رمضان عام 40د الموافق
3 يوليو سنة 1983.

كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوظيقة

واستصلاح الاراضى العمومية والاصلاح
معمد رويفي الإدارى
جلول الغطيب

