.3312
قرار وزارى مشترك مؤّرح قى 14 محرم عام 1404

الموافق 0د وير سنة 1983 يعلد كيفيات
تطبيق المواد من 43د الى 146 من القانون رقم
82 14 المؤرخ فى 30 ديسميبر سنة 1982
والمتضمن قاتنون المالية لسنة 1983 والمتعلقة
برض رسم ستوى عن امتلاك قسوارب
النزهة,

ان وزير المالية وكاتب الدولة للصديد والنقل
البحريىء

يمقتضى القانون رقم مة ‏ بد المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام #دهد الموافق 30 ديسبي سنة
2 والمتضشسمق قانئون المالية لسنة 7983, لاسيسا
المادتان 43: و 246 منهء

وبمقتضى الامن رقم 16م مة المؤرخ فى
#9 شوال عام 1396 الموافق 23 [أكتوين ستة 7و2
والمتضمغ التانون اليحرى:

و بمقتضى الاسسن رقم 76 103 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 6 الموافق 9 ديسمين سنة 2976
والمتضمق قانون الطابع,

يقرران ما يل +

المادة الاولى : يهدف هذا القرار الى تحديد

ت تطبيق المواد من 343 الى 46: من القانون رقم
م 4د المؤرخ فى 30 ديسمين سنة 2و والمتعلق
مداع رسم سنوى عع إمتلاك يخوت أو قوارب
للدرهة ‏

المادة ب : قة تنو مديرية التقل واليد اليحرى
عل البطاقة الستوية للتعريف. ويبين ذلك فى بطاقة
المرور المملوكة لممتنزه ويسجل الدفع فى سجسل
يفتح لهذا القرض.

المادة 3 : ان امتلاك قارب الدرهة فى غضون
بالسنة يتراتب عته دقع رسم وقت ترقيمه !او وقت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الأحد 20 ربيع الأول عام 404دف

تجهيزه و يتوقكف تسليم بطاقة المرور على دفع الرسم
الستوى المذكور اعلاه..

المادة 4 : السمة اللاجمالية, بالنسبة لدع
الاجمالية وتحددتها المصالح البحرية المغتصة.

الماد 5 : على المصالح البحرية المختصة أن تخير

مصالح التسجيل يعدم دقع الرسم فى الأجبسال
القأن نوانية.

والبحرية بطاقات المرو المرور للتثبت من دقع الرسم
ويسجلون المغالقات المحتملة ويعلمون يذللا
المصالح المختصة.

المادة 7 : يكلف المدين العام للضرائب وأملاك
الدولة والمدين العام للجبمارك ومدير الملاحة
البحرية؛ كل فيما يخصصه؛ بتنفيد هذا القرار الذى
ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 34 محرع عام 404 الموافق
0 أكتو بر سنة 1953

وزير المالية كاتب الدولة للصيد

بوعلام بن حمودة والنقل البحرى
حمد بن فريعة
وزارة الداخلية

