الموافق 24 ديسمبر اسنة 3933

مرسوم رقم 3ه 740 مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام

4 الموافق 24 ديسمبر سنة 1943 يتضمن
تسغيسر الموظقين لانتشاب رئيس
الجمهورية.

إن رئيس الجدهوريةء

ب بناء على تقرين وزين الداخليةء

و بثاء على الدستورء لاديما المسواد 11 -10
و2117 و152 متهي

و بمقتضى القانون رقم 80 3ه المؤرخ فى ا

5د ذى الحجة عام متدد الموافق 5 أكتوبي ‏ سنة 50و19
والمتضمن قاتون الانتخايات؛ المندل والمتمم»

م و بمتتضي المرسوم رقم 8 ده المؤرخ فى
4 صقي عام دديد الموافق 4: يتاين سنة ذو
والمتضمن تتظيم كيثيات منح الاشخاص المجتدين
للمساهمة فى تنتليم الإنتمايات وسيرهاء تعويضات
جزافية,

وبمقتضى ال"مرسوم رقم د ددر المؤرخ فى

9 بيع الاول عام 1 الموائق 4 ديسعبر سنة

السريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية |

3313

8 والمتضمن استدعاء مجموعغ التاخبين لانتخاب
رئيس الجمهوريةء

المادة الاولى : يسخر الموظفوتن والاهوان
التاببون للدولة والجماعات المحلية خلال فقرة يمك
أن تتد من يوم الثلاثاء 0د يتياين الى غاية يدم
الجممة 13 يتاي سنة 284 وذلك لسين انتشاب
رئيس الجمهورية.

الماد 3‏ : يمكن أن يسخر أيضا خلال النثرة
نفسهاء فى حالة عدم كفاية الموظفين المذكورين فى
المادة, الاولى أعلاه. مستخدمو المماهد والمؤسسات
والهيئات العمومية الاخرى.

المادة 3 : يستخدم جميع الاشخاص المسخرين
فى مقر اليلدية التى يقيمون بها. غير أنه يكن
نقلهم عير الاختصاص الاقليمى لبلديتهم أو لبلدية

أخرى مئ الداثرة.
ويتقاضون تعمويضا عن ذلك و ننقات الانتقال
عند الاقتطام.

الماد48 : تدفع مكافاة جزافية الى الاعضاء الذدين
يتكون منهم مكتب التسويت حسب التسعيرة التى
حددها المرسوم رقم 95-80 المؤرخ فى 1# ينايي سنة
مقو المذكور أعلاء.

المادة 5 : عملا بالمسادة 150 من القبانون ركم
0 لد المؤرخ فى 25 أكتوين سنة 80و المذكون
أعلام؛ يباقب أى شخغخص يرف الامتثال لشرار
تسخيره بدوت عذر مقبول.

المادة 6 : ينتشي هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديسقراطية

الشسية.

حرر بالجزائر فى 19 ربيع الاول عام 3404
المرافق 31 ديستبي سنة زقوةء .
الشاذلى بن جديا