الثلإثاء 4 ربمع الأول عام 1404 هه

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1403
الموافق 26 يونيو سنة 1983 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك التقنيين فى
الفلاحة (فرع الغابات).

ست

ان كاتب الدولة للغاباث واستصلاح الاراضى؛
وكاتبٍ الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الاداري» ‎١‏

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12.

صفي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظينة العمومية.؛ المعسدل
والمتمء :
ب :
وبمقتضى المرسوم رقم :7 2 المؤرخ فى
بد ذى القعدة عام موود الموافق :2 يتاير سنة 1971
والمحددة يبموجبه أحكام الامس رقم 68 92 المؤرخ
فى 26 ابريل سنة 1968 والذى يلزم الموظفين ومن
يماثلهم بمعرفة اللغة الوطنية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 745 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق

التنظيمى او الفردى التى تهم وضعية الموظطفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام اود الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلز
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة تر تيب

افراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية |

لجبهة التحرين الوطنى المعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
صف عام 0 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمسر نين
والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1908

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .__

وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناي سنة :1797
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العسوميةء

وبمقتضى المرسوم رقم 79 243 المؤرخ
فى 27 محرم عام 1400 الموافق أول ديسمبن سن
و97 والمتضمن تعديل القانون الاشاسى الخاضس.

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 115 الموّرخ فى
3 شعبان عام 7 الموافق 6 يونيو سنة :8و2
والمتضمن اعادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين.

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة الوطئية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العموميّة؛ الممدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفميي سنة 1972

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 28 ربيع الاول
عام 1395 الموافق 10 ابريل سنة و17 والمتضمسن
تنظيم الامتحانات والمسابقاتء

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تنظم كتابة الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
التقنييع فى الفلاحة (فرع الغابات) لبقا لاحكام
هذا القرار. ا

المادة25 : يخصص هذا الامتحان المهنى للتقنيين

المساعدين فى الغفلاحة (فوغ الغابات) المرسمين
المستوفين 5 سنوات خدمة فيلية بهذ. الصفةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 زد

والبالفين من العمر 40 سنة على الاكشر فى آول |1 الاختبارات الكتابية للقبول :

يناير من سنة الامتحان.

المادة 3 : يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التخرين الوطني والمتظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطني؛ زيادة فى النقط حسب الشروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 تهد المؤرخ فى 2
ينيو سنة 1966 المشار اليه إعلاهم ‎٠‏

المادة 4 : يؤخر الحعد الاقصى للسن بسنةٌ
واحدة ممجئ كل ولد مكقضول دون ان يتجاوز هذا
التأخير 5 سنوات وبعشر سنوات لاعضاء جيش
التجرير الوطتى والمتظمة المدنية لجبهة التحرير
الولني.

المادة5 ؛ يجب أن تشتمل ملفات الترشح التي
ترسل الى كتابة الدولة للغنابات واستمسلاح
الاراضى عغ طريق السلم الادارى الاوراق الثالية :
المترشح»؛

‎ *‏ شهادة عائلية للحالة المدئيمسة أد شهادة
فردية للحالة المدانية»

‏3ب قرار الترسيم بصقة تقتي مساعد فى
الغلاحة (فرع الغايات)؛

‏5 وعتند الاقتضام مستخرج من السجل البلدئى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطتي.

‏المادة 6 : يشتمل الامتحات المهتي على
الاختبارات التالية ؛

‎ :‏ اختبار يتعلق بنوضوع عام قصد تقييم
قدرات المترشح التعييرية. المدة ع ساعتانء
المعامل + 2+

‏4 اختبار يتعلق. يتطبيق التقنيات الغابية,
المدة ساعتان؛ المعامل : 3.

‏3 م اختبار يتعلق بالتقنيات الغابية؛ المدة :
ساعتان؛ المعامل : 3

‏4ع اختبار فى اللفة الوطنية للمتحتين بغر هاء
المدة : ساعة و صف

‏كل علامة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها
باستثناء الاختبار فى اللغة الوطنية حيث تكون
العلامة المقصية هي 20/4
ب . الاختبار الشفوى للنجاج :

‏محادثة مع اللجنة تتعلقي بالسياسة الفابية
والمسائل التقنية المتعددة.

‏المدة : 15 دقيقة؛ الممامل 2

‏المادة 7 : لا يشارك فى الاختبارات الشفوية
إلا المترشحون العاصلون بالنسبة لمجموع
الاختبارات الكتابية للقبول على مجموع نقط
تحدده اللجنة.

‏المادة 8 : تجرئ اختبازات الامتحان المهنى
بالجزاثر العاصمة. 18

‏المادة و : عدد المتاهعب الممروضة 35.

‏المادة 70 : يحدد تاريخ انتهاء تسجيل المترشعين
بشهرين بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
الثلاثاء 15 ربيع الأول إغام +140 ف

وتجرى اختبارات الامتحسان المنى يقفا 3
أشهر بق نش هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة 7 + يلحق بر نامج إختبارات السابقة
التهنية بأصل هذا القرار.

المادة 32 : تضشبظ قائية المترشحيق التاجحيق
فى الامتحان المهتى من طرف اللجنة المتكونة
من؛؟

مدير الادارة العامة لكتابية الدولة للغابات
واستصلاح الاراضى؛ أو ممثله رئيساء

ب ثائب مدير الموظفيق أو ممثلهء

ثائب مدين التكوين أو ممثله؛,

_- آستاذ فمتحوش»

المادة 3د : يعين المترشحون التناجحوت فى
الامتحان المهنى تقنيين في الغفلاحة (فرع الفابات)
متمرثين ويعينون فى الممالح والهيثات الموضوعة
تحت وصاية كتابة الدولة للغابات واستمسلاح
الاراضى.

المادة 4: : يضبعد. كاتب الدولة للنايات
واستمسيلاح الاراضى قائمة المترشحين المقيولين
للامتحان و تعلق هذه القائمة يكتابة الدولة للغابات
واستملاح الاراضى.

المادة 5: : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد

شه على الاكثر من اشماره بتعييته؛ يشقد حقه فى
النجاح الا فى حالة القوة القاهرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

227ص

المادة 76 :. ينشي هذا القرار فى الجريدء
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الرسمية

الشعبية.

.حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 5403 الموافق
6 يوانيو اسنة 1953,

كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوغظيفة
واستصلاح الاراضى العمومية والاصلاح
'ْ جلول الغطيب

