والصيد البحرى.

وزارة الصناعة الثقيلة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 شوال عام 1403
الموافق أول غشتث سنة د98 يتضمن شسروط
تجهيز السيارات بتركيبات غاز البترول المميع

الوقود ومراقبتها واستغلالها .

ان وزير الصداعة الثقيلة ووزير التقل
والصيد البحرىء

بمقتضى المرسوم رقم 83 6ن المؤرح فى
4 ذى القعدة عام 23 الموافق 1:3 عشت سنة قود
والمتعلق بشروط استممال غاز البترول المميمع
وقود للسيارات وتوزيعه؛»

يقرران مايلى:

أحكام عامة

المادة الاولى : يخضع تجهيز السيارات لتسير
يفاز البترول المميع وقسوداء وتزويدها يالغاز
لاحكام هذا القرارى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ربيع الأول عام 1404 ه

المادة 2 : يجبة” ان تكون شهادة التركيب
ورخصة استعمال غاز البترول المميع وقوداء
ولوحة وغ. ب. م» المنصوص عليها فى المادتيخ 7
وعد مغ المرسوع المتعلق بشروط استعمال از
اليترول المميع وقودا للسيارات وتوزيمه مطابقة
للتمادج الواردة قى الملاحسق الاول الثاني
والثالث, التابعة لهذا القرارم
الاحكام المتعلقة بالعتاد الذى يتكون منه تركيب
غاز البترول الممييع
المادة 3 : يشتمل تركيب غاز البتروول المميع
الوقود أساسا على ما يأتى :
م الخزان و ملحقاته»
الصمامة الكهر بائية لغاز البترول المميع؛
ب السصسمامة الكهريائية للينزين والمحول في
حالة الإاتقاد المزدوج؛
مجموعة الامابيب»
م مخض الضغط المبخر,
- المغلطء؛
سه عناص التثبيث.

المادة 4 ؛ يشتشروط فى الخزانات ما يشتروط فى
تظام أجهزة الضغط الغازى ويجب أن تتوف قيها
الشضموا بعك زيادة على ذلك القواعد الآنية :

ب لا تستممل الا الغزانات الجديدة فى تركيب
أجهزة جديدة للسيارات التي تسين بغاز البترول
المميع الوقود ولا تتعارض هذه القاعدة مع تحويل
الغزان من سيارة الى أخرى.

ب لا يجوز أن تركب في السيارة الا خزانات
قاز البتردل المميع التى يقل غعمرها عن 15 ستة.

المادة5 : يجب أن يكون الخزان المعد لاحتواء
غاز البترول المميع الوقود عند تركييبه فى
السيارات موضوعا بكيفيسة تثلائم مع اشترا
الضغقط الاقصى وقت استعماله قدرء 60 درجة
حراريةءالثلاثام 15 ربيع الأول عام 1404 اف

يجب أن يكون محور الخزان بعد تركيبه افتيا.
ويحدد الصاتع الوضمية التى يركب الخزان وفقها
ملامةم

ويجب الحرص على أن تتسبب هذه العلامة
فى حدوث خملر ا تقصام جسم الخزات رلا فى ترقيق
سمك فلاله.

المادة 6 : يجب أن يحمل الخزان لوحسة تثبت
بواسملة دس أو تلحجيم تكتب عليهما البيانات
التالية :

مب اسم المانع ومكان الصدع وسلته»

م المنفة والضفط الاقصى عند الاستممال,

الضغطد وتاريخ الاختبار.

المادة 7 : يجب أن يصشع الخزان يكيفية تمكن
مع تزويده بالتجهيزات الآتية :

م صستبوز التعبئة,

مب عسليور_ أن ويد المحركى,

سام الأمنئغء

م مؤشس المستوى ذو ميداء عداد,

صنبور ومراجفة المستوي الاقصىي الذى
قدرهة 80 //.

يجب أن تكون صنابير التمبئة والتزويد من
تحملت اختبار فى عزل الغاز بضغط قدره 30 بارا.
كمية السيلان معتمد فى غاز البترول المميع.

]أ

مزدوجة لملء الخزان.

يجب أن يكون الخزاك مجهزا بصمامة توصل
بالجزم القازى ويكون ضفع فتحها الحقيقى

يتراوح بين 17 د 20 بأراء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيلان الآتية بدون ان يتمعدى الضغط داضل
الخزان 20 7م من ضغط الفتحة.

سعة الخزان ال
أقل أو أكثر مع فو لثرا 0م فى الدقيقة
اكثر مخ مو لترا واقل مع
00: لتر أو ما يمادلها 5 ع3 فى الدقيقة
أكثر من 0 لتر وأقل مع

0< لتر أ ما يمادلها

يجب أن يكون مؤش المستوى مع النموذج
تحمل اختبارا في عزل الغفاز بضغط قدرء 30 ياراء

ويجب أن يبين النسية المنوية بن السائل
الموجود فى حجم الخزان بالنسبة الى حجمه الكلى.
المطايقة لنسية وة 7
أن يكون مصتوعا بكيفية تضين امتسال+ في
الهوام المتتجرء

ويكون في هذه الحالة مع نموذج عازل للفاز
ومضاد للانفجار. ويجب أن يكون صنبور مراجمة
المستوى الاقصى مصنوعا بكيقيسة تجمل قطن
الفتحة القصوى للافراز لا تتعدى 4رة مم.

المادة 8 : يجب أن يكون نطاق تثبيت الخزان
مصتوعا بكيفية تضمن ريطه بكل صلاية فى تحمل
الجهود الناتجة عن تغيرات سير السيارة.

كما يجب أن يكون مصتوعا بيكيفية تجبلسة
يحمل الخزان على الاقل من الناحيتين :

عندما تستعمل أحزمة معدنية تختار مادة
توف مقاومة تساوى على الاقل مقاوسسة القولاذ
اللين قياسة 0,2 مم سمكا و 30 مم عرضاء

5 م3 فى الدقيقة
لولبى يسمح بشدماء ان اقتضي الامسء

صتدوق العزل :

المادة 9 : يجب أن يكون صتدوق العزل بكيفية
تسمح باخراج الناز الى خارجع السيارة في حالة وقوع
تسوبات اغازية آنية من اللواحق “الموضوعة على
الخران, وكذلك الفاز المتسرب من الفئعة المعتملة
لصسسامة الامغ.

يجب أن يكون ستدوق السزل مئ مادة غير
قابلة للاحتراق ويكسون محميا من التاكل وتكون
أوصاله مقاومة للآثار التي يتركها غان البترول
المميع.

القتسوات :

المادة 0 : يجب ان تكون قدوات غاز البترول
المميع ذات الضغط العالي مكونة من أنابيب نحامية
حسراء تمالج هر تين بالحرارة؛ وقطرها 10 هم
وسبكها 1 مم
فى القدوات ذات الضغط المالى لتحقييق مطاوعة
ضرورية, كما يجب أن لا يزيد طولها على 3500 مم»

يحب أن تكون هذاه الاوصال مصئشسوعة مع
سمغ تركيبى ومقواة بضثيرة فولاذية تناسب
خاصيتها غاز البترول السميع أو من مادة مائلة
أطري.

يجب أن تكون القنوات ذات الضغط المتختض
مكونة من آنابيب مطاوعة مسلحة تكون مواصفتها
ممتمدة لاستعمالها فى غاز البترول المميع.

مع الضغط *

المادة 23 : يجب أن يسكون مغفض المبخر منئ
الدموذج المصنوع خصيصا لاز البترول المميسيم؛
وتكون له مقاومة كافية لتحمل تثيرات الضغط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ر بيع الأول عام و1 ىف

يجب أن يكون جمع عتاصر هذا المخفطي التى
يتركب متها بكيفية لا تجبل المزل ممسرضا لغطي
الاهترازات.

كما يجب أن يكون مصنوعا بكيقفية تجمل
توقف المحرك يتحكم في توقف السينسلان نحو
المفحم. :

ويجب أث يرود نظام يضبطا كمية سيسلان

الغاز.
(حكام تتعلق بتركيب جهاز فاز البترول المميع
الغعرزان:

المادة 2: : يجب ألا يركب الخزان على أى حال من
الاحوال في مكان واحسمد مع المحرك وآلا يكون
متصلا بقطدع او انابيب يمكئن أن تبلغ درجات
الحرارة فيها الحرارة السائدة.
تدفق للغاز من جراء شسرب ما وان الا يتمكن من
الدخول الى الجزء المنغلق فى هيكل السيارة.

يجب أن يختار مكان الخزان بحيث لا يكون
خطلر على مركز الثقل فى السيارة.
الاقصى على السيارة مرتفما من الارض بقدر
مائلا.

يجب أن لا يكون الخزان مترشا لغطي
الاصمطدابات المياشرة. ولهذ! لا يجوز يأى خال بن
الاحوال أن يوضع فى مقدمة المحور الامامى بل

يكون خاف هذا المحورء
ويجب أن لا يكون له نتؤات تخرج من عيكل
السيارة.

ينبغى تركيب الخسزان فى السيارة بكيلية
لا تنرضه للتأكل. كما يتينى وضمه على كينية
تسهل مراجعة تثبيته ومراجعة البيانات الواردة فى
المادة 6 أعلاه,.
الثلاثام 15 ر بيع الاازل مام 4ل يه

يجب ربط الخزان الى جهاز تتوفر فيه
الإحكام الواردة فى المادة 5 السابقة ودعم نقاط

ربعله بالهيكل لتفادى أي تمزيق.

يجب همزل دعاثم الخزان ونطاق أحكامةه ع
حسم الحزان بمادة متمطعلة (الليدء الجلد ؛ء المطاط»
اللدائن).

الماع المختلفة لموائع الغزان

الماد8 3 : يجب أن يجهل الخزان بصنشدوق
عازل للناز بخغصوضص السيارات المجهسزة أصلا
يصندوق متفصل عن مكان الركاب؛ أو اذا ركب
الخزان نفسه فى هذا الستدوق-

يضمك عزل الصندوق بوعل يرن يقاوم غاز
اليترول المميع-

يثبت صندوق المزل بضواغمل معدنية أو
يأية طريقة أخرى فمالة. ويمزل بواسعلة مطاط أو
عادة ممائلة. ويمنع استعمال التلحيم متما ياتاء

يجب أن يتصل مخرج صندوق العزل مباشرة
بخارج السيارة عن طريق أنبوب لح يساوى
مقطمه على الاقل 100 مم2. وينتهى هذا المخررج في
الهواء الطلق تحت السيارة وعلى بند 300 مم على
الاقل من أنبوب الإخراج.

و يتبي أن يكون الأثيوب ححثد مرؤورة داخل
الهيكل محميا بمادة صلية.

لا بد مئ وجود أنيوب في
الصمتدوق يكون قعل ء الداخلي 0 مم على الاقل,؛
ويكون موضوعا بكيتية تجمل تحرك اليارة الى
الامام ينشآ عنه امتصاضص. يركب الانبوب فى
أرضية السيارة و يوضع ثقبه الداخلى بكينية المنع
أن ينسد بأشياء قد تعلق به. ويجب أن ينتهى هذا
فى الهوام الطلق تحت السيارة وعلى بعد
00 مم على الاقل من أنيوب الاخراج.

يجب أن يكون الغزان وملحقاته
محسمية سلالمة من أى امعدام مباششس.

الأتيوب ف

والانابيب

اسثل نقطسة. من.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

المادة 14 : يبك تركيب الغزان فى صتدوق
السيارات التى لا يكون صندوقها ملمزلا عن مكان >
تمزل الخزان عن ياقى السيارة.
3: أعلاه؛ فى زكن متفرد.

ولايجاد هذا الركق يمك إستسمال قطام
معدتى آو أى شىء آخر يماثله.
فى المادة 6 أعلاه. علي هذا الركن.

المادة 55 : يمع تركيب الخزان قوق السققة
الا بالنسبة للسيارات ذات الإستعمال الصناعى التى
تسل في حدزؤد مساحة مخصصة» فى هذاه الحالة و
يستعمل مهد يصنع خصيضاً لهذا الفرض.

يتم تثبيت البهد فى هيكل السيارة بواسملة
رزات تصل الى حافة السقفء وتوف ضماتا
كانياء

يجب أن يكون تركيب الخزان فوق السقف
مطابقا للاحكام الآتية :

لا يجوز بأى حال من الاحوال أن يتمدى
الغزان وملحقاته. الاجزاء الجانبية لليارة؛

يجب أن يكون الخزان محميا مئ اشمة

تم حماية المحلقات التنفشوس عليها في
الماد 7 7 أعلاه بصتشدارق.

يجب ايجاد حماية فمالة من تطايري
تركيب الغزان تحت السيارة,

يحدد الارتناع فو الارطن حسبا الاحكام
الواردة في المادة مد السابقة.

تتم حماية المعلقات المنصسوص عليها في
المادة ( بصندوق وتكون بعيدة بستدار 0ق مم من
أسنل نقيلة في الهيكل.

المادد 0د : يجب
الانفجار فى حالة
ققد

. المادة 7د : فى حالة تر كيب عدة خزانات, يجب
إن تكون أجزاؤها الملوية فى مستوى واحسبء
وتعبناتها مستقلة ينضها عع بعض.

لا يقتيل ايصال الخزانات ينشها بينض آلا
عقف مخرعع ستأبين وتزويد المحرك.

يجب أن يكون كل خزان مطلابقا للاحكام التي
يخضع لها تركييها واستغلالهاء.

التعيثشة :

المادة 18 : لا يجوز تميئة الخزان الا بع خارج
السيارة عن طريق أنبوب يتحمل الضغوط المرتنمة
ويكرن مغلق بقداة عازلة فى شكل انبوب صلب.

يمكن تثبيت سدادة التمبثة مباشرة في صتبور
التعبئة فى الحالات المنصسوص عليها فى المادتيع
6( 17

ولا يسكن تثبيت سدادة التصبلة إلا على
الاجزاء الجانبية من السيارة وعلى يعد 40 مم على
الاقل خلف نقطة الهيكل التى تثبت فيها السدادة
وعلى بعد 330 مم على الاقل من أبمد جزم فى

السيارة.
القلوات :
المادة 19 : لا يجوز تمرين القنوات التى يجرى

فيها از البترول المميع داخل مقصورة السائق ولي
الركن الخالى من التهوية.

يب ان تكون القنوات التى تمر تحث السيارة

محمية بقاعدتها أو هيكلهاء كما يجب ان تنطى
يدعم معدنى اذا كان مرورها يتخلسل قاعدتهاء
ويجب أن تكون كل القنوات موضوعة داخل غور
لدائتى.
يجب أن تكون الانابيب معمية بعلوق معداني»
اذا كانت تمن خلال هيكّل السيارة. :
ويجب أن تمر القنواث
00 مم من أي آتيوب للاخراج آلا اذا كانت محمية
من الإشماع الحرارى بنظام معتمد.

يغب يز يد

نع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5د ربينع الأول عام 1404ف

ويجب تثبيب القنوات فى الهيكل يروابط
يبعد بنضها عن بعس بماتدزر 300 مم.

يجب أن تكون لكل قتاة معدانية تحت الضغنط,
أربع حلقاث يقدر قطرها الادثي مغ المح'صور
المحايد يمقدار 50 مم.

يجب آن يتم التوصيل عن طريق وسلات
ملولية آو عن طريق التلحيم بالفضسة آو النعاس
تحت الرتينة أو الجلبة. ولا بد من التقليل م هذه
الوصلات م أمكئ وروشيها فى أماكن ميسورة
المثال الرتينة أو الجلبة. ولا يد من التقليل مع
عله الورصلات ما لمكن روضعها فى أماكئ ميسورة
المبال.

ويجب أن يكون أنيوب قاز البترول المميع
الرابعد بين مخض الضغط المبيفسن والمتحيم
مطأوها ومسلحا ومشدودا بأطواق,

ويكون التحكم فى قنوات تحث الضتط يسكن
يشفْل انطلاقا من لوحة قيادة السيارة. ويكون
موضوعا بين الخزان ومخفتض الضفعل المبخر.
وكل القنوات التى يسيبها علب. يجب أن تحوض
ولا يجوز اصلاحها.

سكر غاز البترول المميع :

المادة 20 : يجب أن يثيت سكن غاز البترول
المميع فى الهيكل, على بعد 200 مم على الاقل من أى
انبوب للاخراج ويكون موجها بكينية تجمل دخول
الناز أو خروجه فى وقوع تسرب لا تتجه نحو المحرك
آو نحو انبوب الاخراج.

يجب أث يكون سكر غاز البترول السيسع
مصنوعا على كيفية تسمح لدى انفتاحه بسرور
السائل فى الاتجاهين فى حالة ارتفاع الضفط.

يحب أن يتفاق سك از البترول المميع

تلقاثيا فى حالة انطاع التيار فى التركيب .
الكهريائي لنظام غاز البترول المميع. كنا يجب
أن يكون منفصلا عن الدارات الكهريائية الاخرى.
الثلاثاء 15 ربع ا عام 14 فب

يتعيغ على كل مركب أن يخير سكر ضاز
البترول المميع المركب بجمل الزر في وضمية
الاشتمال مع الماكس فى وضمية بنزين. كما يجب
مخرج سكن غاز البترول المميع المفنككة بماء
الصايون قصد التحقق مد عدم تسرب الفاز.

مغفض ‎١‏ لضغط المبكر ؛

المادة 27 : يجب ان يثبت مخفض الضاغط الميخغر
في الهيكل بكيفية محكمة مدعومة وعلى يقد 1200 مم بغ
أى أنبوب للاخراج.

يجب تركيب مخلط الهوام مع غاز البتوول
ا لمميع على كيفية تجمل تدفق الثناز داخل ‎١‏ لمفحم
يتبم نفس الاتجاه الذي يتبمه تدقق البتزيعئ؛ء كما
يجب أن يكون مصشوعا بحيت يضمن عدم ار تداد
اللهيب.

التركيب الكهر باثى :

المادة 28 : يجب أن يكون التركيب الكهر بالى
موضوعا على كينية تجعل كل قطع الاشتمال بالزر
الموجود في اللوحة الامامية للمليارة؛ يتحكم في اغلاق
سكن غاز البترول المميع.

يجب تركيب صهيرة بين مورة الكهرياء وسكر

التيار الكهر بائى..

المسركب :

المادة 23 ؛ يتعين على كل مركب يجهز سيارة بقاز
اليترول المميع أن يختير كل التجهيزات والصتابف
والسكر مفتوحة ويراقب عزل الفاز في الهراء
وتحت ضنضنط قدره 10 يارات.

ويجب أن يتم البحث عن تسرب الفاز بماء
الصابون.

مكافحة الحريق : -
المادة 4 : رحب أن تزود كل سيارة تجهز لتسير
بقاز البترول المميع الوقود بمطفاة غبارية وزنها 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-

سهد

كلغ اذا تعلق الامر بسيارة سياحية أو 6 كلغ اذا تعلق
الامسن يسيارة. شاحنة.

الماد 25 : ينشي هذ! القرار قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائي فى :8 شوال عام ودبة الموافق
أول غشت سنة 83و12
وزير الصناعة الثقيلة وزير التقل والصيد
1
مرباح قاصدى لبحرى
صالح قوجيل ‎٠‏

الملعق الاول

شهادة التركيب
تحدم الموقفيغ أدثاه :
تشهد أن السيارة الموصوفة أدناه؛ قد جهزثت
83 والمتضمئ شروط تجهين السيارات بتركيبات
وقد أجريت على تركيب غاز البترول المميع
تجارب ناجحة فيما يتعلق بالعزل قدره 10 يارات

السيارة ر رقم .. عه جاع .. ملاك ارا اس ا اا الصتفلاء ...م
الطراز عدف ف عز الرقم التسلسلىي في الطراز ممعم
خزان غاز البترول المميع رقم مدب جه ديه مت جوة ته ته تمع
المصتوع فى خا خددير*: 19 تم إاختياره في ب تتميممع
المركب

العلامة التجارية وت .توقمء والفثوات ممع
0 تمان يشهد بصحة ما ذكر اعلاه

جرر يا..تم.ء. فى << سنة ترما 39

المركب
ل

الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية | الثلاثاء 15 ربيع*الأول عام 1404 فى
الملحق الثانى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
ا وزارة الصناعة الثقيلة
مديرية المتاجم والجبولوجيا

رخصة استمسال غاز البترول المميع (المرسوم رقم سس المؤرغ في متت سن و8)

سيار 5 3 قم وي وا إماوا واو توا و سماو اك وها وكواع 77777 ا

ملك 1 7يا7و 7 واه و اواوا م و كوو محم توكو دي مكو 017 707777 و7 677]

+ لياه ءافو لومز متجية عازف جا افدةه ةقر قرع المراقبة التقنية بتاريخ تيدم
الغبيي اشضانا دشا اك دك دشا ااال اناسنا

7 قرام اواو اوكواء «اراجاد وار و اجتجكوكوتوتوايحيتي

لل

الثم ّْ لتسلسل في الطراز اي ا

هاللة ...19

سيارة يجب أن تقدم للمراقية التقنية قبل تاريخ

لاتب ونم تاك 7ب >>لة>><32+فك :ااام +ا«ا©>س3كون>ا>سج>ام :ااام ©5314313ة35ة073ة©» ا ا لاسجاسجاجلوااكاحنت “ما سا7 ".سن بجاوو ومسل سامون
كل تعديل أو اصلاح يقع فى أحد تركيبات غاز البشرول المميع الذى تجهز بها السيارة؛ يجب أن

يكون موضوع اعتماد ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 م 496 المتعلق بشروط استعمال البترول المميع
الوقود في السيارات وتوزينة.

الملحق الثانث

ب لوحة غاز البترول المميع الواجب اثباتهافى الواجهة الغلفية للسيارة»

الشكل مستعليل : 00 مم / 80 مم (و بز وايامستديرة).

م كتابة غاز باللفة العربية د ]م8 بالفرنسية بالاسود على قاعدة خضراء»
ازتفاع الحروف (بالعربية) : 20 عم ْ

عرض الحروف (بالعربية) : 20 مم.

ب إرتفقاع الحروف (بالغي نسية) ذ 45 عمء

عرض الحروف (بالفرانسية) : 20 نمء

م سمك الحروف بالعيبية والفرانسية 5 مم»

فاذ
581

الثلاثاء كد ر بيع الأول عام 1404 1ه
كتابة الدولة للغابات واستصلاح الاراضى

