
ثائب مدين التكوين أو ممثله؛,

_- آستاذ فمتحوش»

المادة 3د : يعين المترشحون التناجحوت فى
الامتحان المهنى تقنيين في الغفلاحة (فرع الفابات)
متمرثين ويعينون فى الممالح والهيثات الموضوعة
تحت وصاية كتابة الدولة للغابات واستمسلاح
الاراضى.

المادة 4: : يضبعد. كاتب الدولة للنايات
واستمسيلاح الاراضى قائمة المترشحين المقيولين
للامتحان و تعلق هذه القائمة يكتابة الدولة للغابات
واستملاح الاراضى.

المادة 5: : كل مترشح لم يلتحق بمنصبه بعد

شه على الاكثر من اشماره بتعييته؛ يشقد حقه فى
النجاح الا فى حالة القوة القاهرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

227ص

المادة 76 :. ينشي هذا القرار فى الجريدء
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الرسمية

الشعبية.

.حرر بالجزائر فى 5: رمضان عام 5403 الموافق
6 يوانيو اسنة 1953,

كاتب الدولة للغابات كاتب الدولة للوغظيفة
واستصلاح الاراضى العمومية والاصلاح
'ْ جلول الغطيب

