
وبنقتضى القانون رقم 89ب 39 المؤرخ فى حرر بالجرائر فى 26 دبيع الاول عام 2404
23 ربيع الاول عام 404 الموافق 8 أديسمير سئة الموافق 37 ديسمبي سنة 7983
83” والمتضمن قانون المالية لسئة 54و (المادة م الشاذى بن جديد

الجدو ل «أ»
الاعتمادات المخصصة لوزير الصناعات الخفيفة
فى عام 1984 من ميزائية التسيير والموزعة بالترتيب
فى كل باب

العنسساوين الاعتمادات اللخصصة(دج) ‏

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتيات العمل

0:17 الادارة المركزية ‏ الاجور الرليسية مده . مد .58
02-3 الادارة المركزية ب التمويضات والمنح المختلفة 00 | صصص.دية.
5 - 93 الادارة المركزرية ‏ الموظفون المناويون و الميازمرن ‏

الاجور ولواحقها 545.0
17-5 مديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسيةٌ ممت ,25.2000
5 - 2< مديريات الولايات ب التعويضات والمنح المغتلنة 000 .2-740
33-75 مديريات الولايات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون

الاجور ولواحقها

موه موقالسبث 25 ربيع الأول عام عدف الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاترية ‏ © :0 © لمهع
رقم الأبوابٍ العنباوين الاعتمادات المخصصة(دج)

حقدو الادارة المركزية ‏ مرتبات الموظقاين المرخص لهم
بعطلة طويلة الامد © 20.000
2-5و مديريات الولايات ب مرتبات الموظتين المرخس لهم
بمعطلة ملويلة الامد 0ه 92
37 - 99 الادارة المركزية ب مرتبات الموظفين الملحقين
ا بالمجالس الشمبية البلدية للبيات

مجموع القسم الاول 25-1600

القسم الشاتى
الموظفون . المعاشات والمنح
3 - 07 الادارة المركزية ‏ ريوع حوادث العمل 5.000
يخ - 121 مديريات الولايات س ريوع حوادث الفمل 30.000

مجموع القسم الثانى ا

القسم الثالث
الموظطفون العاملنون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
3 - 07 الادارة المركزية .. المنح المائلية ضدده. دمو
3 - 2 الادارة المركزية ‏ المنح الاختيارية للبيسان
03-3 الادارة المركرية ‏ الضمان الاجشاعى 540.000
3 - هت الادارة المركزية ‏ المساهمة فى الخدمات الاجتماعية 20.000
22-3 امديريات الولايات ‏ المتح المائلية ممه . ممع
22-3 مديريات الولايات ب المنح الاختيارية 3.00
3 - 323 نديريات الولايات ب الضمان الاجتماعى 450.00

الاجشاعية ن0 31.000

مجموع القسم الثالث 2772000
5 8# »* # يي ا
؛] ‎١ ١ ١ ١٠‏

# * * 4 5 2 +7 2
ا ‎١ ١‏ 1 ا
بيو ا © ب يا » * ا به 2ه 2ه * تت »2 2

2-5
21-3

5-4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبث 6د ربيع الأول عام 04ةدهى .

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية س كتسديد النفقات 006 ,2.600
الادارة المركزية ب الادوات والإثاث 3060.00
الادارة المركزية ب اللوازم 750.000
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 0ه 800
الادارة المركزية . الالبسة 10.000
مديريات الولايات - تسديد التفقات 500
بديريات الولايات ‏ الادوات والاثاث 300.0
مديريات الولايات م اللوازم 350.00
مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقةٌ 820.00
مديريات الولايات ‏ الالبسة 45.000
الادارة المركزية ب حظيرة السيارات 24.000

مديريات الولايات ‏ حظيرة السيارات ممه مع
الإدارة المركزية ‏ الايجار: للبيساك
مديريات الولايات ‏ الايجان 220.000
الننقات القضائية م تنثقات الخيرة ‏ التمويضسات
المدرتية عل الدولة 20.000
مجموع القسم الرابع 5.0.0
القسم الغامس
إشقال الصيانة
الادار# المركزية ‏ صياتة المباتى م001
مديريات الولايات ‏ صيانة المباثى 300
مجموع القسم الغامس موه 0ع
إعانات التسيين.
|اعانة للمتهد الوطتى للصتاعات الخفينة. 0 22.500.090
السبث 26 ر بيع الأول عام 4دهدده -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية دع
مستي تنس د ب ب ا ل كد تع د ات دعقا لتم > ايم يبتام حت لحي لد اسيم لحا تست تق سات ساسا لج بم ل

العناوين . الاعتمادات المخصصة(دج)

12-6 اعانة للممهد الوطنى للانتاجية والتدمية الصناعية 10.760.000
1-5 اعانة لمراكز التكريق ا للبيمسان
مجموع القسم السادس ال سا
مجموع المنوان الثالث 230.800

العنوان الرابع

التدخلات العمومية

القسم الثالث

النشاط التربوي والثقاقي
3 - ته الادارة المركزية .. المنع ‏ التعويشات عن التدريب
الاجور المسيقة -. نفقات التكريغ 30.005

مجموع المتوان الرابع 30.000
المجموع العام المخصص لوزارة الصناعات الثفيفة! ‏ وون.ووو,ضضد
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هب

. مرسوم رقم ته - 745 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام يرسم ما يلى * |
مب تسوذيع الاعتصادات القصة لوز المادة الاولى : ت تدذع الاعتسادات المخسصة
0 ي قاو المالية لسن بادء حسب ترقيبها في كل ياي

قانو الية لسانة ‎٠‏
‏ن مالي سد 19 لبقا للجدول  ‎-١‏ الملحق بهذا المرسوجء

يبب

ات رئيس الجتهورية د المادة 2 : يكلف وزير المالية ووزيي السياحةء:
يبتام على تقرس وزيد المالية» كل فيما يخصه؛ يتنفيد هذا الموسوع الدى ينشن
وبنام على الدستور لاسيما المادتان 13 - 10 فى الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
و 152 متسه الديمقراطية الشمبيةى

وينقتضى القانون رقم 83 . ود المؤرخ فى حرر بالجزاشن فى 26 ربيع الاول عام 4ه
13 ربيح الاول عام 1404 الموافق 13 د يسميسن سنة الموافق ديسميس سانة 3و
3د والمتضمن قانون المالية لسنة يقود ([المادة 59)؛ الشاذلى بن جد يا

الجسدول داع
الاعتمادات المخصصة لوزير السباحة في عام 1984
من ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل بابٍ

العنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)

القسم الثالث
وسائل المصالح
القسم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
85-2 الادارة المركزية ب الاجور الرئيسية 9.300.000
5-5 الادارة المركزية ب التعويضات والمنح المختلفة 867.000
03-2 الادارة المروكرية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -
الاجور ولواحتها 84.000
5 - 52 مديريات الولايات م الاجور الرئيسية 00 .5.500
5 - 25 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة موه 600
23-5 مديريات الولايسات ‏ الموظطقفون المنادبون

والمياوموت ‏ الاجور ولواحقها 245.000
سس ا أ و و جب جر هللاا
السيثٌ 26 ربيع الأول عام 1404 فى العريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية دمبع
ل لا ن. ا لل ا ا با

90-5

2 ا كت
2 - 11

7-3
02-3
03 - 3
©4 - 3

27-3
<2 - 3
13-3
14 - 3

87-4
02-34

العناوين الاعتمادات المخصصة(دج
الادارة المركزية ب مرتبات الموظفيغ المرخصن لهم
بمعللة طويلة الأمد 20.000
مديريات الولايات ب مرتبات الموظفيغ المرخص
لهم بعطللة طويلة الامد للبيان
الإدارة المركزية ‏ مرتبات الموظقيق المتحقين
بالمجالس الشعبية البلدية للبيساة
مجموع القسم الاول 20.316.000
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزية ب ريوع حوادث العمل م0ه.40
مديريات الولايات م ريوخ حوادث العمل للبيان
مجموع القسم الثالث 40,000

القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون

التكاليف الاجتماعية

الاادرة المركزية ‏ المنح العائلية 232.006
الادارة الموكزية ب المتح الامنتيارية 15-000
الادازة المركزية ‏ الشمات الاجتناعي 68
الاادرة المركزية م المساهمة فى الغخدمات

الاجشاعية 35.00
مديريات الولايات ‏ المنح المائلية 400.000
مديريات الولايات م المنج الاختيارية 27.000
مديريات الولايات ب الضمان الاجشاعى 240,00
مديريات الولايات ‏ المساهمة فى الخدمات

الاجتماعية مممذة

مجموع القّسم الثالث 202000

القسم الرابع
الادواث وتسيير المصالح
الاادرة المركزرية ‏ تسديد النفقاتث ‎١‏ جه .405
الإدارة المركزية ‏ الادوات والاثاث ‎٠.‏ مم ممق
15-5
كذ 31

8 - :0
02-6
03-58
6 - 4ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - السبت 24 ربيع الأول عام 1404رف

اب العناوين

الادارة المركزية ‏ الل رازم

الاادرة المركزية ب التكاليف الملحتة

الإدارة المركرية ‏ الاليسة

مديريات الولايات ‏ تسديد النتقات

مديريات الولايات ‏ الادواث والاثاث

مديريات الولايات ‏ اللوازم

مديريات الولايات ب التكاليف الملحقة

مديريات الولايات ‏ الالبسة

الإادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات

مديريات الولايات ب حفليرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الايجار

مديريات الولايات ‏ الإيجان

التفقات القضائية. نفقات الخبرة ‏ التسبويضات
المثرتبة على الدولة

القسم الغامس
أشعال الصيانة
الادارة المركزرية ‏ صيانة المبانئ
مديريات (لولايات ‏ صيانة الميانى
إعانات التسيين
اعانة لمؤسسات التكويق النندقى
اعانة لمعاهد التقنيات النفددقية والسياحية
اعانة للممهد المالى للفندقة والسياحة
اعانة للمكتب الوطنى الجزاثرى للسياحة

الاعتمادات المخصصة(دج)

ذمو .ممع
مدنه.مي
00م
250.000
000 400
70.000
280.0
25.00
للبيان
1.000

123.000

0مه. و67
4.00
667.00

ده .3,850
9.850.000
ممه . 2.800
من 4.806
96.300.000
السيث 26 ربيع الأول عام 1404 في العريدة الرسمية للجمهسورية الجزاترية بع
الفرس»اض.<--> اسم انسار كزان لمي لاسا لاا الما تلان الكت اانه الماة اقسة ري و و ها

5-7

92-7

9: - 3

4 - 3
4 - 4ه
جه 5ه

مار

القسم السايع
مصاريف مختلفة
الادارة المركزية ‏ تنفقات تنظيم الملتقيات لساتنا
الادارة المركزية ‏ تثقات الاستقبال والعلاقات
الممومية 280.00
الادارة المركزية ‏ ثفقات الاشهان ممصم
مجبوع المنوان الثالث دده .قية. 44
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشالث
النشاط التربوى والتقافئ
الاادرة المركزية م المتح ب التسويفات عن
التدريب ‏ الاجور المسيقة ‏ نفقات التكريق م25
القسم الرابع
النشاط الاقتصادئ
التشجيعات والتدخلات
الإعانة الممنوحة لتقابات السياحة ممه .مدو
الإعاتة الممنوحة للتادي السياحى ممه .0
المعارض والتظاهرات ذات الصبنة السياحية م
المساهمة والاعانات 200.000
مجموع القسم الرابع 1.050.000
مجموع العنوان الرابع ممه موه ,1

ال و و ب سما

المجموع العام المخصص لوزارة السياحة 00 .م

كمد

