
على المعرشحين الحضور للامتحانات الكتابية
فى التاريخ المذكور في الاستدعامء

المادة 8 : يضبط وزير المالية قائمة اللتوشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة. وتنشى القائمة
المذكورة عن طريق التعليق بمقى وزارة المالية وفي
مكاتب يديريات التنسيق المالى بالولايات.

المادة9 : يمتح المترشحون أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرينر الوطنى
زيادة فى التقمد تساوى : من 20 من مجموع النقط
الممكغ تحصيلها طبقا للشروط التى حددها المرسوم
رقم 66 45د المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المشسار
اليه ا(علاه.

المادة 70 : يحدد وزين المالية قائمة المترشحين
الناجحين فى المسايقة ينام على اقتراح اللجنة.
المادة :: : تتكون اللجتة المذكورة فى المادة 50
أعلاه دق :
رئيساء
-_ المديرن الماع للادارة والوسائل بوزارة المالية
أو ممثلهء
ممثل الموظفين فى "اللجنة المتساوية الاعضاء
لسلك الاعوان الضاريين على الآلة الكاتبة.
المادة 2 : يحين المترشحون التاجحوث في
المابقة [عوانا ضار بين على الآلة الكاتية متم نين
وعليهم الالتحاق بأماكن تعيينهم.
يتقد المترشح حلم الاستشادة من النجاح فى
المسابقة إذا لم يلتحق بملصيه بعد شه من اشعاره.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجبزائرية

التلاتاء م2 ر بيع الأول عام لي

الماد35د : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9: رمضان عام 1403 الموافق
0 يوتيو سنة 1983.
جلول الغطيب

