الأحد 20 ربيع الأول عام 1404م الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية 0 ثثقة.
اعلانات وبلاغات

اعلان رقم 12 مور فى 29 ذى الحجة عام 1403 الموافق 9) «الاجراء الاجاتب الذيع أقاموا بالجزائئ
6 أكتوير سنة 1983 صادر عن وزير المالية مدة تزيد على خمسة (8) أعوام دون انقطساع
يتمم ويعدل الاعلان رقم 11 المؤرخ فى 28 أبريل باستثنام اللذين قبل تمديد عقدهم دتجديدة معن
سنة ددودد الدذى يحدد شروط تحويل جزء من طرف اللجنة المختصة المحدثة لهذ! الغرش».
ال رواتب التى يتلقاها العمال الاجبانب المادة أل «امجواة يميه ا
الجزاتر. ‎١‏
‏في لجز 2 بم 0 «تحدد خصص التحويل بالنسبة,اليهم
كمايلي :
وو م عندما يكون الاجين أعزرب أز عنديا
تقيم اسرته فى الجزانى*:
اود عندما لا تقيم آسرة الاجير فى الجزائي»
ئً واللاجثون السياسيسون الديع قردرث أ للتحويل, تحسب على أساس لا يمكنه ان يتجادل
لفائدتهم أحكام خاصة من جهة أخرى». 0 دج »م ا ا

المادة الوحيدة : «تعدل وتتمم أحكام المادتين 2
(المفقرتان 2 و 9) ي 5 (الفقرة 2) مع الاعلان رقم
:< المؤرخ فى 28 أيريل سنة 1983 كما يلى :

المادة 2 : و يجي لاول وان لاما ام الاجم 0 معدم م سالا و7777

االتطبعة الرصمية» 7 د 9 و 13 ادع عبد القادر بن مبارك - الجزائن