حرر بالجزائر فى 38 صف عام 3464 الموافق
3 نوفمبر سنة 3983.
عبد الحميد ابراهيمى

قرار مؤٌرخ فى 18 صفر عام 1404 الموافق 23 توفمبر
سنة 1983 يتضمن تعيين أعضاء لجنة الاعتماد
الوطنية. 0 .

إسبب__

يموجب قرار مؤرخ فى 18 صقي عام 1464

مقر المندوبية الجهوية

يقرر ما يل *

المادة الاولى : تطبيقا للمادة 4 بغ المرسسوم
رقم 83 8و المؤرخ فى 29 يتاير سنة 1983 المذكور.
أعلاه. يحدث بالديوان الوطنى لتوجيه الاستشسار
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛ ثمان (8)
مندوبيات جهوية يحدد مقرها واختصاصها الاقليمى
فى الجدول التالى *

الاختصاص الاقليمى للمندوبية الجهوية

ولايات 1 الجزائرء تيزى وزو؛ء البويرة. تامنراست»
ورقلة.

ولايات : البليدة.؛ المديةء الشلن..
ولايات : قسنطينة؛ أم البواقى, جيجل, سكيكدة.
ولايات : سطيف؛ بجايةء المسيلة, باتنة, بسكرةم
ولايات : عنابةء قالمة؛ تبسة.

ولايات : وهران» معسكر؛ مستفانم؛ بشارء أدرارم
ولايات : سيدى بلعياس»؛ تلمسان؛ سعيدة..

: ثيارت؛ الاغواط؛ الجلفة.

الموافق 23 نوفمبن سنة 1983 يعين أعضاء دائمين فى
لجنة الاعتماد الوطنية ممثلو الوزارات التالية م

وزارة المالية :
المديرية المامة للضرائب وأملاك الدولة ج
عضو دائتم : عضو اضافى :
مصطفى بن صالحى | عبد النور أمقران

مديرية الخرينة والقرض :

عضو دائم : عضو اضافى *الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 1404:ه > الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائرية م

وزارة التغطيط والتهيثة العمرانية : كتاية الدولة للتجارة الغارجية :
عضودائم: عضو اضافى ؟ عضو دائم: عضو اضافى ؛
عبد الحميد ابراهيسمى عبد المالك زبيدى أحسن حداد رابح زكاش
وزارة الاسكان والتعمير ؛ الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار الغاص الوطنى
عضودائم: عضو اضافى : ومتابعته وتنسيقه :
وزارة الصناعات الغفيفة : محمد بوخيزة عيد الكريم هبام
عضو دائمي عضو اضافى ؟ 7 يمين الاي ابي لتسثيل الوزارات
و ايا : خرى غير المذكورة أعلاه عندما تكون الملفات
مصطفى خلفى محرز الحاج السيد المقدمة للاعتماد تابعة لميدان اختصاصهم الاقليمى
وزارة ‎١‏ لدا ل 1 ويشاركون” بهذه الصفة فى أشغال لجنة الاعتماد
الوطنية :
عضو دائتم : عضو اضافي :
يم فى محمد عمروسى» سثشسل وزارة الصناعة
أحمد الهاشمى رشيد بخ زاوى الثقيلة؛
وزارة العمل : حسين بوعنانى, ممشثشسل وزارة الطاقة

والصناعات البتروكيماوية
-_ صالح موهوبء؛ ممثل وزارة السياحة»
بوعلالىء ممثل وزارة الفلاحة والثشسورة

عضو دائم : عضو اضافى :
محمد مزرائى مولوده الهاشمى وزين

وزارة التجارة :

الرراعية»
عضو دائم : عضو اضافى ؛ ‎٠‏ ذا الافنال
ب عمرد العملوى؛ سثل وزارة الاشنال

عيد الكريم ولد الشيخ. ‏ يلتسيد يغتى العمومية,

الحطيمة الرصمية. 7 و 9 در 13 شارع عبد القادر بن مارك . الجزالو
