والداخلية؛ والمالية والتخغطيط والتهيئة الممرا نية.

(الباقى بدون تغيير)+

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
3 الموافق 20 سبتمبر سنة 1983 يتضمن
شروط تهيئة التجهيزات الخاصة بتوزيع غاز
البترول المميع واستغلالها.

ان وزير الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ووزير الداخلية؛

بمقتضى المرسوم رقم 83 496 المؤرخ فى.
4 ذى القعدة عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983

والمتعلق بشروط استعمال غاز البترول المميع
وقودا للسيارات وتوزيعه»الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 73

يقرران مايلى :
أحكام عامة

المادة الاولى : تغضع لاحكام هذا القرار
تهيثة تجهيزات غساز البترول المميع الوقود
-واستفلالها.

ٍ المادة5 2 : تصنف محطات توزيع غاز البترول
المميع الوقود كما يأتى :

الصنف الاول : المستودعات التى تشوق
سعتها الكلية أو تساوى 5000 كلغ؛

الصنف الثانى: المستودعات التى تقل
:سعتها الكلية عن 5000 كلغ.

المادة35 : لايمكن بأى حال من الاحوال أن
تحتوى محطات توزيع غاز البترول المميع الوقود
الموجودة داخل أحد التجمعات السكنية؛ أكثرى مئ
00 كلغ.

المادة5 4 : تشتمل محطة توزيع غاز البترول
المميع خاصة على العناصس التابعة:

م خزان أو خزانان فى باطن الارض أو فى
الجوء ٍ

م مجموعة ضخ تخصص لتزويد عداد الحجم؛

عداد أو عدادان للحجم مزودان بأنابيب
مطاوعة.

المادة 5 : يحدد فى محطة توزيع غاز البترول

امساحة للتعبئة قدرها على الاقل 3م 27 م
لكل جهاز توزيع وعلى بعد متر واحد (م)؛

م متنطقة الامن المحددة بالسياج أو السور
الذى يحيط بمساحة التعبئة وتبعد بثلاثة أمتار
عن محيطهاء ويبلغ علو هذه المنطقة ثلاثة أمتارء

ص

يجب تجسيد مساحة التعبئة ومنطقة الامئ

بوسائل ملائمة تبين حدودها بكيفية واضحة.

الاحكام المتعلقة بالتجهيزات

المادة 6 : تخضع الخغرانات والصمامات
والسكور والانابيب والعدادات والانابيب
المطاوعة المبلحة, لاحكام نظام أجهزة ضغط الغاز

المادة 7 : يجب أن تحتوى خزانات الاستيداع
على مايأتى:

سدادة مزدوجة تقاوم باستمرار ارتداه
التعبئة؛ء

قياس مستوى المحتوى لايغتل ضبطه»
قياس المستوى المصنوعغ من الزرجاج أو من المواد
الدائئية؛

م جهاز مراقبة المستوى الاقصى فى الخزان»

مجهاز يتركب من صمامتى الامن مع امكانية
عزل احداهما فى حالة المراقبة أو الصيانة.
وأن يكون لها ضغط فعلى لدى فتحها يتراوح بين
7 20 بارا. كما يجب أن تمنع كل صمامة ضغط
الغزان أن يتجأوز اكثى من 7:0 من الضغط
الاقصى المستعمل. ويمكن خزان الاستيداع الذى
تقل سعته أو تساوى 5000 كغ أن لايحتوى الا على
صمامة أمئ واحدة.
الخران بغنطاء قابل للانفتاح أو بجهاز مماثل.
الاسفل الى أعلى دون أن يعترضه. أى حاجز.

يجب وضع جهاز للتطهير تكون فتحة الاخراج
فيه على بعد أكثر من مترين (2 م) من تماس
سكرين للانفتاح مزودين بنظام مقاوم الجليد.

أجهزة آلية أمن فى كل فتحة خروج»
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جهاز للاغلاق اليدوى يسمح بمزل أجهزة
الاستعمال مع الاجهزة السابقة الذكن التى قربط
يبسة..

يجب أن يسمح التركيب ير بط كابل للاتصال
متساوى القوة بين سيارة التموين والخزان.

يجب أن تكون الغزانات محمية حماية فعالية
من التآكل الخارجى
يجب أن تزود الانابيب وأوصالها بنطاء
يحميها من التاكل الخارجى.

مميزات المضغات

المادة 8 : يجب أن تكون الشخات المغصصة
لتقل غاز. البترول المميع مع وعاء الى آخر
وسيلانه ذات عزل تام بالنسبة الى النوعية
الكيميائية والى الفيزيائية الكيميائية للغازات.
كما يلزمها أن تكون قادرة على مقاومة ضغط
قدره ثلاثون 30 بارا

يتبغى أن تكون المحركات الكهربائية من
الطراز المضاد للانفجار.

مميزاتث عدادات الحجم

المادة 9 : يجب أن يكون عداد الحجم وتجهيزاته
تمع النوع الذى يعتمده الوزين المكلف بالمقاييس
والاوزان.

يجب أن تركب سدادة الاغلاق الآلى فى حالة

الاقراط فى سيلان الغازء يين العداد والانبوب
الممناوع التايع للمر بطل الموزع. يجب أن لايتعدى
لول الانبوب المطاوع ستة ل ( أمتار. لايجوز أن
ختجاوز سعة الانابيب الموجودة أسفل الصنبور فى
منهاية الاتبوب المطاوع؛ 50 سم 3.

ويزود الصنبور. المركب فى نهاية الانبوب
المطاوع بجهاز آلى يمنع السيلان اذا لم يكن
الصنبور مر بوطا بفتحة تعيئة خزان السيارة.

الثلاثاء 14 ربيع الثاتى عام 1404 ف

يجب أن يحتوى هيكل عداد الحجم على
فتحتين للتهوية العالية والمتخفضة.

مميزات الانابيب

المادة 20 : يجب أن تكون الانابيب الصلبة
الرايطة بين مختلف قطع التركيب والسكور
والصمامات والسدادات المتعلقة بهاء مم النولاذ
الجيد جدا وتكون قابلة للتلحيم.

كما يجب أن تكون مصنوعة ومصممة بكيفية
والاهتزازم

يجب أن تكون الانابيب المطاوعة الممدة لنقل
النرض وتحتوى على ناقل معدنى ذى الياف أو
ظفيرة ة تضمم القوة نفسها فى كلاالطرفين.

يجب أن تكون كل الانابيب المطاوعة من

الطراز المعتمد. يجب أن تكون جنيع الاوصال

وتتكون مع مواد ايها أن تطلق شراراتم

أحكام تعلق بتركيب التجهيزات
خزان الحفرة
المادة :2 : يجب أن يكون الخزان محاطا بحاجن
منيع وراسغا بحيث يستطيع مقاومة الدع
الهيدروستاتى ‎١‏ لمحتملء ويبتى الحاجز معن
خرسانة ويغفطى بمادة عازلة.
ويجب أن يتصف الحاجنز زيادة على ذلك
بالمميزات الآتية:
تتجاوز حافته العلوية مستوى الارض
الملاصقة بمقدار 10 سم على الاقل و 4 سم على
الاكث»
ستكون ١بعاده‏ على كيفية تترك فراغا لايقل
عع 50 سم بين جنباته والخران»
الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404 ه

ويجب أن يملا الفراغ الممد بين الجنبات
والخزان بالزمل الجاف والمغربل.

الاستناد التى تكون فى شكل مصطبة وعلى كيفية
يتوف فيها مايأتى:
ب ينبغى أن تكون قاعدتها على بعد 50 سم على

يجب أن لاتتجاوز قمتها مستوى الارض؛

ب يجب أن يكون سمك طلبقة الرمل المنشور
على الخران 0 سم على الاقل»

يجب أن توضع اشارة لوجود الغزان فى
الحفرة؛ فى مستوى الارض؛ كما يمنع ايداع أية
مادة ولا مرور أية سيارة فوق المساحة التى

يمتع منعا ياتا وجود أى جوف «دهليزء طابق
تحت الارض؛ نقب» فوق خران الحفرة أو تحتها
كما يمنع مرور أى أنبوب للماء أو للكهر باء أو
الهواء الملضغوط أو أى غاز آخر غير قنوات الخزران
سواء داخل الحفرة التى يوجد فيها الغزان أو على

بعد يقل عن متر منه.

. يتبغى تركيب اللواحق والمتابير فوق
الارض أو فى غور يحاذى الارض لا يتجاوز حجمه

الداخلى 50: لتر. كما يجب أن تكون لهذا الفور |

تهوية كاملة وغطاء يغلق.

الغخزان المعلق
المادة 2 : لا يمكن تركيب الخزان فى الداخل
أو على سقف عمارة أو محل.

لكى لايحدث ثقله تلكدا يغل بالتوازن ويؤدى الى
خط الانقلاب أو الانفصام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

75

واذا كان تركيبه على أرضية منحدرة؛ وجب
أن يكون موقع الخزان بنسبة 7/25 على الاقل من
محيطه؛ يساوى او يعلو مستوى الارض المحيطة.

واذا كانت الارض المجاورة لموقع الغران
تكون منحدرا يجمل الغاز المميع فى حالة سيلانه:
الكثيف الطارىء» يبلغ ملكيات تابعة للغير أو يصل
الى مساكن أو يدل فى بلوعات أحد المجارى»
فانه يجب أن تتخذ جميع الاجراءات لاجتناب وقوع
ذلك أو معالجته.

يجب أن يوضع الخزان بكيفية ثابتة بواسعلة
مهود أو قوائم أو دعائم تبنى سواء غير قابلة
للاحتراق وعتدما يكون الاساس لازماء يجب أن
يكون معدا لحمل ثقل الخزان مملوء بالماء. ويجب
أن تثرك مسافة تبلغ مدره م على الاقل فارغة تحت
قاعدة الخغران أو قطبة السفلى.

واذا وضع الخزان على هيكل معدنى وكانت
قاعدته أو قطبة السفلى على بعد مت من الارض
وجب تغطية هذا الهيكل بخرسانة تبلغ سمكها على
الاقل 5 سم أو بمواد أخرى مانمة للاحتراق ذات
فعالية مماثلة. وتطبق التغطية على كامل الارتفاع
لكنه يتبنى فى القت نفسه أن لايمس تلحيم
الربط بين الخزان والهيكل الذى يحمله.

يمنع منعا باتا تركيب عدة خزانات فوق

المشضغخات

المادة 33 : يجب أن يكون الوصول الى سكون
قطع سيلان الغاز سهلا. واذا كانت المضخات مغطاة
بمواد صلبة؛ وجب تهويتها لتجنب تراكم البخار؛
القابل للاحتراق.

المادة 14 : اذا ركبت المضشخغات فى خنادق»
وجب أن تتوفر فى هذه الخنادق المميزات الآتية:

أنيكون هيكلها من خرسانة مغطاة بمادة
لاتخترقها السوائلء
76 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أن تعلو حافاتها الملوية مستوى الارض
بمقدار 10 سم على الاقل؛

ب آن يكون لها سلم معدتى مطفاد للشرارات
يعلق فى الجنبات الداخليةء

أن يترك فراع يسهل مرور المستخدمين
وقيامهم يعملهم..

يجب أن يزود الغندق بجهاز ميكانيكى
للتهوية يعمل بالامتصاص ويضمع استخراج حجم
من الهواء يساوى سمة الغندق فى 30 ثانية على
الاكثر ويحتوى على مايأتى:

م فتحات دخول الهواء فى مستوى القع

أنبوب تفريغ فى الجهة المقابلة لنقطة
الاقل.

-_- مروحة مشادة للشرارات.

يجب أن يكون التركيب الكهر بائى المقام
داخل الخنادق بما فى ذلك المحرك وتركينة.؛ مغ
طراز غير قابل للاننجارم

يجب أن تكون الازرار الكهر بائية الى تشغفل
الختدق.

عداد العجم

المادة 35 : يجب أن تركب عدادات الحجم قِ
'الهواء الطلق. كما يجب أن تكون راسخة ومحمية
من اصطدامات السيارات بنتوء يبلغ ارتفاعه 0 مم
على الاقلي و بنصب أو مصدامات للعجلات تقام
على بعد 50 سم مع الجهان على الاقل.
قاعدة عداد الحجم؛ على نقطة ضعف معدة
للانقطاع فى حالة حدوث اقتلاع الجهاز.

الثلاثاء 14 ربيع الثائى عام 1404 ف

الضعيفة و بعدهاء على جهاز قطع السيلان آليا فى
حالة الانتصام.

الانابيب

المادة 36 : اذا وضمت الانابيب الصلبة فى
قنوات مبينة. وجب أن يتوفي فى هذه القنوات
ماياأتى:
أن يكون داخلها مكسوا بملاط الاسمنث أو
بمواد أخرى لاتخترقها السوائل بقدر مماثل»

م أن تكون مملوءة بالرمل الجافا»

ب أن تكون مزودة بغطاء يمسمد لحركة المرون
قوته؛

- أن يمكغ فحمهام
ورده المرتبعلة بأجهزة التفريغ؛ الى قاعدة هذة
الاجهزة.

وعندما تكون الاوصال غير مثبتة بواسطة
مواد رخوة أو وصنلات خاصة تلحم مع مختلف
الانابيب ويكون لها مميزات هذه الائابيب ذاتها.
ويمنع ايصال الانابيب ببعضها مباشرة بواسطة
اللولبة.

يجب أن تتوفي فى مسيكات عزل الفاز
واللوالب مواصفات الاستعمال المخصمص للانا بيب
المعدة لنقل غاز البتدول المميع.

المادة 37 : عندما تكون الانابيب غى مدفونة؛

المادة 38 : يجب أن تكون الانابيب الناقلة

للناز معدة اعدادا لايسمح بركود الغاز أو البترول
المكثث. :
الثلاثاء 14 ربيع الثاتى عام 1404 ه

يجب أن يكون كل مقطع أنبوب ينقل السائل
معزولا فى اطرافه ومحميا بصمامة أمن تضبط

الضغط.

و يجب أن يكرن ضغط الانفتاح لايتجاوز 20
باراء

المادة و3 : يجب أن تختبن المقاومة الميكانيكية

والعازلية لمجموع الانابيب بعد تركيبهاء طبقا
لاحكام التنظيم الخاص بأجهزة ضغط الغازء

التجهيزات الكهربائية

المادة 20 : يجب أن تتوفر فى التجهيرات'
الكهربائية الخاصة بتوزيع غاز البترول المميع
الوقود التراتيب الآتية :

م يتم التزويد بالتوتن المنغنض*
المنقولة عبر ساحة التعبئةء

يجب أن تكون جميع الاجهزة الكهر بائية
المستعملة داخل منطقة الامن مما لا يقبل الانفجارء

يجب أن. تكون جميع الجنبات المعدنية
التابمة للتجهيز موصولة كهربائيا فيما بينها
ومربوظة بالارض ولا يمكن أن تزيد مقاومتها على
ٍ 0 أوماء

يجب ان يركب قاطع عام للتيار متعده
الاقطاب وسهل الوصول وعاريا على بعد 10 أمتار
على الاقل من الخغزان. يسمسح بمزل التجهيز
الكهر بائى تماماء

المادة 1 ؛: يجب أن يحمى الغران والمشخغات
بسياج معدنى يبلغ ارتفاعه 2 م على الاقل ويكون
حسب م يأتى :
يبعد 5 م مع جنبات الخزان أو المضخات
بالنسبة للتركيبات من الصنف الاول.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 ”7

يبعد 33 م مق جنيات الخغرزان أو اللضخات
بالنسبة للتركيبات من الصنف الثاتى»

يجب أنيكون لهذا السياج باب ينفتح نحي
الخارج ويظل منلقا بالمنتاج. الا عند الحاجة.

الاحكام المتعلقة باستغلال محطة
غاز البترول المميع الوقود
الغزان
المادة 2 : يجب أن يكون غاز البترول المميع

مودعا فى خزان ثابت.

للغزن أو للترويد ولو كانت الشاحنة قارة.

تحويل الغاز من وعاء الى آخر

المادة 23 : لايجوز أن تقترب الشاحنة الممونة
بأقل من 5 م من الخزان طوال مدة تحويل الغاز من

وعاء الى آخر.
لايجوز أن تتعدى نسبة تعبشة الخزانات
0 من حجمهاء

بعمليات تفريغ غاز البترول المميع فى الوقت
نفسه الذى يتم فيه تحويل وقود سائل آخر.

يتم الوضل بين الشاحنة الصهريجية والخزان
بكيفية تضمن استمرار التيار الكهر بائى.

يجب أن تكون الشاحنة الممونة وقت القيام
بعمليات تحويل الغاز من وعاء الى آخرء متصلة
كهر بائيا بالارض وعجلاتها موقوفة بمكابح
وكوابل ملائمة. كما يجب أن تكون مزودة بجهاز
مضاد للشرارات وأجهزته الكهر بائية معزولة عن
السوائل بقدر يعطى الضمان الكافى من التأثير
المغناطيسى المحتمل.

يتبغى أن تكون مساحة وقوف الشاحنة مهيئة
ومحددة بعلامات بارزةء ‎٠‏
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' تحويل الغاز أو السيلان أن يلتزموا بما يأتى:

ب أن يحترموا بدقة منع التدخين ويسهروا
على احترام ذلك

أن يمتعوا أشمال النار العارية على بعد
شماع لايقل عن 30 م من مكان تفزيغ الغازء

أن تكون فى متناول اليد مطفاة فى حالة
جيدة وجاهزة للاستعمالء

آن يتاكدوا مع ايقاف محركات السيارات
التى يجرى تزويدها بالغاز أو الواقفة فى محيط

المادة 4 يجب أن تكون الانابيب التى

تستعمل فى تحويل الغاز من وعام الى آخر رخوة
أو ذات موصلات سريعة مق الطراز المعتمد.

المادة 25 : يجب أن تكون الشاحنة الصهريجية

مزودة بجهاز لايقاف سيلان الغاز آلياء
الاشراف على المحطة
المادة 26 : يمنع التدخين منما ياتا فى محيط

الاقتراب منه بنيران عارية أو أشياء موقدة أو نب
فضلات مواد قابلة للاشتعال.

يجب أن تباد الاعشاب الموجودة فى موقع
تركيبات التوزيع ابادة تامة وأن يكون كل ما جاور
هذا الموقع نظينا جداء وتمنع ايادة الاعشاب
إيمواد مبيدة كلوراتية متما ياتاء

المادة 27 : يجب أن تكون المستخغدمون
المخصصون لتسيير التركيبات مطلمين على قواعد
الامع ومدر بين على العمليات الواجب القيام بها
للوقاية مع الحوادث والحد من ضررهاءوان يكون
فى استطاعتهم استعمال وسائل مكافحة الحريق

يمنع تعيين أشخاص تقل أعمارهم عن 18 سنة
الاستغلال الت كيبات..

الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404:ه

المادة 28 : توضع لوحة بارزة داخل المحطة
تكتب عليها بحروف سهلة القراءة التعليمسات
الخاصة باستغلال المحطة وأمنهاء
وبالقرب من المضخات والخغرانات لافتات أخرى
مكتوب عليها عبارة «ممنوع التدخين» بلون أحمنر
على أساس أبيضء أو تكون عليها اشارة تدل على
ذلك .

تعلق لوحة قرب أجهزة التوزييع تحمل

العبارات الآتية بخ يبارز :

أوقفوا المحرك»:

ب شدوا المكبح؛

ب ممنوع التدخين»

يمتع اشمال اللهب العارى.

يجب أن يتوفر فى غرفة رئيس المحطة رسم
بيانى للتجهيزات.

المادة 9 : يجب أن يسند الاشراف على
المحطة الى مأمور مؤهل يكون على دراية تامة
باستغلالها وباتخاذ الاجراءات اللازمة فى حالة
وقوع حادث كيفما كان نوعه.

.ويتعين عليه السهر على تطبيق الاشخاصس
الممنيين قواعد تركيبات غاز البترول المميع.

المادة 30 : عندما تتوقف المحطسة عن الخدمة».

يج يجب أن يحكم قاطع التيار المام المذكور فى المادة 20
السالفة الذكي فى وضعية «مغلق أو مفتوح».

يجب أن تكون جميع الصنابين م مغلقة وجميع
وضعية مغلقة.

المادة :3 : يجثٍ أن تزود المحطة بخط هاتفى.
ا وا ب ا ام لوحي ممم بي دا 7 ا
الثلاثاء 14 ربيع الثائى عام معد ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية رز
اس ا ا و

وسائل التجدة ومكافحة الحريق مسافات الامسن
المسافات الغارجية

المادة 32 : يجب أن تحتوى تجهيزات توزيع غاز
البترول المميع الوقود خاصة على وسائل النجدة
ومكافحة الحريق الآتية الذكري :

المادة 33 : يجب أن يبعد الخزان والمضغات
وعدادات الحجم الخاصة بتجهيزات توزيع غاز
البترول المميع الوقود من الصنف الاول عما يأتى
ذكره فيما بعد خلافا للاحكام الواردة فى المادة 3
أعلاه :

50 مترا عن أية مؤسسة خطيرة أوغين
نظيفة أو مضايقة من الصنف الاول وعنأية
مؤسسة من الفثة الاولى التى تستقبل الجمهون
وعن آية مؤسسة أو منشأة تابعة للدفاع الوطنى؛

40 متر! عن آية مؤسسة لاتنتمى الى الصنفة
الاول من المؤسسات الخطيرة وغير النظيفة أو
الضايقة أو الفثة الاولى من الملؤسسات التى
تستقبل الجمهور»

30 مترا عن آية بناية أخرى؛

ب 20 مترا عن طرق السيارة والطرق الوطئية
| والسكك الحديدية؛

12 مترا عن أى طريق آخر »

وسائل الاكتشاف:
غاز البترول المميع (مؤششس احتمال الانفجار).
وسائل الانذار والاستنفار: .
يجب أن تزود المحملة بجهاز الانتار الصوتى

والمرثي يسهل تشغيله.

كما يجب أن تكون محطة التوزيع من الصنف
الاول مرتبطة بخط هاتفى متخصص مع أقرب
مركن للنجدة.
وسائل الاطفاء :

به صنبور اطفاء مسلح ذو 40 مم»

2د مترا عن كل اسقاط افقى للخطوط

م درج تبريد للخزانات المعلقة؛ الكهر بائية.

مطفأة بالسحيق الجاف وزنها 50 كلغ مركبة | يفضي المسافات المذكورة أعلاه بنصفها فى حالة
على عر بة؛ الغرانات فونة.

اثلاثة مطفآت السخيق الجاف وزن كل كما تنزل المسافات المذكورة أعلاه الى
واحدة منها و كلغ؛ الثلثين بالنسبة لمحطة توزيع غاز البترول المميع

مطفأة ثلج فحمى (ثانى أكسيد الكربون) | الوقود من الصنف الثانى.
وزنها 6 كلغ؛ المسافات الداخلية

حوض مملوء بالرمل مجارف القذفء
وسائل النجدة:

صندوق الصيدلة للاسعافات الاولية؛

غطاء مضار للنار.

يجب أن يكون العتاد الملبين أعلاه فى حالة
جيدة وصالحا للاستعسال وينبنى أن يراقب
دورياء

المادة 34 : لا يمكن أن تقل المسافات عن 30
أمتار فى تجهيزات توزيع غاز البترول المميع
الوقود من الصنف الاول؛ بين كل نقطة خطيرة فيها
(الخغزاتات وأجهزة التوزيع) والملحقات المحتملة
(غرفة مسير المحطلة؛ء محل الغسل؛ مستودع المواد
الصحية).
لايمكن أن يقل بعد سكن مسير المحطة عن 20

متراى
3

ولا يمكن أن تقل المسافة بين هذه النقاط
الاستراحة ووقوف السيارات؛ عغ 20 متراء

تقاس المسافة المبينة فى الفقرتين السابقتين
انطلاقا مق أقرب نقطة الى الخغدران أو أجهزة
التوزيع.

واذا كان هتاك خزاتان معلقان تثوق سعتهما
الاجمالية 15 3 تحسب المسافة التى تمل
ييتهما حسب القاعدة التالية:

5م تفوق أو تساوى 0,2 ق, و ق هو قطن
كبن الخزاتين مع حد أدناه 5ر3 متر.

وفضلا على ذلك؛ء يجب ترك مسافة 8 أمتار
بين الخرانات وأجهزة التوزيع؛ تقاس انطلاقا من
أقرب نقملة الى الخزان ما عدا التجهيزات الوحيدة
الكتلة مع طراز «سكايد».

تخفض المسافات المذكورة أعلاه بنصفها فى
حالة الخزانات المدفونة.

وتنزل هذه المسافات الى الثلثين بالنسبة الى
تجهيزات توزيع غاز البترول المميع الوقود من
الصنف الثانى.

المسافات فى التجهيزات المزدوجة

المادة 35 : فى حالة وجود تجهيزرات التوزيع
الطريقية الفاز البترول المميع الوقود فى اطار
التزام مسافة 10 أمتار على الاقل بين العناصر
الآتية الذكر التابعة للتجهيزات الاولى والتجهيزات
الاخرىء زيادة على الاحكام الاخرى لهذا القرار:

- بيع خزانات كل منهماء؛

م بين أجهزة توزيع كل متها

م بين خزانات احداهما وأجهزة التوزييع

الاخرى والعكس بالعكس.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 4 ىه

وتخفض المسافات المذكورة سابقا بنصنها
عند ما تكون الغرانات مدفونة. ٍْ

وتنزل هذه المسافات الى الثلثين فى تجهيزات
توزيع البترول المميع الوقود من الصنف الثانى.

المادة 36 : يمكئ أن تكون المسافات التى
يحددها هذا القرار موضوع تدابيرن ترخيصية
يشترك فى اتخاذها الوزير المكلف بالمحروقات
والوزير المكلف بالحماية المدنية.

واذا تعلق الامر بتجهيزات توزريع غاز
البترول المميع الوقود الموجودة فى محيط أمن
احدى المؤسسات التابعة لسلطة وزيتي الدفاع
الوطنى؛, يمتح هذا الترخيص الوزير المذكور بعد
الاستشارة التقنية للوزيى المكلف بالمحروقات
والوزين المكلف بالحماية المدانية.

العراسة

المادة 37 : يجب أن تكون تجهيزات غاز
البترول المميع الوقودء خارج أوقات العمسسلء
محروسة؛ وآن يكون الحارس على علم بالتعليمات
الواجب اتباعها فى حالة وقوع حادث ماء,

أحكام انتقالية
المادة 8 : يجب أن تكيف التجهيرات الحالية

غير المطابقة لهذه الاحكام؛, في أجل عامين على الاكثر
ابتداء من سريان مشفعول هذا القرار.

المادة 39 : ينشر هذا القرار فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الششعبية.

.م

لنا

لَْ

حرر بالجزائر فى 3: ذى الحجة عام فيد
الموافق 20 سبتمبر سنة 1983.
وزير الطاقة والصناعات
‎٠‏ البتروكيماوية

بلقاسم نابى:

وزير الداخلية .

محمد يعلى
الثلاثاء 4د ربيع الثانى عام 1404 هف

