
مرسوم رقم 84 - 02 مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام

مد الموافق 2 يناير سنة 1984 يعدل المرسوم |

رقم 80 145 المؤرخ فى 24 مايو سنة 1980
المتضمن تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية
الواقعة بتراب بلدية القليعة؛, دائرة القليعة؛
ولاية البليدة.

إن رئيس الجمهورية ‏
م بناء على تقرير وزين الداخلية»
ب بتاء على الدستور لاسيما المادتان 2:5 - 20

8 منةه

م و بمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1962 والمتضمن
القانون البلدى»

وبمقتضى المرسوم رقم و6 205 المؤرخ فى
ايديل سنة 196 والمتعلق بتخليد الامجادئ

4 والمتضمن تحديد الحدود الاقليمية وتكسوين
ولاية البليدةو

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 49 المؤرخ فى
أول ربيع الاول عام 1397 الموافق 39 فبراير سنة
7 والمتعلق بتسمية بعض الاماكن المسومية,
لاسيما المادة 3 منه»

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 245
المؤرخ فى 10 رجب عام 00 الموافق 24 مايو سنة
0 والمتضمن تسمية القرية الاشتراكية الفلاحية
الواقمة بتراب يلدية القليمة».دائرة القليمة ولاية
البليدة

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى مع المرسوم
رقم 80 245 المؤٌرخ فى 24 مايو سنة 2980 المدكور
أعلاه. كما ياتى :

« المادة الاولى : تحمل القرية الاشتراكية
القليعة ولاية البليدة من الآن فصاعدا اسم : (بربسة

بن اغراب) نب

المادة 2 : يتش هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية..

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الاول عام 4و4
الموافق 2 يناير سنة 1984م

الشاذى بن جديد .الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 4 يه

