حرر بالجزائر فى 28 ربيع الال عام 404
الموافق 2 ينايي سئة 1984 .
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 84 02 مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1984 يتضمن انشاء
مصف الاستعقاق الوطنى.

ان رئيس الجمهورية
-_- بناء على الدستشورء لاسيما المواهد
7 318 151 26 و 154 منه»

و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى 78
صن عام 1386 الملوافق 8 يونيو سنة 1966, الممدن

؛ والمتمم والمتضمئ قانون العقوبات؛ لاسيما المادتان

4 و 245 منه»
وبمقتضى الام رقم .7- 28 المؤرخ فى 6
صفر عام :139 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمق
قانون القضاء المسكرىء لاسيما المادة 8. منه
وبناء على ما أقره المجلس الشمبى الوطنى
يصدر القانون التالى نصه ي
الفصل الاول
الانشاء والهدق
المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى انشاء
مصف الاستحقاق الوطنى.
المادة 2 : يمنح نيشان مصفا الاستحتقاق
الوطنى مكافاة للخدمات الجليلة التى تؤدى للبلاهادا لومم ممم م بم م م وي يس ا اس الس لله
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1401 ف
ا ا تت (> اتام ا ااال ااال 5المخية السك امو لا سا مام للحت امام سا الكتاعا

فى وظليفة مدنية عمومية أو عسكرية؛ والغدسات | لرؤساء الدول الاجنبية وتسليم الدرجات

الاستثنائية المقدمة للثورة.
| كما يمنح هذا النيشان مكافأة لتضائل
المواطنين الذين تمكنوا بمواهبهم الخلاقة مغ إعلاء
سمعة البلاد

المادة5 3 : يكون رئيس الجمهورية,. بقبوة
القاتون. صدر مصف الاستحقاق الوطنى.

م يبت فى آخر درجة فى جميع المسائلٍ المتعلقة

يمصف الاستحقاق الوطنى
م يترأس مجلس مصف الاستحقاق الوطنى
كلما رأى ذلك ضروريا.

. المادة4 : ينشاً مجلس لمصف الاستحقاق الوطنى؛
يحدد تنظيمه وتسييره عن طريق التنظيم.

الماد55 : يشتمل مصف الاستحقاق الوطنى على
درجات ورتب الدرجات وعددها ثلاثة وهى :
هشير ب جدير م وعهيد.

الرتب وعددها ثلاثة وهى : أثيرن م وعميد ‏
إل دار

الفصل الثشانى
التعيين والترقية

المادة 6 : يحدد رئيس الجمهورية؛, وهو ضدر

مصف الاستحقاق؛ يموجٍ بامرسوم؛ بناء على اقتراح

من العميد» عدد اقتراحات التعيينات أو الترقيات:

التى يرخص لمسؤول الهيكل المركزى لحزب جبهة
التحرين الوطنى وللوزراء بتقديمها على مدى خمس
ستينفيما يخص الدرجات, وكذا للعميد فيا يغصس
رتية أثيرم

المادة 7 : تصدر التعييشات والترقيات فى
المصف بموجب مرسوم.

ويمكن أن تصدر التعيينات بعد الوفاة.

المادة 8 : لا يمكمئ ان ينتسب للممسف الا
المواطن الجزائرى؛ غير أنه يمكن منح رتبة أثير

لشخصيات مدانية وعسكرية أجنبية.

ويتولى رئيس الجمهورية تقليد تلك النياشين
بصرف النظر عغ القواعد العادية.

تكون النياشين المسلمة لشخصيات أجنبيسة
موضوع اجازة خاصة.

القسم الاول
التعيينات التى تتم بصفة أولية

المادة و : حتى يتسنى تأسيس مصف الاستحقاق؛,
يتم مبدئيا تعيين أصحاب الرتب والدرجات؛ بيموجب
مرسوم.

المادة 0 : يتولى وضع قائمة أسماء لرتبسة
أثير وأسماء لدرجة عهيد وأسماء لدرجة جدير
وأسماء لدرجة عشير كل مغ مسؤول الهيكل المركزى
لحزب جبهة التحرير الوطنى ووزيي المجاهديغ
ووزير الدفاع الوطنى من بين اطارات الامة الذين
شاركوا فى الكفاح مغ أجل تحرين الوط أو تميزوا
منذ الاستقلال بفضائلهم والتزامهم الثابتء

القسم الثانى
التعيينات التى تتم بصفة عادية
المادة 22 : لكى تتم تسمية المعنى ينبغى أن
يثبت :
») بالنسبة لدرجة عشير 30 سنوات عل الاقل
من الخدمة أو النشاط كما ورد ذلك فى
(المادة الثانية أعلاه)ء
) بالنسبة لدرجة جدير 5 سنوات عل
الاقل فى درجة عشير ؛
3) بالنسبة لدرجة عهيد 3 سنوات على الاقل
فى درجة جدير.
المادة 2د : لا ير ثقى الى رتبة أثير سوى المهداء
فى مصف الاستحقاق الذين قضوا ثلاث سنوات على
الاقل في درجتهم..
الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 اه

المادة 33 : يتم الاتقاء فى المصف أو الانتقال الى
رتبة أثير مكافاة على الفضائل. لا على أساس
الاقدمية فى الدرجةء

القسم الثشالث
الترقيات والتعيينات التى تتم بصفة
استثشائية

المادة 4د : مع مراعاة الاحكام الواردة فى المؤاد
< و 12 و 23 مغ هذا القانون يمكن أن تتم تعيينات
وترقيات على سبيل الاستثناء بموجب مرسوم بناء
على اقتراح مغ مجلس مسف الاستحقاق الوطنى
دون التقييد بأى شرط مغ شروط الاجل.

المادة 35 : يحدد المرسوم المتضمع التعيين أو 1

الترقية الاستثنائية, الفضائل الخاصة التى يكافىء
عليها فى كل حالة على حده.

إدارة مصف الاستحقاق
اجراءات التعيين والترقية
المادة 76 : تحدد نصوص تنظيميبة القوانين
الاساسية لمصف الاستحقاق ونظام الرواتب المدفوعة
للمستخدمين الدائمين وكذا شروط تبلغ الاقتراحات
الى أمانة المصفء قصد دراستها من قبل المجلس.
القسم الغامس
الآثار المترتبة عن التعيين فى مصف الاستحفاق
المادة 37 : يتم تعيين أعضاء المصف مدى الحياة.
نياشين الاستحقاق رمن شرفى لا تخغول الحق
فى أية علاوة.

تفرّض النياشين فى كل مسكان أو مناسبة |.

توقير! واحتراما.
القسم الثالث
الشارات والاجازات
المادة 8 : يشكل نيشان الاستحقاق الوطنى أعلى
وسام وطنى وتحمل الشارات المميزة لرتب ودرجات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ و

مصف الاستحقاق قبل غيرها مع النياشين الوطئنية

أو الاجنبيةى

المادة و3 : تحدد بموجب مرسوم المواصفات
التقنية لمختلف الاجازات وكذا الشارات والاشرطة
المماثلة لجميع درجات ورتب مصف الاستحقاق

الفصل الرابع
العقويات

الماد: 20 : تسقط صفة المعضؤية فى ممست
الاستحقاق على إثر ادانة ارتكاب جناية أو على
اث عقوبة حبس لمدة سنة على الاقل عن ارتكاب
آية جنحة.

المادة 23 : فيما يتعلق بالادانات الاقل خطلورة»
يجوز للنجلس أن يصدر فى حق عضو الحكم اما
بالطرد النهائى؛ واما بالتوقيف لمدة معينة.

المادة 22 : يتعرض للتوقيف مغ خمل النيشان
لمدة معينة, كل متقلد لنيشان يحمل علانية وساما
أجنبياء دون أن يرخص له ذلك مسبقاء.

المادة233 : يترتب عن التوقيف لمدة معينة؛ وطيلة
تلك المدة اسقاط الحق فى تقليبد وسام وكدز
النياشين الاخرئ والشارات المميرة.

المادة 4 : دون الاخلال بالاحكام الوص
عليها فى قانون العقوبات وقانون القضاء المسكرى»

يمنع أن تحمل علانية النياشين والشارات المميزة
لها موضوع هذا القاتون.ء دون أن يكون للممنى
الحق فى ذلك.

المادة 25 : يتعرض لمتابعة قضائية كل مخ يشتم
أو يهين علانية أحد أعضاء المصف وهو حاملا
نيشانه.

يتعرض (المدان) لعقوبة الحبس من 5 أيام
الى ستة أشهر ولغرامة من م30 الى 1500 أو
لاحدى هاتين العقوبتين فقط م ا
الفصسل الغامس
إحكام ختامية

المادة 26 : ستحداد بموجب مرسوم كر كتيبسات
التسليم وشروط ترتيب وحمل نياشين الاستحقاق
الوطنى والشارات المميزة لها

المادة 7 : تحدد بموجب مرسوم شروط قبول
وحمل الاوسمة الاجنبية بالنسبسة الى المواطنين
المقلدين لنيشان الاستحقاق الوطنى.

المادة ؛ 8 : ينس هذا القانون ب الجري 2
الشعبية.

_

حرر بالجزائن فى 28 ربيع الاول عام 2454
آالموافق 2 ينايي سنة 4 ..
الشاذلى بن جديد

