‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 2

‏وزارة الأشغال العمومية

‏مرسوم رقم 84 - 06 مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
4 المنوافق 2 يناير سنة 1984 يحول الى
المؤسسة الوطنية للجسور والاشغال الفنية,
الاعمال والممتلكات والهياكل والوسائل
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرنمم
‎٠‏ شركة الاقتصاد المختلط المسماة «الشركة
الجزائرية للجسور والاشغال الفنية».
ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية.

‏-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 20 و 252 مله

‎٠‏ وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 2د المؤرخ
فى 5 ديسمبر سنة 1981

‏م وبمقتضى الامسن رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 توفمبر سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 53-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0ه4: الموافق أول مارس سنة ماود
والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 34 المؤرخ فى
7 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 25 فبراير سنة 1978
والمتضمن تحديد صلاحيات وزيم الاشفالد
العممومية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 83 474 المؤرخ فى
6 شوال عام 3 الموافق 6 غشت سنة قو
دوالاشغال الغنيةي -
وبمقتضى القانون رقم 88 - 3د المؤرخ فى
.و ذى القعدة عام 2402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتعلق بيتأسيس الشركات المختلطة الاقتصساد
وسير ها

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للجسور والاشفال الفنية قصد أداء مهمتها ما يأتى :

: - الاعمال التى كانت تمارسها شركة
الاقتصاد المختلط المسماة «الشركة الجزائرية
للجسور والاشفال الفنية»»

2 الاملاك واحقوق والحصص والالترامات
رالوسائل والهياكل" المرتبطة بالاعمال الرئيسية
وا 2 لملحقة؛ء

والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهاء

إ: المادة 2 : يشرتب على تحويل الاعمسال
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ مايأتى:

< ب تحل المؤسسة الوطنية للجسور والاشفال
الفنية محل الشركة الجزائرية للجسور والاشفال
الفنية ابتداء م تاريخ الذى يحدده بقرار وزير
الاشفال العمومية»

2 تنتهى ابتدام مغ التاريخ نفسه الاعمال
التى كانت تمارسها الشركة السالفة الذكر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404ه

المادة5 3 : يشمل التحويل المنتصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والخصمص
والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها الشركة الجزائرية للجسور والاشفنال
الفنية؛ ماياتى:

أ اعدادج

1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل» لجنة
تتكون مع ممثلى وزين الاشغال العمومية ووزين
المالية واية سلطة معنية أخرى أن اقتضى الامر.

وير أس هذه اللجنة وزين الاشنال العمومية
أو ممثله.م
المستخدمة لممارسة المهمة تبين قيمة عناصى
الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للجسون
والاشفال الفئية.

ويجب أن تراقب وتؤشير هذة الحصيلة
الختامية المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل
لايتجاوز ثلاثة أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصسوص
عليه فى المادة الاولى أعلاه.

ويمكن وزير الاشفال الممومية أن يحدد لهذا
الفرض» الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائلق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى المؤسسة
الوطنية للجسور والاشغال الفئية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للجسور
والاشغال الفنية المستخدمون المرتبطون بتسيين
مجموع الهياكل والوساثل المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ وادارتها لبقا للتشريع الجارى به
العمل. ‎١‏

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريعغ أعلاة
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية سَواء
الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 في

الاساسية متها أو التعاقدية السارية عليهم بتاريخ
دخول هذا المرسوم حين التطبيق.

يحدد وزين الاشفال العمومية عند الحاجة
وبالنسبة الى نقل المستخدمين؛ الكيفيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
الوطنية للجسور والاشفال الفنية؛ سيرا منتظما
ومسترا م

المادة 5 ؟ ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشمية.

حر بالجزائن فى 28 ربيع الاول عام 2464
الموافق 2 ينايي سنة 84

الشاذلى بن جدي

وزارة الثقافة

