حور بالجزائر فى 9: ربيع الثانى عام 404
الموافتق 22 يناير سنة 1984. :
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق
2 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
الامين العام للحكومة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادة 12-117 منهة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 74 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 1397 الموافق 23 أبريل سنة 1977
والمتضمع احداث الامانة الغامة للحكومة؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 3 رمضان
عام 7400 الموافق 55 يوليو سنة 1980 والمتضمن تعيين
السيد محمد طيبى؛ أمينا عاما للحكومة؛

المادة الاولى : تنهى مهام السيد محمد طيبى؛
يصفته أمينا عاما للحكومة, لتكليفه بيهام أخرى.

205

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حور بالجزاثر فى 9< ربيع الثانى عام 404
الموافق 22 يناير سنة 3984.
الشاذل بن جديد

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1404 المسوافق
2 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للتشريفات برناسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9د ر بيع الثانى عام
مد الموافق 22 يناي سنة 1984 تنهى مهام السيد
مولود حمروش؛ بصفته مديرا عاما للتشريفاتء
برئاسة الجمهورية؛ لتكليثه بمهام أخرى.

