الموافق 22 ينايي سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 14 مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام
4 الموافق 22 يناير سنة 84ود يتضمن احداث
منصب وزير للدولة لدى رئاسمة
الجمهورية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور»

يرسم ما يلى :
المادة الاولى : يحدث منصب وزير للدولة لدى

رئاسة الجمهورية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 19 ربيع الثانى عام 404
الموافق 22 يناير سنة و5ود.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء :2 ربيع الثاني عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

