مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام 4 الموافق

5 ديسمير سنة 1983 يتضمن تعيين اعضاء

المجلس التقنى والتربوى فى المدرسة الوطنية

للعلوم الجيوديزية: _ _

ان وزينر الدفاع الوطنى*

بمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20
صثر عام 6 الموافق 20 فبراير سنسة 1976
والمتضمن اجنداث المدرسة الوطنية للممسوم
الجيوديزية لاسيما المادتان 35 و 16 منه»

يقرر مايلى؛

المادة الاولى : يمين الامخاص الأتية'

اوصافهم اعضاء فى المجلس التقنى والترربوى
بالمدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية لمدة ثلاث
سنوات :

مدين التدريب فى وزارة الدفاع الوطنى؛
ممثلا لوزير الدفاع الوطني» رئيساء

ب مدي التخغطيط والميزانية فى وزارة
الدفاع الوطنىء عضواء

ب المدير المركزى للمقتصدية بوزارة الدفاع
الوطنيء عضواء

مدير الموظفين والقضاء العسكرى فى

وزارة الدفاع الوطنى؛ عضواء

ب مدين المركن الوطنى للبحث فى العلسوم
الجيوديزية وتطبيقها ممثلا لوزير التعليم والبحث
العلمى؛ عضواء

ثائب مدين التكويق فى وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية؛ ممثلا لوزين التخطيط والتهيئة
العمرانية؛. عضواء
لجاممة هواري بومدين للعلسوم والتقنسولوجيا
بالجزائيء عضبواء

مم استاذ مساعد فى الهندسة المدئية ممثلا
لجامعة العلوم والتقنولوجيا فى وهرانء عضيواء

مدي الدراسات فى المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية؛, عضبواء

ب الملازم الاول عس فاروق زرهسوني بصفته

ب الملازم الاول محمد نانب قلاتى بصفته
طالبا قديماء عضبواء

المادة 2 : يحض مدير المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديرية الذى يتولى الامانة حضوراً استشاريا
فى اجتماعات المجلس التقنى والتر بوى.

المادة35 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية
الشعبية.

حرر بالجزائن في 2 ربيع الثاني عام 4ه4:
الملوافق 5 ديسمي سنة 1983.

عن وزير الدفاع الوطنى
الامين العام

العقيد مصطفى
بن لوصيفقراد مؤرج فى 23 محم عسام 04ه؛ الموافق 29
أكتوبر سنة 1983 يعدل ويتمم القرار المؤرخ
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية.

ان وزين السياحة.

بمقتضى المرسوم رقدم 83 209 المؤرخ فى

2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فيراين سنة 83و |.

والمتضمجغ تنظيم الادارة المدركزية لوزارة السياحة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 88 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاتي عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976
والمتضمع تحديد قواعد تصتيف الفنادق. والمطاعم
السياحية,

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى
الاولى عام 1398 الموافق 3 مايو سنة 2978 والمتضمقن
تنصيف الفنادق والمطاعم السياحية؛

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 38 ذى الحجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1404 ف

تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 1398 يه الموافق 3 مايو سنة 1978 وال"متضمجق
تنصيف الفنادق والمطاعم السياحية»

وبناء على اقتراح اللجنة الوطنية لتصنيفة
الثنادق والمطاعم السياحية المؤرخ فى 2 اكتويين
سنة 2983

يقرر مايلى #

. المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق
يالقرار المؤؤرخ فى 39 نوفمبن سنة 1978 والمتضمغ
تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 2978
والمعضمق 7 تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 4 الموافق
29 أكترين - سنة 2983م

عام 8 الموافق 9: نوفمبن سنة 1978 والمتضمغ عبد المجيد علاهم
الجسدول
فندق ‏ مطمم شارع سعيد بوخريصة؛ سطيف يرتب فى الصنف الاول 4 نجمات
سيتيفيس

فندق ‏ «الاجانب»

شارع على بومنجل ‏

معلعمم الغليفة مطار هوارى بومدينى الدار البيضاء
* الجزائر
مطعم دار «الضياف» 0 طريق غابات الحافلات؛ الشراقة

الجزائر

مطلعمم «بيزيرياء

الجزائر

7 شارع عبان رمضان؛ الجزائر

سس سسسى.... مسب مسمرس,مبسموسمى.سرسيسس«سسى ‏
يعاد ترتيبه فى الصنف الرابع
نجمة واحدة.

ل
يرتب فى الصنف الاول 4 تجمات
يرتب فى الصنف الاوث"+4 نجمات

واحدة.

الثلاثاء 14 ربيع الثانى عامٌ 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية بن
وزارة النقل والصيد البحرى وبمقتضى المرسوم رقم 66 555 المؤرخ فى

