الشاذلى بن جديد

وزارة الاشغال العمو مية

مرسوم رقم 83 - 777 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
4د الموافق 31 ديسمبر سنة 1983 يحول الى
الولايات الحقوق والالتزامات: وأملاك حظائر
العتاد وموظفيها ومهامهاء التابعة لمديريات
المنشات القاعدية فى الولايات والمسيرة فى
اطار الحساب الغاص للغزينة.

ان رئيس الجمهورية؛
و 717 -- 10 و 152 منه»

وبمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و96:
والمتضمع قانون الولاية المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. َ

وبمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما
المادة 38 منه»

وبمقتضى المرسسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوين
سنة 1965 والمتضمغ تح_ديد التزامات المحاسبيغ
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن
سنة 1965 والمتضمع تحديد شرووط تعيين المحاسبين
الممومييغ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 والمحدد بموجبه شروط انشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سشنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفينى للولاية
وتنظيمه وعمله؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى الولايات حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم مايأتى :

:> الحقوق والالتزامات المتعلقة بتسييرن
حظيرة العتاد التابعة لمديريات الرى فى الولاياتٌ
والناتجة عن تسيير الحساب الغاص للخغزينة رقم
2.5

د الاملاك العقارية وغير العقارية التابعة
لحظائر العتاد المذكورة أعلاه؛ والمكتسبة عن طريق
اعتمادات الدولة المخغصصة للولايات أو الحساب
الخغاص بالخزينة المذكور أعلاه.

المهام والاعمال التى كانت تمارسها من
قبل حظائر العتاد المذكورة وكذلك المستخدمون
التابمون لها.المادة 2 : يترتب على تحويل والالتزامات
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه. بعد مداولة
المجلس الشعبى الولائى بالنسبة لكل ولاية عند
قفل السنة المالية لسنة 1983» مايأتى : ©

التكفل بالاصول والغصوم الناتجة عن
تسيير حظيرة العتاد الواقمة فوق ترا بهاء

دفع الرصيد الدائع فى شكل سلفة ان
اقتضى الام لميزانية الولاية, الموجود فى البند
المخصص لهذه الحظيرة فى الحساب الغخاص
بالخزينة السالف الذكر.

المادة 3 : يشمل التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. للاملاك العقارية وغير
العقارية المكتسية ع طريق اعتمادات الدولة
والولاية واعتمادات الحساب الخاص بالخزينة
حسب الشروط المحددة فى التنظيم الجارى يه
العمل؛, اعداد جرد كمى وكيفى وتقديرى لكل
ولاية تعده لجنة يرأسها الوالى أو ممثله. ويعين
الوالى أعضاء هذه اللجنة.

الماد45 : تخصص الاملاك العقارية وغير
العقارية المذكورة فى المادة الاولى أعلاه؛ وفقًا
لتوزيع الاعمال والمهام؛. للمؤسسات العمومية فى
الولايات المكلفة بأشغال الطرق بعنوان امداد

تكمينى. ويستثنى من ذلك عند الاقتضاء الادوات"

النوعية والعتاد الدنسوغىء التى تخصص فيما بعد

القاعدية فى الولاية قصد تنفيذ مهام منتظمة

خاصة بالصيانة.

المادة 5 : يحول؛ الى الولايات, المستخدمون
المرتبطون بتسيين حظيرة العتاد المذكورة فى
المادة الاولى أعلاه؛ وادارتهاء طبقا للتشريع
الجارى بها العمل قصد تعيينهم فى المؤسسات
المكلفة بأشفال الطرق وعند الاقتضاء بالمؤسسات
الممومية الاخرى أو فى المصالح اللامركزية
التايعة لمديرية المنشآت القاعدية فى الولاية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ عبد الباقى عايشى

‏التلاثاء 14 ر بيع الثانى عام 1404 ف

‏يسير المستخدمون المناوبون والمؤقتون
وفقا للقوانين المطبقة على عمال هينات
الاستقبالء؛ ما عدا الموظفين الذين يظلون
خاضعمين لاحكام القوانين الاساسية الخاصة

‏بالاسلاك التى ينتمون اليهاء لاسيما فى مجال
الانتداب. :

‏المادة 6 : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من أول يتاير سنة 1984 وينشسي فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 26 ربيع الاول عام 4د4د
الموافق 31 ديسمين سئة 7983.
الشاذلى بن جديد

‏قرار مؤرخ فى 24 ذى الحجة عام 1403 الموافق أول
اكتوبر سنة 1983 يتضمن قائمة مهندسى
الدولة فى الاشفض_ال العمومية (دفعة سنة
1)83).
بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 ذى الحجة عام 1403
الموافق أول أكتوبن. سنة 1983 يعتبر التلاميذ
المهندسون الآتية أسماؤهم مقبولين لنيل شهادة
من المدرسة الوطنية للاشغال العمومية :
عبد الحميد عبد المزيز عبد الله الامين علة
ب على عبد العزين
خليفة عبد الحق

‏ما محمد علواش
زهية عمائرة
سليمان عبروس بم الطاهر عواجة

‏كوكو داكبو اقوح
نسيمة حسئ جاب الله أرزقى عوجيت

‏ب عبدو عوام

‏عبد اللطيف أحمد باى حبيب عريشة

‏عمار بحشاشى

‏جلول عيسانى
الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404 ف

سليم بيورض كريم شلوفى

م عبد الرحمغ بكاكرة ‏ رشيد شنافى

على بلحلو عمار شيبان
جمال بلعربى ب مخلوفى شكوش حمينة

عبد المجيد بن عميروش سلفدور سيسهيو
محمد الشريق بم دادة عبد السلام دوود.
ب عن الديع بم ضياء ب بع ناص داودى
م مصطفى بن حميش ‏ ب حمادى يورو ديكون
تب الصصديق بن خرف الله رابح جبالى
صالح بع خديم الله م تون الديع جابى
ب محمد بع خيرة 0 سعيد جم خوجة
يوسف بغ سعدى

ب زيع الديع بغ تونسى ‏ بلقاسم جوهيرة

عبد الحفيظ برباس تخالد فرحات

ب عيد القادر برغال ‏ ب عم قراوى
فاتح بوعنانى ب ليلى قاضى

ب عبد القادر بوسنة ب بن عطو قطرقصاب
م أحسع بودوشة ب العمرى غباش

حسيى .بوكبوب عبد الحميد غول
م العليب بوقفة م مولود قرينى

م توارى بوكراع شارف حبة

ب الهادى بورأس ب عبد الرؤّوف حابس
عبد الله بورزام ب حميد هادف
عبد القادر بوترفاس ‏ عبد الكريم حجريس
جوفينال حكيزيمانة
حكيم حكة

محمد حمانة

ب مصطفى بوزيان

ب عبد الله بوزيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عبد الكريم حمو
مالم حمراوى
ثور السعيد يغلف

امعد معدب
بم محمد مختارى
سيرياك ندايسمياى

بيرتان عطوة جسيع نسيب
على كتاب م محند وقواق

محمد خميسة م الطيب عويس
محمد الاميع خيار ب تواتى ولد الشارق
مولود خرشى م مولود ركاب
عبد الحميد شين ب فضيل ريال

ب محمد قيروان م نور الديق سالم

جسيع سلمكور
أحمد أميع صارى

كمال كوفى
- يوسف قريدش
عثمان الحاج مسعود ‏ عبد الوهاب صديقى
عبد الباقى الواحدى ب حجسع صدراتى

عبد القادر هنية 00 - موسى سلامى
ناص الديع مبارك مخلوف سمومة

عبد القادر مكناسى ‏ جمال الديغ ستبساجى

جيلالى متريقن 0 - محمد طالب
على مزيدى محمد ظريفاً

قويدر ميروأى م مختار زيدات

