الثلاثاء 4د ربيع الثانى عام 1404 هف

مرسوم رقم 84 - 08 مؤّرخ فى 4 ربيع الثاني عام
مهمد الموافق 7 يناير سنة 1984 يتضمن القانون
الاساسى الخاص بالمقتصدين فى وزارة
الشبيبة والرياضة.

سس

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير الشبيبة والرياضة؛

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
717 - 10 و 152 مله

ب و بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 377 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30.مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاسابنى الخاص للمقتصسدين
فى وزارة الشبيبة والرياضة»

يرسم مايلى ؛
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يتولى المقتصدون؛ تحت سلطة
رئيس المؤسسة أو الهيئة؛ التسيير المادى والمالى
لمؤسسة أو عدة مؤسسات. لهيئة أو عدة هينات
تابمة لوزارة الشبيبة والرياضة.
0 يشاركون فى تربية المتدربين وتكوينهم
الاخلاقى. وبهذه الصفة يكلفون بتعليم حفظ
الصحة والتغذية.
وييكن تكلينهم أيضا باتكوين النهخ
لموظفى المقتصدين.
وبالنسبة لممارسة الاختصاصات المحددة
أعلاه. يمكن دعوة المقتصسدين فى كل وقت من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 81

التنهار أو الليل للخدمة, فيلرمون بهذه الصفة
بالسكن فى المؤسسة نظرا لضرورة الخدمسة

الملحقة.
المادة 2 : يسير وزير الشبيبة والرياضة
سلك المقتصدين.

المادة35 : يعد المقتصسدون فى حالة خدمة
فعلية فى المؤسسات والهيئات التابمة لوزارة
الشبيبة والرياضة. كما يمكنهم ممارسة عملهم فى
المصالح المركزية والولائية.

الباب الشانى
التوظيف
المادة 4 : يوظف المقتصدون حسب الآتى :

‎ :‏ عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
من بين حاملى شهادة الليسانس فى الحقوق أو فى
العلوم الاقتصادية أو فى العلوم التجارية والمالية
أو شهادة معادلة؛

‏2 عن طريق الامتحان المهنى من بين نواب
المقتصدين المرسمين والموظفين الذين ينتمون
لاسلاك من نفس المستوى فى مصالح المقتصدية
الذين لهم تكوين مالى وحسابى وقضوا ثمانى (4)

‏-سنوات خدمة؛

‏3 بالاختيار فى حدود 10 / من الوظائف
المعروضة فى المسابقة؛ من بين نواب المقتصدين
الذين قضوا خمسة عشرة (15) سنة خدمة بهذه
الصفة وسجلوا فى قائمة الاهلية الموضوعة حسب
الشروط المنضوص عليها فى المادة 26 من الامن
رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور
أعلاه.

‏المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المذكورة فى المادة 4 آعلاه. بقرار
وزارى مشترك بين وزير الشبيبة والرياضة
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصسلاح

‏الادارى.ِ“ البريدة الرسمية لجمهورية الجزاترية

جنشس قائمة المترشحين الناجحين فى النشرة
الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 6 : يعيع المقتصدون الموظفون حسب
الشروط المحددة فى المادة 4 أعسلاه؛ مقتصدين
متمر نيك ويمكئ ترسيمهم بعد قضائهم سنة تدريب
اذا سجلوا فى قائسة النجاح فى الوظيفة التى يتم
ضبطها حسب الشروط المحددة فى المادة و2 مع
الامر رقم 66 ب 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه؛ مع طرف لجئة الترسيم التى يحدد

تشكيلها كالتالى :
--_ المدير المكلف بالادارة العامة أو ممثله؛
رئيساء

مفتش الشبيبة والرياضة؛,

م مقتصد مر سم

المادة75 : يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة:

الترسيم فى الدرجةٍ الاولى من السلم 13 المنصوص
عليه فى المادة و أدناء: مع طرف السللة التى لها
صلاحية التعيين؛ مع مراعناة أحكام المادة 5 من
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يوانيو سنة 1966.
وفى حالة عدم صدور الترسيم؛ يمكن هذه
السلطة بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
الخاصة بالسلك؛ منح المعنى تمديدا فى التمرين
سنة أخرى أو تعيده الى سلكه الاصلى أو تسرحه
مع مراعاة أحكام المادة 7 من المرسوم رقم 66 - :15
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.
المادة 8 : تنش مقررات تعيين المقتصدين
وترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة الشبيبة والرياصة.
البساب الشالث
المرتب
المادة 9 : يرتب سلك المقتصدين فى السلم
3 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 66 - 137 المؤرخ

الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404 ي

فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفيغئ وتنظيم مهنهم.

الباب الرابع
أحكام خاصة
المادة 30 : تحدد النسبة القصسوى للمتتصديم
الممكن انتدايهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع
ب 20 7 من العدد الخقيقى لموظفى السلك,
الباب الغامس
أحكام انتقالية

المادة 33 : يتم التكوين الاولى لسلك
المقتصدين؛ بادراج المقتضسدين الخاضميعن
للمرسوم رقم 68 377 المؤرخ فى 30 مايو سنسة
8 المذكور أعلاه؛ التابعيئن لوزارة الشبيبة
والرياضة عند تاريخ نشسي هذا المرسوم فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائروية
الديسقراطية الشعبية.

ويحتفظ المقتصدون المدرجون تطبيقا
للفقرة السابقة بأقدميتهم فى سلكهم الاصلى.

المادة 32 : مخالفة للمادة 2-4 - أعلاه؛
تخفض الاقدمية المطلوبة للمشاركة فى الامتحان

المهنى الاول الى 5 سنوات.

المادة5 33 : مخالفة للمادة 4 3 - أعلاه؛ ولمدة
3 سئوات ابتداء من تاريخ نش هذا المرسوع فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, يمكن توظيف المقتصدينع
على أساس الشهادات من بين حاملى شهادة
الليسانس فى الحقوق أو فى العلوم الاقتصادية او
فى العلوم التجارية والمالية أو شهادة معادلة.

المادة 34 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
لا سيما أحكام المرسوم رقم 68 - 377 المؤرخ فى 30
مايور سنة 163 المذكور أعلاه.
الثلاثاء 14 ربيع الثائى عام 11404 ه

المادة 35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثانى عام 24064
الموافق 7 يناين سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

