جسيع دحمانى»
-_- العياشى سدايرة..

قرار مّرح فى 3 شعبان عام 1403 الموافق 16 مايو

سنة 1983 يتضمن تعيين ممثلى الادارة فى اللجان
المتساوية الاعضاء.

يموجب قرار مؤّرخ فى 3 شعبان عام م4

الموافق 176 مايو سنة 3 يعين الموظفون الآتية
أسماؤّهم ممثلين للادارة فى اللجبان المتساوية
الاعضاء الخاصة بالموظفين التا بعين لوزارة الثقافة.
اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة باسلاك

العضو الدائم :
عيد القادر بورزاق؛ رئيساى
العضو الاضافى :

موسى بعوش*الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 25
يمين السيد عبد القادر بورزاق رئيسا للجنة | اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة باسلاك
المتساوية الاعضاء وعند وقوع مانع له يغخلفه السيد الكتاب الاداريينء ومراقبى السينماتوغرافيا
موسى بعوشء. «الرؤساء.
العضوان الدائمان :
اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة بور ‎١‏ العضوان الدائمان
المللعين فى البحث؛ والمستشارين الثقافيين.ء عبد القادر بورزاق؛ رئيساء

والوثائقيين, والمساعدين فى الفنون الجميلة. ب عمرو خليف.
العضوان الدائمان : : العضوان الاضافيان :
عبد القادر بورزاق؛ رئيساء موسى بعوشة

محمد بوشخلاطةى بشير صخرى..

العضوان الاضافيان : يعين السيد عبد القادر بورزاق رئيسا للجنة
- موسى_بعوشء المتساوية الاعضاء وعند وقوع مانع له يخلفه السيد
بشير صخرى. موسى بعوش.
يمين السيد عبد القادر بورزاق رئيسا للجنة اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة باسلاك
المتساوية الاعضاء وعند وقوح مانع له يخلنه السيد | الاعوان الاداريينء والمختزلين على الآلة الكاتبةء
موسى بموش. والعمال المتخصصين فى عرض الافلام؛ والمساعدين

في المغابر والاعوان التقنيين فى الصوت.
اللجنة المتساوية الاعضاء الغاصة بأسلاك فى المغابر والاعوان التقنيين فى الصوت
المساعدين فى البحث, والملحقين الاداريين والملحقين | العضوان الدائمان :

الثشقافيين ومساعدى الواتقيينء ومفتشى موسى بعوش#

السينماتوغرافيا. م عمرو خليف.
العضوان الدائمان : العضوان الاضافيان :
ب عبد القادر بورزاق؛ رئيساء: م محمد بوشعلاطة؛
ب بشير صغرى. - بلقاسم عياد.
العضوان الاضافيان + يمين السيد موسى بعوش رئيسا للجنة المختلطة

- موسى بموشء وعند وقوع مانع له يخلفة السيد محمد بوشحلاطة.

بلقاسم عياد. اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة باسلاك
يمين السيد عبد القادر بورزاق رئيسا للبنة | الاعوان الضاربين على الآلسة الكساتبة؛ وسائقى
موسي بنوش. الصنف الاول.
العضوان الدائمان ‏
م موسى بموش» رئيسان
يشين صخرى.
العضوان الاضافيان 8
م محمد بوشحلاطةئ
ب عمرو خليف.
يمين السيد موسى بعوش رئيسا للجنة المتساوية

الاعضاء وعند وقوع ماع له يخلفه السيد
محمد بوشعلاطةء

اللجنة المتساوية الاعضاء الغخاصة باسلاك
أعوان المكاتبء وساتقى السيارات من الصنف
الثانى» والعمال المهنيين من الصنف الثانى.
الاعضاء الدائمون :
م موسى بموش؛ رئيسان
م عمرو خليف»
م محمك بوشحلاطةء
الاعضاء الاضافيون ؟
بشير صخرى*
-_ بلقاسم عياد»

يعين السيد موسى بعوش رئيسا للجنة المتساوية
الاعضام وعند وقوع مانع له يخلفه السيد يشير
سخرى.
اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بأسلاك
العمال المهنيين من الضنف الثالث ومساعدى العمال
المتخصصين فى عرض الافلام.
الاعضاء الدائمون

م موسى بعموش*
م محمد بوشحلاطة
م عمرر خليف.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 1404 ىف

الاعضاء الاضافيون ‏
بشين صخرىة
عيد الحميد شر بى ا
-_- بلقاسم عياد.
يمين السيد موسى بعوش رئيسا للجنة المتساوية
الاعضاء وعند وقوع مانع له يخلفه السيد بشهي
صخري.

كتاية الدولة للغابات واستصلاح الاراضى .

