انين واوامَِرٌ

قانون رقم 84 - 1ه مؤّرخ فى 28 ربيع الاول عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1984 يعدل بعض
مواد الامر رقم 74- 107 المؤرخ فى 22 ذى
القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمير سنة 1974
والمتضمن قانون المرور.

أن رتيس الجمهورية»

ب ينام على الدستشسوره لاسيما المادتيغ :55
9( 54] منه ‏

بمقتضى الاس رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 394 الموافق 6 ديسمبن سنة 2974
والمتضمع قانون المرور»

م وبثاء على م أقره المجلس الشمبى الوطنى؛,

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل الاحكام الواردة أدتاة مع
الاس رقم 207-74 المؤرخ فى 6 ديسمين سنة 5974

والمتضمغ قانون المرور؛ على النحو التالى *

«المادة :24 : كل شخصن يقود مركبة وهو فئ
حالة سكن أو تحت تأثير مشروب كحولى بحيث
يحتوى دمه على نسبة مع الكحول الصافى تمادل أو
تزيد مع 0,80 غ فى الالف؛ يعاقب بالحيبس بن
شهريجى الى ثلاث سنوات و بغرامة مغر 2.000 دج الى .
00 دج

(الباقى بدون تغيير)

«المادة 242 : كل سائق مركبة يملم بأن هذة .
المركبة قد ارتكبت أو تسببت فى ارتكاب حادث»
دون أن يتوقف محاولا بذلك الافلات م المسؤولية
الجزائية أو المدنية التى يمكن أن تلق يه بن
جراء هذا الحادث يعاقب بالحبس؛ مع شهريغ الى
ثلاث سنوات وبغرامة مع 2.0600 دج الى 5.000, دون
الاخلال بالمقوبات المتعلقة بالجرائم أو الجنح التى
تضاف الى جنحة الهرب المحددة فى هذه المادة

(الباقى بدون تغييد)الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 4 هي

بور جو <> مام ممم نبي وما
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية َ
الثلاثاء 29 ربيغ الأول عام 41404 9ر4 ا ا |__نت

«المادة 243 : كل سائق مركبة يتغاقل عمدا عق
الامتثال لاتذار التوقف الصادر من الموظف أو
الشرطى المكلف بتحقيق المخالفات والحامل
للشارات الخارجية والظاهرة التى تدل على صفته؛
أو يرفض الانصياع لاى مغ التحقيقات المفروضة
والمتعلقة بالمركبة او الشخص يماقب بالحيس من
شهرين الى سنة واجدة وبغرامة من 750 دج الى
0ه.2 دج آو ياحدى هاتين العقوبتين فقط.

«المادة 244 : يعاقب بغرامة من 150 دج الى
0 دج كل شخص يخالف الاحكام التالية ؛

(الباقى بدون تغيير).

«المادة 245 : يعاقب بغرامة من 606 دج الى 80 دج
كل شخصص يخالف الاحكام التالية ى

(الباقى بدون تغييد)

«المادة 246 : يعاقب بغرامة من 150 دج الى
00 دج كل شخص يخالف أحكام المادة 48 المتعلقة
بالتوقف والمكوث الخغطر.

ويعاقب بغرامة من مه دج الى 6 دج؛ كل
شخص يخالف :

8 أحكام المادة 46 الخاصة بالمكوث التعسفى؛,

) أحكام المادة 47 الغاصة بالتوقف والمكوث
المعرقلين ويعاقب بغرامة من 20 دج الى 40 دج كل
شخص يخالف كل حكم تشريمى شارى المفعمول
غير الاحكام الاخرى المشار اليها فى المقطعين : و 2
مخ هذه المادة, والمحددة لشروط التوقف أو المكوث
المجانى أو القاء أجرة.

والمادة 247 : يعاقب الاشخاص الذيع ينظمون
سباقا بالمركبات ذات محرك آلى بدون اذن لسلطة
الادارية, بالحبس من شهرين الى سنة واحدة على
الأكثر وبغرامة من 2.500 دج الى 20.000 دج أو
ياحدى هاتيخ العقو بتيق فقط. ا

والمادة 248 : كل شخص يخالف عمدا الاحكام
التشريمية الجارية المتعلقة بمنع المرور فى بعض
أجزاء الطرق غير الصالحة للسير يسبب رداءة

الطقس أو الاشغال والتى وضعت عليها اشارات
نظامية بذلك أو يعبن بمعض الجسور ذات. الحمولة
المحددة, يعاقب بغرامة مع 750 دج الى 3.000 دج

وفى حالة المودء بالحبس من شهرين الى سنة

واحدة أو باحدى هاتيغع العقوبتيق فقطد.

«المادة و24 : كل من يضع شيئا يعرقل به مرو
المركبات بقصد اعاقة المرور فى طريق مفتوح
للسير العمومى؛ أو يحاول ذلك؛ أو يستعمل أو
يحاول استعمال وسيلة ما لمرقلة سيرهاء يعاقب
بالحبس من شهر واحد الى سنتين وبغرامة من

0 دج الى 5.0600 دج أو ياحدى هاتين العقو بتيغ

فق .

«المادة 250 : يعاقب بغرامة من 500 دج الى

0 دج _القائمون بالتنظيم الذين يخالفون

الاحكام الضابطة لكل سباق من أى نوع كان؛ء
وكذلك المباريات الرياضية وهذا باستثتاء حالة
عدم الحصول على الرخصة الخاصة بسياق المركبات
ذات محرك.

«المادة :25 : يعاقب بغفرامة مع 20 دج الى 45 دج

كل شخص يخالف الاحكام الخاصة يمرور المشاة

«المادة252 : كل شخص يقود في الطرق المفتوحة
للسير الممومى»؛ مركبة ذات محرك أو مقطورة دون
أن تكون المركبة حاملة لصفيحتى التسجيل
المفروضتين بموجب التشريع الجارى به العمل
يعاقب بالحبس من ثمانية أيام الى ثلاثة أشهن
وبغرامة من 300 دج الى 2.000 دج أو باحدى هاتين

«المادة 253 : يعاقب بالحبس مك شهريك الى
سنتين و بغرامة من 300 دج الى 0 دج أو ياحدى
هاتين العقو بتيئ فقط.

(الباقى بدون تغيير)

«المادة 254 : يعاقب على مغالفات أحكام هذا
: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مقطوراتها ولاسيما فيما يتعلق منها بالحد الاقصى
البالغ 13 طن للمحورء بنثرامة مش 750 دج الى
0 دج وفى حالة العودء بفرامة من 2.500 دج
الى 0 دج ويجسوز بالتالى الامر بتوقيف
المركبة وفقا للمادة 304 مم هذا القانون.ء

«المادة 255 : يماقب بغرامة مع 350 دج الى
0 دج كل شخص يخالف الاحكام الخاصة يمايلى :

(الباقى بدون تفييد)

«المادة 256 : يعاقب بغرامة مع 60 دج الى 80 دج"

كل شخص يخالف الاحكام الخاصة يالحجم الخارجى
للمركباتى

(الباقى يدون تغييد)

غير أنه يترتب على المغالفات الماسة
بالاحكام الخاصة بالاضساءة والاشارة ومكابيح
الدراجات يدون محرك, فرض غرامة من 20 دج الى
9 دج

«المادة 257 : يعاقب بغرامة مخ 60 دج الى 80 دج
كل شخص يقوم بقيادة مركبسة ذات محرك أو
مقطورة دون أن تكون مجهزة باللوحات التى
يقررها التشريع الجارى به العسل فى الطرق
المفتوحة للسير العمومى؛, وذلك دون الاخلال عند
الاقتضاء بالعقويات الاشد والمنصوص عليها فى
النقرة 2 مق المادة 353..

«المادة 258 : يعاقب بالحبس مى ثمانية أيام الى
ثلاثة أشهرن وبغرامة مع 300 دج الى 0 دج أو
ياحدى هاتيغ العقو بتيغ فقطء |

(الباقى بدون تغييد)

«المادة 259 : يعاقب بالحبس مق ثلاثة أشهر الى
ثلاث سنوات وبغرامة من 750 دج الى 2.0600 دج أو
ياحدى هاتيغن المقوبتيع؛ كل شخص يستسسل
رخصا أو أوراقا ادارية مطلوبة لسير مركبة ذات
محرك أو مقطورة مع علمه بآنها مزورة أو مزيفة.

«المادة 260 : يماقب بغرامة مع 20 دج الى 40 دج؛
كل شخص يخالف [حكام هذ القانون والخاصة

الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 4و4ر ف

بثبوتية الحيازة للرخص والاوراق الادارية
المتحصل عليها يطرق مشروعةء

«المادة :26 : كل شخص يقود مركبة مع مقطورة
أو نصف مقطورة أو يدونهما ولا يكون حاصلا
على رخصة قيادة سارية المنمول لصئف المركبة
أشهر وبغرامة مع 300 دج الى م00 دج أو ياحدى
هاتين العقو بتيغ فقط م

(الباقى بدون تغنييد)

«المادة 267 : كل شخص يستمر فى قيادة مركبة
ذاتمحرك»؛ تقتضى لاجل قيادتها وثيقة ماء او
يحصسل على البخصة أو يحاول الحمصسول عليها
بواسطة تصتريح كاذب.؛ رغم تبليفه قرار صادن

يتضمغ تعطيل رخصة القيادة أو الغاءها أو

تسلمهاء يعاقب بالحجبس مع 8 ايام الى 6 اشهن
وبغرامة من 750 دج الى 2.000 دج أو باحدى ماتين
العمقوبتيع فقط.

(الباقى بدون تغييد)

«المادة 275 : يعاقب بغرامة مق 2.500 دج الى
0 دج وبالحبس من شهر واحد الى 18 شهرا أو
باحدى هاتين العقوبتيغ فتطء كل شخمن ينبرض
للبيع أو يبيع آلة أو تجهيزا غير مصادق عليه

(الباقى بدون تغييد)

«المادة :28 : كل شخص يرتكب مغالنة نه
الاحكام التشريمية أو نظام السين عبن الطرق
والمعاقب عليها بغرامة لا يتجاوز حدها الاقصى
00 دج يمكنه أن يدفع غرامة جزافية فى الثلانين
يوما التالية لتحقيق المخالنة,

(الباقى بدون تغييد)

«المادة 2 : يعاقب بغرامة مع 150 الى 0 دج
المادة 245 م“ هذا القالن دل دون أن يطلب تمديد
رخصته فى القيادة .
الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 1404 ف

«المادة 283 : يعاقب بغرامة من 150 الى 500 دج؛
كل شخص يخالف الالتزام المنصوصض عليه فى المادة
2 والمتعلق بتوقيف المركبات.

«المادة 284 : يعاقب بغرامة مع 150 الى 500 دج؛
كل شخص يعرض للبيع أو يبيسع اطارا مطاطيا
لا يشتمل على مميزات الاستعمال المنصوص عليها
فى الفقرات 2 و 3 و 4 من المادة 76 أو يكون معطوبا
بشق شديد الا اذا كان ذلك بغية وضعه فى عداد
المهملاتء

«المادة 285 : يعاقب بغرامة من 50 الى
0 دج كل شخص يعرض للبيع أو يبيع مركبة
أو عنصرا من عناصرها خلافا لاحكام المادة 124.

«المادة 286 : يمساقب عل المخالفات التى
ترتكاب ضد الاحكام التشريعية السارية المفعول
الخاصة بتعليم قيادة المركبسات ذات المحرك
بغرامة من 750 الى 5.000 دج و بفرامة من 1.500 دج
الى 10.000 دج فى حالة العودى

(الباقى بدون تغيير)

«المادة 288 : مع مراعاة الاحكام الواردة فى
الفقرة 4 مم المادة 281, يطبق اجراء الغرامة
الجزافية على المخالفات المعاقب عليها بغرامة

«المادة 289 : يحسدد مبلغ الغرامة الجزافية
كمايلى :

:) 20 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة
لا يتجاوز ميلنها الاقصى 30 دج.

2 30 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة
لا يتجاوز مبلتها الاقصى المحسدد بثلاثين (30)
ديناراء مبلغ خمسين 6 3ج

6 0 دج للمغالفات المستوجبة لغرامة
لا يتجاوز مبلنها الاقصى المحدد بخمسين (30) دج؛
ميلغ سبعين (70) دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

4) 00 دج للمخالفات المستوجبة لغرامة
مبلغ اربعمائة دج (4:0) »6«

المادة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ربيع الال عام 404
الموافق 2 ينايي سئة 1984 .
الشاذلى بن جديد

