
الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 1404ىف

قرار مؤٌرخ فى 29 صفر عام 1404 الموافق 4 ديسمين ٍْ
سنة 1983 يتضمن. تحديد التاريخ وتنظيم
انتغايبات ممثى المستخدمين لتجديد اللجبسان
الوطنية المتساوية الاعضاء المختصة بالنسبة
لبعض أبلاك الموظفين التابعين لكتابة الدولة
للتعليم الثانوى والتقنى.

ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

م بمقتضى الامنر رقم 66 133 المؤرخ فى 52
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضنبكن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 43 المؤرخ فئ
2 صفن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمغ تحديد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتأليفها وتنظييمها وسيرماء
لاسيما المادة 5 مشه»

م و بمقتضى المرسوم رقم و6 55 المؤرخ فى
6 تر عام 89 الموافق 13 مايؤ سنة و6و: والمتشبق
تحديد كيفيات تجديد ممثلى الموظفين فى اللجان
المتساوية الاعضاء»

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 24 ذى الحجة عام 6 الموافق 16 ديسمبر سنة
6 والمتضمع انشاء اللجان المتساوية الاعضام
المختصة بالنسبة لبعض هيئات الموظفين التابسين
لوزارة التعليم الابتدائى والثانوىم

يقر ما يل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ 6 فبراين سنة بقود
لاجراء الانتخابات الرامية لتجديد ممثلى الموظطفين
لدى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة بالنسبة
للاسلاك الآتية *

منتشر التعليم الثانوى والتكريغ»

مديرو المؤسسات.الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 7 7 7 77 7 د

المراقبون العاموتق

ب مفتشو التوجيه المدرسى والمهنى»*

م مستشار التوجيه المدرسى والمهنى»#

أساتذة التعليم الثانوى

ب الاساتذة المساعدون للتربية البدنيسة
والرياضية»

ب معلمو التربية البدنية والرياضية #

ممر نو التربية البدنية والرياضية.

المادة 2 : يحدد عدد الاعضاء الذيغ ينسكن
انتخابهم بعنوان كل واحدة م اللجان المتساوية
الاعضاء ملبقا للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
6 ديسمير سنة 1976 المذكور أعلاهة.

المادة35 : يشارك فى الانتخاب بعتوان اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلكهم؛ الموظفون المرسمسون
والمتمرنون الذيع هم فى حالة خدمة فملية أو هم
منتدبون.

المادة 4 : ينشا مكتب اقتراع مركزى بمقسر
كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى لدى مديرية
الموظفين والتكريغ.

المادة55 : تفتح فروع للاقتراع لدى كل واحدة
مع مديريات التربية؛ مم الساعة الثامنة صباحا الى
الساعة السادسة مساءء

المادة6 : يرسل رؤّساء فروع الاقتراع الاصوات
المستلمة داخل ظطرف مخغهحوم الى رئيس مكتب
الاقتراع المركزى فى اليوم الذى يلى الانتخايات.

المادة5 7 : تجرى عمليات فرز الاصوات فى
المكتب المركزى للاقتراع.

المادة85 : يشكون مكتب الاقتراع للثتروع
والمكتب المركزى للاقتراع مغ رئيس وكاتب يميتهنا
كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى ريغ سثل
لقائمة المترشحين أيضاء

المادة و : يعلغ المكتب اللسركزى للاقتراع

ويعد منتغباء بحسب اللجنة؛ء المترشحان أو
المترشحون الاربمة أو الستة الذين أحرزوا أكبر عدد
مغ الاصوات.

الماد208 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرامطلية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 29 صقر عام 404 الموافق 4
د يسمبيرن سنة 3ه

محمد العربى ولد خليفة

المطبمة الرسمية+ 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجرائى
