ممم مم خ>كجخ>ج <<< لم م كك كك ا سا ا ست
4و الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 ربيع الثائى عام 1404 ف

فهرس (تايع)
وزارة المالية وزارة الرئ
قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 463 الموافق 4: | مرسوم رقم 83 - 776 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
سبتمبن سنة 1983 يتضمغ تعميين منتشيات 4 الموافق :3 ديسمبر سنة 8 يحول الى
أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها فى الولايات؛, الحقوق والالتزامات وأملاك حظائر
ولاية قالمة. | العتاد وموظفيها ومهامهاء التابعة لمديريات
قرار مؤرخ فى 14 محرم هام 4< الموافق 20 الرى فى الولايات والمسيرة فى اطار الحساب
أكتوبن سنة 1983 يتضمق انشاء لجان الطمون الخاص للخزينةم 57
المجانية وتكوينها وسير ما. 54

وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية

قرار وزارى مشت مشترك مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام

قرار مؤٌرخ فى 14 ذى الحجة عام مهد الموافق :2 3 الموافق 20 سبتمبي سنسة 1983 يتشنبغ
سبتمبن سنة 1983 يمدل ويتمم القرار المؤرخ التنظيم الداخلى للديوان الوطنى
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيسف للاحصائيات. 8
الفنادق والمطاعم السياحية.

وزارة السياحة

قرار مؤٌرخ فى 18 صف عام 2404 الموافق 23 توفبي
وزارة النقل والصيد البعرئ سنة 3983 يتضمع احداث مندوبيات جهوية

