حرر بالجزائر فى << ربيع الثانى عام 3404
الموافق 14 يناي سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 11 مؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام
4 الموافق 14 يناير سنة 1984 يحدد كيفيبات
تعيين ممثلين عن الموظفين فى اللجان المتساوية
الاعضاء.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير كاتب الدولة للوظليفة
العمومية والاصلاح الادارى؛

-_- وبناء على الدستعورء؛ لاسيمسا المادتان :
737 - 20 و 252 منه»

ب و بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤردخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل.
والمتممء

وبمقتضى القانون رقم 78 د المؤرخ فى
فى أول رمضان عام 1398 الموافق 5أغشت سنة 1978
المادة 216 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 69 - 55 المؤردخ فور
6 صف عام 89 الموافقق 3د مايو سنة و96
والمتضمع تحديد كيفيات تعيين ممثلين عن الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاءء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 10 المؤرخ فى
1 بيع الثانى عام 404 الموافق 14 يناين سنة 1984
الذى "يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يعد ناخبين بعنوان لجنة متساوية
الاعضاء معينة؛ الموظفون الذين هم فى خدمة فملية
المنتمون الى السلك المدعو ليمثل فى اللجنسنة
المذكورة.

أما الموظفون المنتدبون فينتخيون فى ملكي
الاصلى. ا7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 14 ربيع الثاني مام 1404 اف

المادة 2 : يمكغ, لتادية عمليات الإنتخاب,؛
توزيع الناخبين على فروع اقتراع بقرار مخ الوزيي
أو الوالى الممني.

يضبط قائمة الناخبين المدعويغ الى التصويت
فى أحد فروع الانتغاب؛ رئيس المصلحة التى يوضع
لديها الفرع المذكور. وتعلق هذه القائمة فى فرع
الانتخاب قبل عشرين (20) يوما على الاقل نغ
التاريخ المحجدد للانتخاب.

يمكع التاخبين خلال الايام الثمانية (8) الى
تلى تعليق القائمة, أن يتحققوا من التسجيلات
وان اقتضى الامن أن يقدموا طلبات التسجيل.
كما يمكنهم فى الاجل نفسه وطوال ثلاثة (3) آيام
ابتداء من انتهاء الاجل أى 17 يوما فى المجسوع
بعد تاريخ التعليق اعتراضات على التسجيلات أو
الاغفالات الواقعة فى القائمة الانتخابية.

ويبت الوزير أو الوالى الممتى فى الاهتراضات
الواردة دونما تعطيل.

المادة 3 : يمكع أن ينتخب باسم احدى اللجان
المتساوية الاعضاء المعينة؛ الموظفون الذيئ تتوفر
فيهم الشروط المطلوبة للتسجيل في القائمسة
الانتخابية لهذه اللجنة.

غير أنه لا يكن انتغاب الموظفين الذيغ هم
فى عطلة طويلة الامد بمقتضى المادة و3 من الامر
رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يونيو ستة 1966 المذكور
أعلاه» ولا الذيع عوقبوا بالتنزيل فى الردبة أو
الاقصاء المؤقت مق الوظيفة الا اذا أصدر العفو
عنهم أو ألغيت المقوبة المسلطة عليهم حسب
الشروط المنصسوص عليها فى المرسوم رقم 66 - 152
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بالاجراءات
التأديبية, ولا الذيع أصيبوا بعجل ورد ذكره فى
النصوص المامة المتعلقة بمدم قابلية الانتغاب.

يجب على المترشحين أن يمارسوا يهامهم فى
المقاطعة الاقليمية المقصودة منذ ستة أشهر على الاقل
م تاريخ الاقتراع.

المادة48 : يسجبل المترشحون للانتغابات فى
قائمة وحيدة تحتتوى على مسدد من الالقاب
يساوى عدد المترشحين؛ غير أن عدد هؤلاء لا يمكىم
أن يقل بأية حال من الاحسوال عن ضعف عدد
المناصب المطلوب شفلها.

يجب ايداع القائمة قبل خمسة أسابيع هل
الاقل مق التاريخ المجمدد لاجراء الانتخايات.
الموظفين المؤهل لتمثيلهم في جمييع السملمات
الإنتخابية ويكون مقيما في المكان الذى يجري فهه
فرز الاقتراع.

كما يجب أن يكون ايداع كل قائمة؛ مصحوبا ‎١‏ -
بتصريح التروشح موقع م كل مترشح.

المادة و : تعرض كل قائمة على الدرامة في
الامانة الدائمة للجنة المركزية فيما يخس الإدارة
المركزية وعل المحافظة فيما يخم الجماعات المحلية
خلال أسبوع مغ تاريخ الايداغ.

واذا لم تدل الامانة الدائمة للجنة المركرية
فان سكوتها يمد موافقة.

ولا يقدم مترشحون جدد فى حالة عدم الموافقة

خلال الاجل المنصوص عليه الذى ينج عنه سحب

هدد مغ المترشحين يساوى ثلث عدد المناصب
المطلوب شفلها أو يقل عنه.

واذا تحدي عدد المترشحين غير الممتمديع ثلث
عدد المناصب المطلوب شغلهاء تقدم قائمة جدايدة مق
4 أعلاء.

المادة 6 : تمد أوراق التصويبا حسب انموذج .
تقدمه الادارة وتسلم الاوراق الى رئيس المصلحة
الذى وضع له فرع الانتخاب يعدد يساوى على الاقل
عدد الناخبين المسجليين فى القائمة الانتغابية يكل
فرع. وتسلم الادارة هذه الاوراق الى الموظطفين
الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404ه

المنصوص عليها فى المادة 2 من هذا المرسوم.

المادة 7 : يحدث مكتب تصويت مركزى لكل |

لجنة يمتزم تكريتهاء

كما يمكن أن تكون مكاتب تصويت فى فرزع
الانتغاب المنصوص عليها فى المادة 2 مع مسسذا
المرسوم» حسب الحالةء بقرار من الوزين أو الوالى
الممنى. فى هذه الحالة ترسل الاصوات المحصل
عليها فى فروع الانتخابء فى ظرف يختمه رئيس

المصلحة الذى وضع لديه الفرع» الى مكتب خاص"

للانتخاب ان وجد أو الى مكتب مركزى ان لم يوجد
هذا المكتب الخاص*
وجودها بفرز الاصوات وتسلم النتائج الى مكتب
الانتخاب المركزرى. كما يقوم هذا المكتب المركتزى
الغاصة. وفى جميع الاحوال يقوم باعلان النتائج
ويضم المكتب المركزى للانتخغاب وعند الاقتضاء
يعينهما الوزين أو الوالى المعنى ومندوبا عن قائمة
المترشحين.

المادة 8 : تجرى عمليات الانتخاب علانيسة
فى محلات العمل وخلال أوقات العمل.

ويتم الانتغاب بالتصويت السرى داخل ظرف.

ويمكن الناخبين أن يقوموا بما يأتى :

أ) أن يختاروا مع بين المترشحين الذيع وردت
أسماؤهم فى القائمة. فى حدود عدد المتررشحسين
المطلوب انتخايهم»

ب) التصويت الابيض*

يمكن الانتخاب بالمراسلة حسب الشروط
التى تحددها القرارات المنصوص عليها فى المادة
2 مغ المرسوم.

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية 5

المادة و : يحدد مكتب التصويت ما نأتى ؟

عدد الاصواث المشاركة فى الانتخاب ‏

-_- العدد الاجمالى: للاوراق: البيضاء»

العدد الاجمألى للاوراق الملغاة

وتعتبن ملناة جميع الاصوات المشاركة بأوراق

ممزقة أو تحمل اية علامات وكذلك الاضوات التى
تعين عددا من المترشحين يفوق عدد المناصب المطلوب
شغلهاء

والظروف مي لا تحتوى عل أوراق التصوؤيتة

الماذة 0د : يعلع مكتب التصويت اشاب
المترشحين الدائمين والاضافيين تباعا حسبٍ الترتيب
فى حدود عدد المناصب المطلوب شفلها لكل سلك مع
الاسلاك.

المادة :2 : تعد مكاتب التصويتا محرا
للعمليات الانتغابية وترسله فوزا الى الوزين أو
الوالى المعنى«

المادة 2< : تبلغ الاعتراضات على صلاحية
مع اعلان النتائج, الى الوزين أو الوالى الممنى الذى
يبت فيها خلال ثمانية أيام, ما عدا الملمون التى
تقدم الى الجهة القضائية المختصة.

المادة 3د : تلفى أحكام المرسوم رقم 69 - 55
المؤرخ فى 13 مايو سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

حرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 2404
الموافق 14 يناير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

المطبمة الرسمية» 77 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائي

