الثلاثاء 7 ر بيع الثانى عام 1404 هف

وزارة الدفاع الوطلى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8د ذى الحجة عام
3 الموافق 5 أكتوبر سنة 1983 يتضمن تعيان
ضباط وضباط صف قضاة مساعدين لدى
المحاكم العسكرية. ا

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 28
ذى الحجة عام 3 الموافق 5 أكتوين سنة 1953 يعين
الضباط وضياط الصف المذكورون أدناه قضاة
مساعديغ لدى المحاكم العسكرية؛ عن السنة
القضائية 1983 - 1984.

الهادى اقميقم

مبروك حايفى.

م مصطفى كريم
م عمار عوارا

م محمد بوتيفان بت أحمد سواتى
عبد الحميد بركان محمد قول
ما اخوجة مجبوب ب عميرة بوعوينة
‎٠‏ براهيم داودى

ب عبد الحميد غائم

محمد مطعلاوى

صالح قادرى ب محمد طاهرى
,م شعيب ولطاش مولود بوممطى
5 بلحاج ادادئ حمق الطيب العمارى
م غازى ياسين ب عل جودى

م نور الديغ هوام عبد الرحمقن بلكبير

ل لبها القادر قطاف دراجى بوزياتى
م محمود أحمد يحياوى ‏ عبد الكريم ننوش
عاشور زربيطة

ا مكى بن طه

م بلتاسم ردول

ميلود بلحاج م سعيد بي سعيفا
معمن جردم محمد عرزور
لحسغ زلاقى الصادق مقرائى

محمد أمزيان نوري محمد جنيم
عبد المزين مسروقً

محمد الشريف عرار

تهامى بوييسة
سعيد؛ جدايدية
حميدوش دريسى
- مصطفى بالى
(براهيم قوميرى
لحسغ بروجة

كمال آيت مهدى

عل بخ منصور

طيب بن بومعمزة

م عمار بن عائشة
عبد القادر موهوبى
م عبد القادر آيت ممم
م على شريف بوكروش

دعل رزاق

- مسعود أوتامزريت

حسان يسعود محمد الحبيب خرشى
قسادة بوعتاتى 0 تصن الدين حجار
- بوزيان زيانى محمد عبد الحي غائم
على فورى أحمد حسايغ

محمد داود قارة عثمان مصباحى
معمن عاشور" ب محمد شعلال

بلعيد عجول شيخ بخغدة

عبد الكريم بن دبيش ‏ حسين قاسم

محمد بن ماعى سعيد مسعودئى
- بوزيد شلولى ب عبد الغنى زعبى
أحمد باباخالى الطاهمن بوحفص

محمد بع خداش

- فضيل _زرقينىادم . 8 5 8 ا ,
الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام هده .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .4
ااا امسا ا ا ميت وو مت

- عل دموش محمد قزان - أحمد بوحبة ابن عيسى حمادى
محمد سلمانىئ صالح نابت محمد خوجسة على حميه
آعمن بن عاشور م محمد العزرى عبد القادر مختار الطاهن بوالذهب
بلقاسم فتنى ‎١‏ لجيلالى عوف بلحلفاوى عمرو بغ واعلى
عبد المؤمن حجاب عبد الكمال بن رقية | - ليشانى عبد المجيه _ الشيخ بوزادة
بومديخ معزوز م مختار سقرسن الازدق بلحاج سدعلاوة زايدى:
عبد المجيد خديجة ‏ محي الديغ فيلالى ب محمد شندر ‎٠‏ حسين عمارة ماضى
يونس حمران محمود بن التدكى عبد القادر مهداد _ مين القادر قولالى .
عبد الرحمغ مقرانى ‏ مليانى قيبو سعيد أمذيات 0 على بلبشيسي
الاخضس بلحميدى توفيق بغ عباس عمس فاروق ذدهدنى _ ناص الدين بخوش
يعامس بهو جانة عبد المجيد ميسار ‏ |الاخضي زهيدة -_ الهادى فتنى
- مصملفى بويسرى ‏ عيسى توشان موسى_بوعنيمبة سعيد جمادى
عبد الرحمخن يحيش - محمد بن عزوز - أحمد مسعودى عمرو بوعاسية
عبد السلام الاحسن ‎ .‏ عيسى سليمانى شعبان ببوش محمد العيد تيجانى
محمد مريود عبد المجيد سعيدة - محمد كنوشة أحمد بوشالة
الاخضى سبتى ‏ الجيلالى الحاج الجيلالى | محمد بوهددفا 000 محمد الصالح جيلالى
الصادق عبد الحميد ‏ مسعود شليحى مخلوف حاديغ محمود بورغدة
بلقاسم عطوى 0 على الشريف التلمساتى | - محمد الطينبة م9 _ دابى برقوق
مختار زان خير الديغع عقاب ‏ | ميلودقايهد ب عيد الرحمق هدان
الطاىص درونة عيد الكريم صايفى | - بوخميس بوعميقة الشريف يلحاج
داودى جحيش ابراهيم براهيمى - خضي عياه عبد القادر حلوى
جمال الديغن الوجهانى _ على عبدات بوخميس فنفشور عوم جيلالى غائم
لجس زيرم ب موسى حمودى - حا الغنى الاخضر_ عبد القادر وطاس
عمار بوعديس مبروك كريد 0 عبد القادر طقراوى
سعيد عيساوى محمد يوجر كمال سميدى عبد الله هشماوى
رشيد طارة محمد صافى أحمد حمامدية رعاش رعاش
مختار بكيرى الطيب صالحى عبد الوهاب تواتى

أحمد فؤاد طالب بن
بم عيد القادر شافمة تهامى ناصرى علاوة يلعيه -. ذياب
8

ماب يوسف ملوانى
أحمد قميرى

عبد العزيز عبدة
بن الشرقى لبطاحى
عمار قارة

رشيد معاوى

ابع عودة بن عربية
عبد الدينئ عراف .
مبروك ديابى
بفدادى منصورى
عبد الحفيظ عمور
- فتحى حسينى
محمد الطاهن هوام
بوجمعة بيهلول
قدير بوعثار

عبد الرحمن بليل
محمد عمار بغ قطاف
محمد زغينة
محمد عبيد
عيسى ثتقادى
سليمان بن سعيد
الحسق غئئ

عبد السلام بودية
‎٠‏ ا يحيى بن عيسى زنون
‎٠‏ ب لحسنغ بكوش

عبد الحميد حمو
ب محمد زرقانى

ب على عجيبى

عاصم بوعكازن

جمال الديغ دماد -

حبيب محمدئى

عبد السلام رموش

مصطفى على نونة"

حسيغ شمورى

حسيغ دلال

م مسعود موسة

- على انموشى

م محمد بركان

ب سكيوى يرخرضص

ب حسيغ عراب

ب حفيظ جمعة

ب الشيخ بوزيدى

ب عيد التادر عيد
الرحيم

أبراهيم تليلى

صالح بوطانة

ب عبد الوهاب بوطاجين

ب الهامل غناعية

رابج برقاش

عميسى عثامنية

محمد سلطانى

ب محمد الهادى عثامنية

م أحمت زغدود

لح بوتثغرين

1
لب لخ ا

م مياد مدرر

عبد المزين تمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 ربيع الثاني عام 11404 ف

العربى ظطاهين

محمد البشير سالمى م قويدر بورمانة

عمار جوانى
صالح نهال
محمد بوشفة ‎٠‏
‏ب الطاه عزيرى
تركى بوقاقرة
أحمد بغ شورى

محمد مسعودى

م زواوى فرعون ‎٠‏

ب ناص الديق فنون

ما محمد رحو

م جهيد بوننلة

م يعتوب عزوز

ب عبد الوماب وارغى

م محمد مقرانى

محمد الصالح دقداق ‏ محمد بي عيشاوى

سمير عمرى
عبد القادر بغ دحو
ميلود بغتاوى
يحورل بايري
على بوعبد الله
حبيب بن دلة
ا همر قرزور
' أحيد نواح
- رابج حمداش
تور الديق ساولى
محخيد زادى
رابع ليميتة
- محمد منصورى
ِ_ عمار يلهرشات
محمد غوالى

جمال طويل

عمار قارة

عبد الوهاب مسلى
بوعلام براهيمى

م محمد الحبيب مقرانى
ما يشير مسعودى

حاج عبسى

م عيد الرجمع سغيرية
م مصطفى شرفى

م العليب العيدانى

ب عمار شيخى

ب يرسف ناجح
درابح عبدى
أرزقى بنديش

م على سمادى

م عبد القادر سماتى
س أبن عيسى شريف

ب عمار سعد الديق
الثلاثاء 7 ربيع الثاني عام 404ده .._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

محمد بوسعيد
شارف مدكون
فراجى بورى
جلول غرمول
يلخي بن دهينة:
- عيسى رمول
محمد عقابة

- محتد رشيد بلاش
عمان على الطاهن
زيدان لحواولة
الصغيى الغلف
ساسى ولد الظاهن
حاج مراش
جيلالى علال
عمار بن حامى
مختار دريس
حسيغ هلال
ناص سوالمية

ب عبد العزيز علون
مقداد غمرانى
بشير حراولة

م قدور بوشامة
بلقاسم بق جسع
ب أحمد سوالمى
بلقاسم قتدول

محمد بلعيدى

ب يلقاسم بوجاين
ب محمد لوئيس
صالح بن عليوة
ب سعيد دحمانى

جلول قدورئ

مختار مقتنى

عبد الرحمغ بع
عو سيس

ب العربى بن عبد القادر | - موهوب بوطرقة

م مصعود ليبارين
ب عمار عمروشن
صالح قبايلى

ب محمد حواش
ابراهيم طولابيخ
صالح عرقوب

ب عبد القادر عيار
م محمد خيب

م عبد القادر ناصرى
م قندوز عشار

م يوسف لكوس

م مخلوف مغبى

ب محمد عليلى

- سحنون لعوانى
على شنوف

ب جيلالى بلمدانى
عبد القادر بلشهب
رابح بن ثابت

م عبد الكريم براهيمى
بع يوسف العراس
جلول بورحلة

م محمد الشريف رحال محمد جموطى

سالم عزازية
محمد ملبوان
مخقار إيميمل
أحمد بحين
حفيظ بن خديم
على حمديكن

31

م الطاهن خلفاوى
يجيد بيحوط
عيد الكريم بوشنافة
م يوس حايزى

م صالح بركانى

ب محمد حفاينية

م ميلود طابق

م محى الديغن سلطانى
فرحات عيدى

م الاخضس بورمال
قويدر تهامي

م عبد القادر على محمد

ب حميد ريبونى

محمد الاخضس بوروينة_ محمد بوعاب

معمس حبيب
مراد شمشم
توى عصارى

محمد الطيب دفوس

أحمد عزيزى
جيلالى حسنى

عبد الكريم_شعيب

رسوس
بوعلام عبد السلام
- فضيل شمامى
محمد مجادبى

ل حتنفى بن بوعزيز
ب عمار بحرى

م بودخيل طواجيعق
العربى عن -الديغ
محمد براكنى

م الصادق زمارى
أحمد سويدانى
‎١‏ الاخض بوذراع
مصطفى بوعزة
عن الديغ دلهومية
الصادق غريب

عبد اللطيف غرمول - بدوى علال

محمد ر بوط

ب حجال سمدى
52 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 ربيع الثاتى عام يومدرف
| بل_سمسسسسس 7 ا اج ااال تزاتجا :اتاسنا رس سيسنج سلفم سسالا سوسوم

يخارى هجام عمار بوزيانئ محمد قوينا م ميمون ستوسج
على غرايبية ب عبد القادر المريش | على يراكنية ب محمد يوزيان
محمد زكى أحمد مرزوق على شرقراق عمار رزجب
عابد بشيرى ب عمار ين ناصن - حميد مروش بم أحمدا بغ قدانية
العربى الامام محمد الصالح قرينات | تور الديعغ جمثرى خليفة غرتو .
محمد سلاوى دحمان كوارطة على يبوراسن رايح لوصينة
يحرى بلخين سعيد بوجمعة العربى بوشيحة ‏ ابراهيم سالم
قدور منور زايح عربية مصنفود عبار مهنى ‏ عبد الرجمع بسرة

بلعيد بوخيران 0 جمال مارين
عبد القادر شيخاوى ‏ محمد بوسعيد
يلقاسم بلعربى 0 ب محمد عرياوئ
دراجى بطام ما يوسف عزيرية
قويدر تمرسيت 0 الاخضسى شربال

محمد عيساوى بحمه عواج
محمد سعدون نجيب على موسئ

ريم مزيان عقينشى
- أحمد بن سالم م يوسف عزيرية
مداتى عيد الدائم ل [حمد يلنضيل
مومبى عيسات 00 مالح بولحية
متدارة عبة الطيب عميرش
أحمد بلدغم ب الشريف كافى
محمد مختارى ب عمار حسينى
عيد القادر نمناعة حالمة بن سايح
أحمد قلاح عبد الكريم هلال
يحيى دباش العيفة مرادى
حمدان زريف م محمد دندن

مبروك لعلايبية محمد سليمانئ
بوطحباح بن عيسى ‏ المكى تويرئة
محمسه يبلالى م أحمد فردى

عيد العزيز بخن عائشةب محمد الصفين عبادية
محمد مباركى ب مصطفى جويدة
عاشور ينات ب الطاه بشلاضم

عبد الله جوينى ب خالد بن عاسن

لعجل ديهوع بوجممة بع زارة
_أحسنو دبول م عمار سحنون
رابيح بنديدوش قوادرى محمد بن
رايح بع عثمان - غيسى

جمال الديع ميسان - محمد بوعبد الله
بلقاسم قواسمية ‏ - محمد بمويسى

- ميروك قدورى م بشير عبوبو
- كمال عيادة شميان آيت حملات

محمد الصغين م عبد الله عكسة
عابد بوسلامة ب عن الديعق هبو
بوعمود بم سعد محمد ددوش
فاروق عنان أبراهيم عقون
لمزيز عجاود محمد شيخ
الثلاثاء 7 ربيع الثاني عام 1404ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3
بدن الدين عريفة عبه القادن مششوث. وزارة المالية

- لخميس عروسئ عبد التقسادر آازرو
مزايدى شهاب ايسنئ
ب عبد المجيد زيتونى ب شيخ عبية

حفناوى جدئ ب ضسعياةا سعيدئ
ب الازهن ميس ب الجودئ تايلتة

ب عي الرزاق بندادعة م مبروك يلقاسم

م يويكن صالحى ب عبد العزين لزيدئ
ب معمن عبادلية 0 عبد القادر طفيانى
ب الطاهن بوخالفة ‏ أحمت بوقرخ

م عابي عنقود عبد القادن يلفاضل
م محمه شليلى على دتدانت

ب بلقاسم بوزيواتة ب مسعمود بوخايلى

ب العربى بوحثوال حميدان عراب
ناص الديع بلعربى م رشيد مليزئ

ب محمد مسايرئ مصطفى قنون

بوصيق بلميدونى
ب عبد المجيد جواب

يوسف بوعكاز

الصديق زمورى

ب جيلالى عواد طخ طه
مهدى شابى م مراد جابوربى

حفيظ بن دحوش

م تور الديع الاعور

_بسممي
قران مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1405 الموافق 14
سبتمبر سنة 3 يتضمن تعيان مفتشيات
أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها فى
ولاية قالمة.
سبيت

ان وزير الماليةء

م هماقتضى الامر رقم 74 69 الملسؤرخ فى 2د
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 74"
والنصوص اللاحقة له

1395 الموافق 0 9 يناير سنة 1975 والمتضمع تعيين
مفتشيات أملاك الدولة وتخديد دوائر اختصاصهاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 34:2 الموافق 24 غشت سنة 1982 والمتضمغ
تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 130 أبريل سنة
182 والمتضمع تعيين منتشيات أملاك الدولة
وتحديد دوائ اختصاصها فى ولاية قالمةم"
يقرر مايلى د

المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة ودوائن اختصاصها فى ولاية قالمة وفقا
للجدول الآتى :

- يان المفتش ات

منتشية أملاك الدولة بقالمة

دواثر الاختصاص

قالمة :
قالمة ب هيليو بوليس ‏ الفجوج م بوعاطى
محمود ‏ عين الحساينية ب بلخير ‏ بومهمرة
أحمد
بوشقوف:
بوشقوف ‏ قلمة بوسبع ‏ بوكاموزة
حمام مبايل - نشماية وادى الشحم ‏ خزارة.
2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا تع ان المفتشي ات -

مفتشية أملاك الدولو بوادى الرناتى

مفتشية أملاك الدولة بسدراتة

سس سسسسسسسسسسسلسسحكحسسس
‎٠‏ مفتشية إملاك الدولة يسوق أهراس.

المادة 2 : تتمم وتعدل الجبداول الملحقة
بالقراريين المؤؤرخين فى 29 يناير سنة 1975 و 24
غشت سنة 1982 طبقا للجدول أعلاة.

المادة 3 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل
والمديين المام للميزانية والمحاسبة والوكالة
القضائية للخزينة والمدير العام للضرائب وأملاك
الدولة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عساءم ه14
الموافق 4د سبتمين سنة 2983

بوعلام بن حمودة

قرار مؤٌرخ فى 14 محرم عام 4ه4د الموافق 20
(كتويزر سنة 1983 يتضمن انشاء لجان الطعون
المجانية وتكوينها وسيرها.
ان وزير المالية؛

م بمقتضى القانون رقم 83 هد المؤرخ فى 24

| بوحجار. عين الكرمة

ٍ الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام يدها

0 دواثر الاختصاص -

وادى الزناتى:

وادى الزناتى م تامللوكة مين مغلوفا ‏
بوحمدان ‏ ركدية ا سلاوة عنونة.

سدراتة:

سدراتة ب عين العربى - بن بوحوش
مداوروش - أم المظائم

سوق أهراس:

سوق أهراسن ‏ مشروحة - خضارة - مراهنة ‏

زعرورية م تاورة م حنانشة.

بوحجارة

أولاد ادريس»

ربيع الاول عام 2462 الموافق 30 ديسمبن سلة 1982
والمتضمع قانون المالية لسنة 983:, لاسيما.المواد
2و 63و 64د 69 و 76و 88 و 206 منه,»

وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة وقانون الرسوم على زقم الاعمال
وقانون الضرائب المباشرة وقانون التسجيل
والطايع؛

يقرر مايلى #

المادة الاولى : تنشاً فى كل ولاية ولدى وزارة
الماليةء لجان للطلمون المجانية.

المادة 2 : يتحمس دور لجان الطمون المجانية

فى ١بداء‏ آراثهاء فى الميدان الجبائى, عن الطلبات

التى يقدمها. الغاضمون للرسوم الجبائية, الى
السلطات الادارية؛ الغرض منها الحصسول على
اعفاء مع رسوم مفروضسة بصفة تنظيمية أو
التخفيف منهاء وكذلك طلبات تأجيل الدفع او
القبول فى اتعدام القيسة التى يقدمها قايضو
الضرائب المختلفةء
ل
الثلاثاء 7 ربيع الثاثى عام 1404ده - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

الماد95 : تشكل اللجنة الولائية للطعون
المجانية كالتالى 8

ثائبٍ مدير الضرائب فى الولاية, الممنى أو
ممثله؛ رئيساء :

ب رئيس المكتب التابع للوكالة المعنية
(الضرائب المباشرة, التسجيل والطابع؛ الضرائب
غير المباشسرة والرسوم على رقسم الاعمال؛ء
والتحصيل) مقرراء

رئيس التفتيش التابع للدائرة المخخصة.

اقليميا»
عون للضرائب يكون له على الاقل رتبة
قايض للضرائب المختلفة يعينه تائب مدير
الضرائب فى الولاية:
يقوم بأمانة اللجنة عون للضرائب.

المادة 4 تجتسع اللجنة الولائية للطمسون
المجانية مرة فى كل اسبوع على الاقل بناء على
استدعاء مغ رئيسها.

المادة 5 : تشكل اللجنة المركزية للطعون
المجانية؛ المنشأة لدى وزير المالية؛ كالآتى:
مدير الضرائب؛ رئيساء

نائب مدير البحث والتحقيقات,

م نائب مدير التشريع والتنظيم.

يقوم عون من مديرية الضرائب بمهام كاتب

المادة 6 : تجتمع اللجنة المركزية للطمون
المجانية مرة فى كل خمسة عش يوما على الاقل بناء
على دعوة من رئيسهاء

المادة 7 : تجتمع اللجان بصفة مقبولة اذا
حض ثلثا أعضائهاء

المادة 8 يملم أعضاء اللجان مسبقا ثمانية
أيام على الاقل قبل تاريخ الاجتماع؛ بقائمة
الملفات المفروض فحصها.

يحرز مقررو اللجان لهذا النرض؛ دعما

ٍ للطليبات» ملخصا عن كل قضية تطرح على اللجان

لشحصها. وتكون الملفات المطابقة للقشايا فى
متناول أعضاء اللجان الذي يستطيعون الاطلاع
عليها فى مكتب المقرا»

المادة و : يعلن أعضاء اللجنة حكمهم فى كل ‎١‏
‏ملف عند نهاية المداولات. ا

تتخذ القرارات ياغلبية الاعضاء الحاضريع
وتكون حتما مسببة.

وفى حالة تساوى الاصسوات يرجح صوت
الرئيس.

المادة 20 : تسجل أعمال اللجبان فى محفّس

المادة 7 : يجب أن يكون قرار السلطة :
الادارية التى تبت فى طلب العلمن المجانى مطابقا
لرأى اللجنة.

ويبلغ الى مقدم الطلب برسالة موصى عليها
مع الاشمار يالاستلام فى غضون 5د يوما التى تلى
المداولات.

المادة 2 : يكلف المدير المام للضرائب
وأملاك الدولة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يتش فى
الجريدة الرسمية للجمهسوريسة الجزائشرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: محرم عام زديد.
الموافق 20 أكتوبر سنة 3983.
بوعلام بن حمودة
ا
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7ربيع الثاني عام برف

وزارة السيساحة

قرار مؤّرخ فى 14 ذى الحجة عام 1403 الموافق 21
سيتمبر سنة 1983 يعدل ويتمم القرار المؤٌرجٌ
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تنصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية.

ب

ان وزير السياحة»

بمقتضى المرسوم رقم 83 09د المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة,؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 88 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمع تحديد قواعد تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى
الاولى عام 8 الموافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمع

