
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 84 - 15 مؤرخ فى 25 ربيع الثانى عام
4 الموافق 28 يناير سنة 1984 يتضمن استدعاء
مجموع الناخيين وتسغير الموظفين للانتغابات
التشريعية الجزئية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء عل تقرير وزين الداخلية والجماعات
المحلية,
م وبناء على الدستورء لاسيما المواد 111 10

و 140 و 153 منلهء

و بمقتضى

القانون رقم 01-7 المؤرخ ذ فى
29 شعبان عام 17 د المرالقة 5 غشت سنة 1077 المعدل

وبمقشفى القانون رقم 79 - ته المؤرخ فى
0 صف عام 1399 الموافق و يناير سنة 1979 والمتضمن
القانون الاساسى للنائب لاسيسا المساتان 3
و 41 منه؛»

م و بمقتضى القانون رقم 80 3ه المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 25 أكتوين سنة 1950
والمتضمن قانون الانتخايات المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوام رقم 80 - وه المؤرخ في 24
صف عام 00 الموافق 22 يتاير سنة 2980 والمتضمن
تنظيم كيفيات متح الاشخاص المجندين للمساهمة
فى تنظليم الانتغايات وسيرها تغويضات جزافية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 84 .12 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة وقو:
والمتضمن تنظيم و تشكي العكومة, ا

ب و بعد الاطلاغ على -شهادة وفاءٌ المسرحوم

ابراهيم سراى»
يرسم مايلى :.
المادة الاولى : يستدعى مجنوع الداخبين فى126

الدوثر الانتخابية بعين ولمان وسطيف فى ولاية
سطيف»؛ ووهران فى ولاية وهرانء يوم الجمعة 30
مارس سنة 1984 لانتخاب نواب فى المجلس النشعبى
الوطتى يخلفون من يأتى ذكرهم :
- المرحوم ابراهيم سراى نائب عين ولمسان
«سطيف» المتوفىء
‎٠‏ - السيد عبد الرحمن بلعياط نائب سيف
المعين وزير!ا للتعمير والبناء والاسكان,
- السيدة خيرة الطيب نائبة وهران؛ المعيئة
نائية وزير مكلفة بالتعليم الثانوى والتقنى.
المادة 2 : يسخر الموظفون والاعوان التابعون
للدولة والجماعات المحلية فى الدوائر الانتخغابية
المعنية خلال فترزة تمتد من 29 مارس الى غاية 31
مارس منئة 2984 لتسيير الانتخغابات التشريعية
الجزائرية.
المادة 3 : يمكن ان يسغر آيضا خلال الفترة
نفسهاء فى حالة عدم كفاية الموظفين المذكورين
فى المادة 2 أعلاه. مستخدمو المعاهد والمؤسسات
والهيئات العمومية الاخرئ.
المادة 4 : يستخدم جميع الاشخاص المسخرين
فى مقر البلدية التى يقيمون بها غير انه يمكن
عبر الاختصاص الاقليمى لبلديتهم او لبلدية
أخرى من الدائرة.
ويتقاضون تعويضا عن ذلك ونفقات الانتقال
ان اقتضى الامر.
المادة5 : تدفع مكافأة جزافية للاعضاء الذين
تتكون منهم مكاتب التصويت حسب التسعيرة التى
حددها ال