م تور الديع الاعور

_بسممي
قران مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1405 الموافق 14
سبتمبر سنة 3 يتضمن تعيان مفتشيات
أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصها فى
ولاية قالمة.
سبيت

ان وزير الماليةء

م هماقتضى الامر رقم 74 69 الملسؤرخ فى 2د
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 74"
والنصوص اللاحقة له

1395 الموافق 0 9 يناير سنة 1975 والمتضمع تعيين
مفتشيات أملاك الدولة وتخديد دوائر اختصاصهاء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 34:2 الموافق 24 غشت سنة 1982 والمتضمغ
تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 130 أبريل سنة
182 والمتضمع تعيين منتشيات أملاك الدولة
وتحديد دوائ اختصاصها فى ولاية قالمةم"
يقرر مايلى د

المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات أملاك
الدولة ودوائن اختصاصها فى ولاية قالمة وفقا
للجدول الآتى :

- يان المفتش ات

منتشية أملاك الدولة بقالمة

دواثر الاختصاص

قالمة :
قالمة ب هيليو بوليس ‏ الفجوج م بوعاطى
محمود ‏ عين الحساينية ب بلخير ‏ بومهمرة
أحمد
بوشقوف:
بوشقوف ‏ قلمة بوسبع ‏ بوكاموزة
حمام مبايل - نشماية وادى الشحم ‏ خزارة.2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا تع ان المفتشي ات -

مفتشية أملاك الدولو بوادى الرناتى

مفتشية أملاك الدولة بسدراتة

سس سسسسسسسسسسسلسسحكحسسس
‎٠‏ مفتشية إملاك الدولة يسوق أهراس.

المادة 2 : تتمم وتعدل الجبداول الملحقة
بالقراريين المؤؤرخين فى 29 يناير سنة 1975 و 24
غشت سنة 1982 طبقا للجدول أعلاة.

المادة 3 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل
والمديين المام للميزانية والمحاسبة والوكالة
القضائية للخزينة والمدير العام للضرائب وأملاك
الدولة, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عساءم ه14
الموافق 4د سبتمين سنة 2983

بوعلام بن حمودة

قرار مؤٌرخ فى 14 محرم عام 4ه4د الموافق 20
(كتويزر سنة 1983 يتضمن انشاء لجان الطعون
المجانية وتكوينها وسيرها.
ان وزير المالية؛

م بمقتضى القانون رقم 83 هد المؤرخ فى 24

| بوحجار. عين الكرمة

ٍ الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام يدها

0 دواثر الاختصاص -

وادى الزناتى:

وادى الزناتى م تامللوكة مين مغلوفا ‏
بوحمدان ‏ ركدية ا سلاوة عنونة.

سدراتة:

سدراتة ب عين العربى - بن بوحوش
مداوروش - أم المظائم

سوق أهراس:

سوق أهراسن ‏ مشروحة - خضارة - مراهنة ‏

زعرورية م تاورة م حنانشة.

بوحجارة

أولاد ادريس»

ربيع الاول عام 2462 الموافق 30 ديسمبن سلة 1982
والمتضمع قانون المالية لسنة 983:, لاسيما.المواد
2و 63و 64د 69 و 76و 88 و 206 منه,»

وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة وقانون الرسوم على زقم الاعمال
وقانون الضرائب المباشرة وقانون التسجيل
والطايع؛

يقرر مايلى #

المادة الاولى : تنشاً فى كل ولاية ولدى وزارة
الماليةء لجان للطلمون المجانية.

المادة 2 : يتحمس دور لجان الطمون المجانية

فى ١بداء‏ آراثهاء فى الميدان الجبائى, عن الطلبات

التى يقدمها. الغاضمون للرسوم الجبائية, الى
السلطات الادارية؛ الغرض منها الحصسول على
اعفاء مع رسوم مفروضسة بصفة تنظيمية أو
التخفيف منهاء وكذلك طلبات تأجيل الدفع او
القبول فى اتعدام القيسة التى يقدمها قايضو
الضرائب المختلفةء
ل
الثلاثاء 7 ربيع الثاثى عام 1404ده - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

الماد95 : تشكل اللجنة الولائية للطعون
المجانية كالتالى 8

ثائبٍ مدير الضرائب فى الولاية, الممنى أو
ممثله؛ رئيساء :

ب رئيس المكتب التابع للوكالة المعنية
(الضرائب المباشرة, التسجيل والطابع؛ الضرائب
غير المباشسرة والرسوم على رقسم الاعمال؛ء
والتحصيل) مقرراء

رئيس التفتيش التابع للدائرة المخخصة.

اقليميا»
عون للضرائب يكون له على الاقل رتبة
قايض للضرائب المختلفة يعينه تائب مدير
الضرائب فى الولاية:
يقوم بأمانة اللجنة عون للضرائب.

المادة 4 تجتسع اللجنة الولائية للطمسون
المجانية مرة فى كل اسبوع على الاقل بناء على
استدعاء مغ رئيسها.

المادة 5 : تشكل اللجنة المركزية للطعون
المجانية؛ المنشأة لدى وزير المالية؛ كالآتى:
مدير الضرائب؛ رئيساء

نائب مدير البحث والتحقيقات,

م نائب مدير التشريع والتنظيم.

يقوم عون من مديرية الضرائب بمهام كاتب

المادة 6 : تجتمع اللجنة المركزية للطمون
المجانية مرة فى كل خمسة عش يوما على الاقل بناء
على دعوة من رئيسهاء

المادة 7 : تجتمع اللجان بصفة مقبولة اذا
حض ثلثا أعضائهاء

المادة 8 يملم أعضاء اللجان مسبقا ثمانية
أيام على الاقل قبل تاريخ الاجتماع؛ بقائمة
الملفات المفروض فحصها.

يحرز مقررو اللجان لهذا النرض؛ دعما

ٍ للطليبات» ملخصا عن كل قضية تطرح على اللجان

لشحصها. وتكون الملفات المطابقة للقشايا فى
متناول أعضاء اللجان الذي يستطيعون الاطلاع
عليها فى مكتب المقرا»

المادة و : يعلن أعضاء اللجنة حكمهم فى كل ‎١‏
‏ملف عند نهاية المداولات. ا

تتخذ القرارات ياغلبية الاعضاء الحاضريع
وتكون حتما مسببة.

وفى حالة تساوى الاصسوات يرجح صوت
الرئيس.

المادة 20 : تسجل أعمال اللجبان فى محفّس

المادة 7 : يجب أن يكون قرار السلطة :
الادارية التى تبت فى طلب العلمن المجانى مطابقا
لرأى اللجنة.

ويبلغ الى مقدم الطلب برسالة موصى عليها
مع الاشمار يالاستلام فى غضون 5د يوما التى تلى
المداولات.

المادة 2 : يكلف المدير المام للضرائب
وأملاك الدولة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يتش فى
الجريدة الرسمية للجمهسوريسة الجزائشرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: محرم عام زديد.
الموافق 20 أكتوبر سنة 3983.
بوعلام بن حمودة
ا
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7ربيع الثاني عام برف

وزارة السيساحة

قرار مؤّرخ فى 14 ذى الحجة عام 1403 الموافق 21
سيتمبر سنة 1983 يعدل ويتمم القرار المؤٌرجٌ
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تنصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية.

ب

ان وزير السياحة»

بمقتضى المرسوم رقم 83 09د المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة
3 والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة
السياحة,؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 88 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة
6 والمتضمع تحديد قواعد تصنيف الفنادق
والمطاعم السياحية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى
الاولى عام 8 الموافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمع

