مرسوم رقم ته 773 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام

+ المسوافق 31 ديسمبر سلة 1983 يتضمن
توزيع الاعتمادات المخصصة لكاتب الدولسة
للتجارة الخارجية؛ من ميزانية التسيبر بموجب
قانون المالية لسنة 1984,

ان رئيس الجمهورية,

يناء على تقرير وزير المالية»

و بناء على الدستور لاسيما المادثان 1:7 - 20
و 152 منه؛,

و بمقتقى القانون رقم 83 - 9د المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 4 الموافق 18 ديسمي ستة
3 والمتضسمن. قا نون المالية لسئة فقو (المادة مد)؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف

يرسم ما يل :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المغصسصة
لكاتب الدولة للتجارة الخارجية. مم عيرانية
التسيير بموجِب قانون المالية لسئة 1984 حسبٍ
ترتيبها فى كل باب لبقا للجدول  ‎[١‏ الملحق
بهذا المرسوم.

المادة 2 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
للتجارة الخارجية. كل قيما يخصه؛ بتنقيذ هذ!
المرسوم الذى ينشر فى الجسريدة الرسميبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية.

حرر بالجزائن فى 26 ربيع الاول عام بده
الموافق 3:3 ديسمبي سنة 1983.
الشاذل بن جديد

الجدول «دا»

الاعتمادات المخصصة لكاتب الدولة للتجارة
الخارجية في عام 1984 من ميزانية التسيير والموزعة
بالترتيب فى كل يابع

رقم الاإبواب العناوين الإعتمادات المعسدم (دج)
العنوان الثالث
وساثل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
#:ة الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية ممه .4-756
75 - 62 الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المختلفة ]1
03-7 الادارة المركزية ‏ الموظقون المناو بون والمياومون ‏
الاجور ولواحقها 520.00
90-5 الادارة المركزية ب مرتيسات الموظفيعن المرخصض
لهم بمطلة ملويلة الامد م.ق
99-35 الإدارة المركزية -_ أجور المسوظمينئ الملحقيغ
بالمجالس الشعبية البلدية للبيان
مجموع القسم الاول 180001 السبث 26 ربيع الأول عام 4 هه

072

4 - 901
نج - 02
4 03
4- 04
4 - 95
4 96
98-84
97-4

ذا :6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

القسم الشانى
الموغفلشون ‏ المعاشات والمئح
الإدارة المروكزية ‏ ريوع حوادث العمل
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركازية ب المتع العائلية
الادارة المروكزية ‏ المدم الاختيارية
الإدارة المركزية ‏ الضمان الاجشاعى
الادارة الموكزية - المسامسة فى الغدمات
الاجتماعية
مجموع القسم الثالث

الادوات وتسيير المصالح

الادارة المركزية ت تسديد النفقات

الإدارة المركزية ب الادوات والاثاث

الإدارة المركزية ‏ اللوازم

الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة

الإدارة المركزية ‏ الالبسسة

الادارة المركزرية ‏ حظيرة السيارات

الادارة المركزية ‏ الإيجار

الادارة المركزية ‏ النفقات القشائية ‏ تنفقات
الخبرة ‏ التعويضات المترتبة على الدولة

القسم الخامس

أشغال الصيانة
الادارة المركزية ‏ صيائة البنايات

الاعتمادات المخصصة(دج)

. 10-000

و0و .10

250.000
50.00

222.000

20.000

387,000

2-370 00
1280.000
40.000
250.000

ممم .م

مون و
61 - 7

يدة الرسمية للجمهسودية الجزائرية -

السيت 26 ربيع الأول عام 04د

م

الهناوين الاعتمادات المخصصة(دج
القسم السسادس
إماثات التسيير

إعانة للمكتب الوطتى الجزائرى للاسواق و اللممارض
(الممارض فى الخسارج والممارض الوطئية م
مستخدمو المكتب الجزائرى للنشاط التجارى

سايقا) سا
مجموع القسم السادس 9.4770

الققسم السسابع

المصاريق المختلفة

الادارة المركزية ‏ نفقات تنظيم المؤتسرات الدولية)] ‏ للبيان
مجموع القسم السابع للبيسان
مجموع المنوان الثالث 00 18.642
العسوان الرابع
التدضلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى

الادارة المركزية ‏ المنح ب تعويضات ع التدرويب

-_ الاجور المسبقة و نتقات التكرين للييمان
مجموع القسم الثالث للبيان
مجموع العتوان الرابع للبيسسان

المجموع العام المخضص لكتابة الدولة للتجارة

الخارجية. 00 18.4
را وتات تي ات تاوت مما ساب ويب الس ميجن رسي اصرح ...> 70 77 0 رجو
السبت 26 ربيع الأول عام ممدهد هد العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ "ص
اش “ "ااال الممسمسسممميمسس دنسي سيا متسس سمس تدس تبات م سا ا

