كتابة الدولة للتجارة الخارجية

مرسوم رقم ده 775 مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام
يمد الموافق 31 ديسمبر سنة 1983 يتضمن
الترخيص بالبرنامج العام للاستيراد في سنة
94

ان رئيس الجمهورية؛

بتام علي التقرين المشترك بيع دزير
التجارة دووزير المالية ووزين التخطيط والتهيثة
العمرانية وكاتب الدولة للتجازة الخارجية,

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادة 777 10
في 152 مثهء ‎١‏

ويمقتضى القاتون رقم 78 - ده المؤّرخ في
3 ر بيعم الاول عام 398: الموافق :3 فبراير سئة 7978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجيسة,
لاسيماً المادع 7 هته

و بمقتضى المرسوم رقم 74ت 52 المؤرخ فى
6 محرم عام 394: الموافق 30 يناير سنة 4و
والمتعلق بشروط استيراد البضائم»

وبمقتضى المرسوم رقم 74 - 14 المؤرخ فى
8 حرم عام بود المرافق 30 ينأير سلة 974

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيت 26 ربيع الأول عام 140

والمتعلق بالرحمن الاجمالية للاستيراد المبدل
بالمرسوم رقم :8 وه المؤرخ فى 24 يناير سنة
81

وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراءء"

المادة الاولى : تحدد الاعتسادات اللمخصصسة
للبر نامج المام للاستير'اد فى السئة المالية بقود
ينبلغ النيغ وجسيع تليار ديتان
(000 ,32.000.000 دج).

المادة 2 : تشكل الاعتمادات المخسسة المبلغ
الستوى للتصفيات المالية بعنوان البر امسج المام

للاستير اد.

الماد7 : يني هذا المرسسموع في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرالية
الشعبية.

حرر بالجزائن في 26 ربيع الاول عام 4صجة
الموافق 11 ديسمبر اسلة 3983

الشاذلى بن جديدا

الجطيعة (لرسمية, م ر ل ني ذا شارع فيد القادر من ميارك - الجزائر