الشاذلى بن جديد

بمم»سسسسسط”+* ومسسست|"

مرسوم رقم 84 01 مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1984 يتضمن نل
إعتماد فى ميزانية وزارة الداخلية.

ان رئيس الجمهورية:
م بناء على تقرير وزير المالية

ب وبناء على الدستور لاسيما المادتان 117 20
و 152 منه»

:و بمقتضى القانون رقم 53- 19 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 14064 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 745
المؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 464: الموافق :3
ديسمبر سنة 1983 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الداخلية من ميزانية التسيسن
بموجب قانون المالية لسنة 1984

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 1404 الموافق 35 ديسمبن سنة 1983
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانيسة
التكاليف المشتركة بموجب قانون المالية لسنة و1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3

يرسم مايل *
المادة الاولى : يلغى من ميزائية سنة بقود
اعتماد قدره ثمانون مليون دينار اليب .8.000 دج)

مقيد فى ميزانية التكاليف المشتتركة فى الباب
رقم 7 - 83 «مصاريف الانتخايبات».

الماد25 : يخصص لميزانية سنة 1984 اعتناد
قدره ثمانون مليون دينار (80.000.000 دج) ويقيد
فى ميزانية وزارة الداخلية, فى البابٍ رقم 2-37
«مصاريف الانتخايات».

المادة3 : يكلف وزين المالية ووزير الداخلية
كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائر فى 28 ربيع الاول غام بمهة

أ الموافق 2 يناير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام 4م14 الموافق
1 ديسمبر سنة 1983 يتضمن انهاء مهبسام
مستشار تقنى .|
يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 ربيع الاول عام
4 الموافق 31 ديسمبن سنة 1983 تنهى مهام السيد
عمرو دباغ؛ بصفته مستشثارا تقنيا مكلما يالدراسة
ومتابعة منشورات الاعلام الغا بالمالية؛ لتكليفه
بمهام أخرى.

