الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق
2 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للشركة الوطنية لصناعات
النسيج.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 9: ربيع الثاتى عام
بدمد الموافق 22 يناين سنة 1984 تتهى مهام السيد
محمد أرزقى ايسلى, بصفته مديرا عاما للشركة
الوطنية لصناعات النسيجء لتكليفه بمهام أخرى.

وزارة التعمير والبناء والاسكان

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق
2 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
الامين العام لوزارة الاسكان والتعمير.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على الدستورء لاسيما المادة 233 12 منه؛

وبمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى
42 صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية, المعدل والمتممء

107

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 37
رمضان عام 397 الموافق أول سبتمبر سنة 3977
والمتضمق تعيين السيد أبوبكر بلقائد أمينا عاما
لوزارة الاسكان والتعمير»

يرسع ما يلى *

المادة الاولى : تنهى مهام السيد أبوبكر بلقائد؛
بصفته أمينا عاما لوزارة الاسكان والتعمين؛ لتكليفة
بيهام أخرى.

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حور بالجزائر فى 19 ربيع الثاتى عام 3404
الموافق 22 يناير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مجلس الملعحاسبة

٠مرسوم‏ مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق

2 يناير سنة 1984 يتضمن اتهساء مهام
رئيس مجلس المعاسبة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام
44د الموافق 22 يناير سنة 1984 تنهى مهام السيد
زيتونى مسعودى؛ بصفته رئيسا لمجلس المحاسبة؛
لتكليفه بمهام أخرى.

