
صالح قوجيل
وزارة الرى

مرسوم رقم 83 - 776 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام
4 الموافق :3 ديسمبر سنة 1983 يحول الى
الولايات؛ الحقوق والالتزامات وأملاك حظائر
العتاد وموظفيها ومهامهاء التابعة لمديريات
الرى فى الولايات والمسيرة فى اطار الحساب
الغاص للغزينة.

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزين

الرى»

ب وبناء على الدستعورء لاسيما المواد 25

و 111 ب 10 و 152 منهةي

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969
والمتضمع قانون الولاية, المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمير سنة
2 والمتضمق قانون المالية لسنة 1983, لاسيما المادة
8 منه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمغن تحديد التزامات المحاسبسين
العموميين ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 1:4 أكتوبر سنة
5 والمتضمع تحديد شروط المحاسبين العموميين؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 19 مارس سنسة
3 والمحدد بموجيه شروط انشاء المقاؤلات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 345 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية وتنظيمه
وعمله؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى الولايات حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم؛ ما يأتى :

:_ الحقوق والالتزامات المتعلقة يسير حظيرة
العتاد التابعة لمديريات الرى فى الولايات والناتجة
عن تسيير الحساب الخاص للخزينة رقم 301.006‎١ - 0‏ - َ_
15 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 7 ربيع الثاتى عام 1464 ف
»وي تب تيت اا( ا ا ااا

‏الاملاك العقارية وغينر المقارية التابمة
لحظائر العتاد المذكورة أعلاه والمكتسبة عم طريق
اعتمادات الدولة المخصصة للولايات أو الحساب
الخغاص للخزينة المذكور أعلاه؛

‏3 المهام والاعمال التى كانت تمارسها مع
قبل حظائن العتاد المذكورة وكذلك المستخدمين
التايمين لها.

‏المادة2 : يترتب عن تحويل الحقوق والالتزامات
المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه بعد مداولة
المجلس الشعبى الولائى بالنسبة لكل ولاية عند قفل
السنة المالية لسنة 983د, ما ياتى :

‏التكفل بالاموال والخصوم الناتجة م وتسيير
حظيرة العتاد الواقعة فوق ترابهاء

‏ا تسديد الرصيد الدائن فى شكل سلفة ان
اقتضى الامر لميزانية الولاية. الموجود فى البند
المخصص لهذه الحظيرة فى. الحساب الخاص
بالخزينة السالف الذك.ء

‏المادة 3 : يشمل التحويل المنصوص عليه فى .

‏المادة الاولى أعلاه للاملاك العقارية وغير العقارية
المكتسية عع طريق اعتمادات الدولة للولاية
واعتمادات الحساب الخاص للخزينة حسب الشروط
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل, اعداد جرد
كمى وكيفى وتقديرى لكل ولاية تعده لجنة يرأسها
الوالى أو ممثله؛, ويعين الوالى أعضاء هذه اللجنة.

‏المادة45 : تخصص الاملاك العقازرية وغير
العقارية المشار اليها في المادة الاولى أعلامء وفقا
لتوزيع الاعمال والمهام للمؤسسات الممومية فى
الولايات المكلفة بأشغال الرى بعنوان امداد تكميل

‏ويستثنى من ذلك عند الاقتضاء الادوات التنوعية"

‏والعتاد النوعى الذى يخصص للهياكل اللامركزية

‏المادة 5 : يحول الى الولايات المستخعدمون
المرتبطون بتسيير حظيرة العتاد المذكوزة فى المادة
الاولى أعلاه؛ وادارتهاء طبقا للقانون الجارى به
العمل قصد تعيينهم بالمؤسسات المكلفة بأشنال
الرى وعند الاقتضاء فى المصالح اللامركزية لمديرية
الرى.

‏يسير المستخغدمون المناوبون والمؤقتون
وفقا للقوانين المطيقة على عمال هيئات الاستقبال
ما عدا الموظفين الذين يبقون خاضمين لاحكام
القوانين الاساسية الغاصة للاسلاك التى ينتمون
اليها ولاسيما فى مجال الانتداب.

‏المادة 6 : يسرى مشمول هذا الموسوم ابتداء
من أول يناير سنة 1984 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.

‏.م

‏حرر بالجزائر في 26 ربيع الاول عام 1404
الموافق 31 ديسمير سنة 2983

‏الشاذلى بن جديد

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام
3 الموافق 20 سيتمبر سنة 1983 يتضمن
التنظيم الداخلى للديوان الوطنى
للاحصائيات.

‏ان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية»

‏وكاتب الدولة للوظيفة العمرمية والاصلاح
الادارى»
الثلاثاء 7 ربيع الثاني عام 4دمده . : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمخ
والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 8- 12# المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
والمتضمغ القانون الاساسى العام للعامل. ولاسيما
المادة 216 منه»:

وبمقتضى المرسوم رقم 82 489 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 1462 الموافق 18 ديسمبي سنة
82 والمتضمق انشاء الديوان الوطنى. للاحصائيات
ولاسيما المادة 8 منه»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تتكون ادارة الديوان الوطنى
للاحصائيات التى تخضع للمرسوم رقم 42 - 489
المؤرخ فى 18 د يسمبر سنة 182 المذكور أعلاه؛
حسب الآتى :

- مديرية المؤسسات»

- مديرية الدراسات والمناهج الاحصائية,
الخرائط»

م قسم الموظفيغ والتكوين والنشاط

قسم المالية والوسائل العامة

قسم الطباعة والوثائق والمطبوعات ونشر

الملحقات الجهوية فى الجزائر ووهران
وقسنطيئة.

يشرف على الملحقات الجهوية مديرون
وتنظم فى أقسام.
و تنتظ الاقسام فى مصالح.

المادة 2 يكلف المديي المام بعولى مهامه
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2 - 489 المؤرخ فى 18
ديسمبن سنة 1982 ولاسيما المهام المنصوص عليها
فى الممواد5ووو 10و:1و15و22315من
بالديوان الوطنى للاحصائيات وتسييره.

ويمكنه أن يفوض امضاءه فى حسدودة
اختصاصاته لنوايه الر يسييغ.

المادة35 : يكلف الاميق العام بمساعدة المدين
أعمال :

قسم الموظفين والتكوين والنشاط

الا قسم المالية والوسائل العامة

الملحقات الجهوية.

المادة 4 : تكلف مديرية السكان طبقا لاحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 82 489 المذكور .أعلاه؛.
الاحصائى المتعلق بالسكان والاسسى وتنسيقه؛.
وتكلف على وجه الخصوص باحصاء السكان.

وتتكون من قسمين :

قسم الاسر.

يكلف قسم احصاء السكان والديمفرافيا
بوضع الاحصائيات وا - لتحقيقات الديمغرافية
وانجازها ومتابعتها؛ و يكلف باستغلال وقائع الغالة
المدنية للتحليلات الديمفرافية.

يتولى قسم الاسس اجراء الت لتحقيقات لدى الاسن
وانجازها واستفلالها قصد الحصول على معطيات
احصائية بشأن اليد العاملة والاستهلاك ومستويات
التكوين والظروف العامة لمعيشة الاسسر.

المادة 5 : تكلف مديرية المؤسسات بتطوير
الاشغال الاحصائية المتعلقة بالمؤسسات وتنسيتها
وتحليلهاء
0

وتتكون مغ ثلاثة أقسام *

م قسم الانتاج المادى»

> قسم الخدمات والتجارة»
قسم الدلائل الاقتصادية.

يكلف الانتاج المادى باجراء كل تحقيق أو
استقصاء احصائى لدى مؤسسات الانتاج قصد
معرفة الاقتصساد الجمعى والاقتصساد الفرعى
وتحليله.

يكلف قسم الغدمات والتجارة باجراء كل
تحقيق تحقيق أو استقصاء احصائى لدى هيئات الخدمات
والتجارة قصد معرفة هذه القطاعات وتحليلها.

يكلف قسم الدلاثل الاقتصادية بتطويي
الاشغال الضرورية للمعرفة الاقتصادية عغ طريق
اجراء تحقيقات خفيفة لازمة لحساب المؤشرات
الاحصائية.

المادة 6 : تكلف مديرية الدراسات والمناهج
الاخصائية بانجاز الاشغال المنهجية والدراسات
والتحاليل الاجتماعية والاقتصادية,؛ وتطويرها
وتنميتها وتعميقها مع مراعاة معيار المكان.
وتتكون من القسميغ الآتييغن :

قسم الدراسات الاحصائية الاجتماعية
والتحقيقات المتخصصة»

قسم الدراسات الاحصائية الاقتصادية
والمكانية.

يكلف قسم الدراسات الاحصائية الاجتماعية
والتحقيقات المتخغمصمصسسة باجراء كل دراسسة
وبممالجة الاعلام الحاصل من جهات أخرى والمتعلق
بالميدان الاجتماعى قصد معرفة الواقع الاجتماعى
وتحليله على نحو أفضل. كما يمكنه فى هذا الاطار
أن يجرى تحقيقات متخصصة أخرى بشأن محاور
ممينة.

يكلف قسم الدراسات الاحصائية الاقتصادية
والمكانية باجراء كل دراسة وبمعالجبسة الاعلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء 7 ربيع الثاتى عام 1404 ف

الحاصل مم جهسات أخرى والمتملق بالحياة
الاقتصادية وما تتركه الاعمال الاقتصادية من آثار
فى المستوى المكانى, قصد معرفة الاقتصاد
وتحليله على نحو أفضل.

المادة 7 : تتولى مديرية معالجّة الاعلام الآلى
ورسم الخرائط بمسك الاعلام الآلى وبمعالجة
الاعلام معالجة آلية؛ وبتسيير الفهارس الوطنية
والتطبيقات العلمية وتسيير الاعلام فى مستوى
الديوانى

وتكلف هذه المديرية ياقامة مركز الحساب
التابع للديوان الوطنى للاحصائيات وتسييره
وبمتابعة برامج العمل والتسيير فى المراكز
الجهوية سيك ! الاعلام والصيانة. كما تكلف يرس
الخرائط و بتحسين أسس التحقيقات.

وتتكون من القسميق الآتييخغ م
قم معالجة لاعلا الآلىء

التحقيقات.

يكلف قسم معالجة الاعلام الآلى بمسك الاعلام
الآلى ومغالجته وتسييره», كما يكلف بتسيير
الفهارس الوطنية والتطبيقات العلمية للاعلام الآلى
تسيير!١‏ آليا لسد احتياجات الديوان.

يكلف قسم رسم الخرائط وتحسين اسن
التحقيقات بانجباز وضبط مناطق الاحصاء
باستمرار وبابداء الاعسلام فى الخرائطم وجمع
المعلومات تمهيدا لقيام المصالح الممنيسة فى
الديوان بضبط الفهارس الوطنية باستترار.

المادة 8 : يكلف قسم البطباعة والوثائق
والمطبوعات ونشر الاحصائيات بطباعة الوثائق
المنهجية الاحصائية والمطبوعات الاحصائية.
ويتولى تسيير مطبعة الديوان الوطنى للاحصائيات
ويكلف بتطوير وضمان نش الاعلام الاحصائي.
الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية 61
العدناء 7 ال ااا ااا ات ا در دكت اء”* ححآكت_اليييد

يكلف هذا القسم باقتراح ير نامج الملبوعات
ومتابعة تنفيذ ذلك. ويقوم بتنشيط عملية إعداد

مجلة الديوان الوطنى للاحصائيبات؛ كما يكلف '

بتسيير مقن الوثائق المركزى للديوان الوطنى
للاحصائيات؛ و بمتابعة تسيير برامج عمل المراكز
الجهوية للوثائق التابعة للديوانء و بضبط الوثائق:
والمستندات التابعة للديوان الوطنى للاحصائيات.

المادة و : يكلف قسسم الموظفين والتكويعم
والنشاط الاجتماعى بتطبيق التنظيم المتعلق بهذه
المجالات وبرامج عمل الديوان الوطنى للاحصائيات
المرتبطة بمهمته.

ويقوم على وجه الخصوص بتنفيذ الترتيبات
المتعلقة يما يأتى :

سين اللجان المتساوية الاعضاء:

ب تطبيق الاحكام الاساسية والتنظيم الداخلء

م ضبط مخططات توظيف الموظفيغ ومهنهم
وتكوينهم»

تحسين ظروف عمل الموظفيق«

المادة85 10 : يكلف قسم المالية والوسائل المامة.

ما يأتى :

يعد بالاتصال مع الهياكل المعمنية مشروع
ميزانية التسيير والتجهين ويتولى تنفيذماء

م ينفذ الميزانيتيم ويمسك الحسابات؛ء

م يحض الصفقات الوطنية والدولية الغاصة
بالديوان ويتولى متابعتهاء طبقا للتنظيم المعمول

ب يعتى بالصيانة و بالتمويق فى مجال المعدات
والادوات.

المادة :2 : تكلف الملحقات الجهوية للديوان
الوطنى للاحصائيات. فى المستوى الجهوى.

وتكلف خاصة بما يأتى *

ب تنجن التحقيقات والاحصائيات الوطنية على
الصعيد الجهوى»
الديوان الوطنى للاحصائيات»

تنجل الدراسات والتحقيقات الجهوية؛

تنجل المطبوعات الاحصائية الجهوية؛

-_-_ تقدم يد المساعدة فى حسدودهد امكانياتها
للادارات المحلية فى مجال الاشغال الاحصائية.

وتنتظم فى قسميع *

قسم الانتاج الاحصائى»

قسم الدراسات والمطبوعات والوثائق.

المادة 32 :. ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائرى فى 13 ذى الحجة عام 403
الموافق 20 سبتميي سنة 2983..

وزير التخطيط والتهيئة كاتب الدولة للوظيفة

العمرانية العمومية والاصلاح
جلول الغطيب

