الاستيرداد 00 4.210.000 -
ب النشاط الاجتماعى 0,6 300,0

م أمور مختلفة

قانون رقم 4ه 5ه مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام م وبمقتضى الامن رقم 76 - 35 المؤرخ ثى 26
4 الموافق 7 يناير سنة موود يتضمن تغطيط | ر بيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 1076
مجموعة الدارسين فى المنظومة التربوية. ‏ | والمتضمع تنظيم التربية والتكريع,

لس ب وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى
ان رئيس الجمهورية» أول رمضان عام 1398 الموافق و غشت سنة 1978

والمتضمع القانون الاساسى العام للعامل,
ينام على الميثاق الوظطنى» حا القاد 3 اه لاا يه
م وبمقتضى القانون رقم :8 - 7ه المؤرخ فى
م وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 66و :35 4 شعبان عام :39 الموافق 27 يونيو سنة :5و2
فى 254 منهي والمتعلق بالتمهيئ+ -الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 1404 ف .

0 - وبمقتضى الامر رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 2967 الممدل
والمتمم والمتضمئ القانون البلدى»

م و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولايةء:

-_- وبناء على م أقسره المجلسس الشمبى
:الوطني:

يصدر القانون التالى نصه *

الباب الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تحديد
المبادىء العامة لتخطيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التر بوية.

المادة 2 : تشمل المنظومة التربوية؛ يمفهوم
هذا القانون؛ء مجمل مؤسسات التربية والتعليم
والتكوين؛ أيا كان مستواماء.

المادة35 : يتمثل تخطيط مجسوعة الدارسيعغ
فى التوزيع المنظم للتلاميذ والطلبة بين مختلف
مراحل التعليم والتكوين والحياة العملية, القائمة
على أساس التقييم البيداغوجى وأولويات مخططد
التنمية وكذا التطلعات الفردية.

المادة4 : يكمن الهدف الاساسى المتوخى من
تخطيط مجموعة الدارسين فى تقويم الطاقات
البشرية ورفع المستوى الثقافى والعلمى بالتلاءم
مع الحاجيات الوطنئية للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية.

ويتم التخطيط حسب تطور المجتم ع مع
احترام مبادىء ديمقراطية التعليم والتساوى
وتكافوم الفرص للجميع.

المادة 5 : تحدد الاهداف الشاملة والاولويات
ومواقع الفروع وكذا التوازنات؛ الواجب مراعاتها
بين فروعغ التعليم والدخول فى الحياة المملية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

فى اطار الترتيبات المطبقة بهذا الشأن والتى
يتضمنها مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعيةى
المسطر على مدى عدة سني

يتم تصحيح هذه التوازنات حسب الاجراءات
القانونية والتنظيمية الخاصة بها في اطار المخطعطد
الستوى..

الباب الثانى
الاحكام المتعلقة بالتعليم الاساسى

الماد65 : يجبت أن يكسب البعد التقنى المتعدد
الاختصاصات للتربية»؛ الواجب تلقينها خلال
المرحلة الثالثة من المدرسة الاساسية؛ كافة التلامين
مجموعة من المعارف والمهارات التقنولوجية ٍِ

التعليم ما يعد الاساسى أو مساعدتهم على الاندساج
فى عالم الشغل بعد فترة تمهيئية.

المادة 7 : تتضمى برامج المرحلة الثالثة م
المدرسة الاساسية؛ لهذا النرض؛ شعبا تقنولوجية
متعددة الاختصساصات؛ تست تستجيب للمبرامى
الاقتصادية للبلاد.

المادة 8 : يحضصل كل تلميذ عند نهاية مرحلة
التعليم الاساسى اما على دبلوم في خالة النجاح واما
على شهادة اثبات مستوى الدراسات الاساسية»
يتضمن كل واحد منهما اختيارا تقنولوجيا معيناء.

تحدد كيفيات تسليم الدبلوم وشهادة اثبات
المستوى عن طريق التنظيم.

المادة و : يحدد القانون الاسساسى للمدرسة
الاساسية بموجب نص تنظيمى تراعى فيه خاصة
الاختيارات التقنولوجية.

الباب الثالث

الاحكام المتعلقة بالتعليم ما بعد الاساسى

المادة 20 : يوزع التلاميذ على مختلف فروع
سلك التعليم ما بعد الاساسى والشفل والتمهين
عند انتهاء المرحلة الاساسيسة حسب النتائج
المحصل عليها وحسب رغياتهم,
46 ِ الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

المادة :3 : يهدف التعليم ما بعد الاساسى الى
تحضير التلاميدء يصفة متوازنة, الى التأهيل
المهنى والالتحاق بالتعليم المالى مع ضمان
التربية العامة ورفع المستوى الثقافى.

المادة 32 : يشكل التعليم ما يبد الاساسى
مجموعة موحدة فى تصورها ومتجانسة فى تنظيمها
ويتضمن فروعا تعليمية متخصصة.

المادة 33 : يلقن التعليم ما بمد الاساسى فى
بجميع المؤسسات المعدة للتعليم الثانوى والتقنى
وللتكوين المهنى» أيا كانت سلطة وصايتها.

المادة 4د : يحدد تعريف أنواع مؤسسات سلك
التعليم ما بعد الاساسى وكذا المقاييس والضشوابط
المميارية الخاصة يها عن طريق التنظيم.

الماد3 15 : تفتح مؤسسات سلك التعليم ما بعد
الاساسى بموجب نصوص تنظيمية.

المادة 16 : يجيا نظام مؤسسات
التعليم ما بعد الاشاسى وكذا قوانينها الاساسية
عن طريق التنظيم.

ويحدد القانون الاساسى النسسوذجى
المؤسسات بموجب مرسوم.

المادة 17 : تحدد فروع وبرامج التعليم ما بعد
الاساسى عن طريق التنظيم.

المادة 18 : يثبت انهاء مرحلة التعليم مأبعد
الاساسى بدبلوم الدولة لاختتام الدراسات الثانوية
والتأهيل المهنى. على أن تحدد طبيعته وكيثيات
تسليمه عغ طريق التنظيم.

يوحد تدري

لهذه

المادة ود :
التعليم ما بعد الاساسىء اما بالتكويئن العالى وفقا
لاحكام المادة 23 ادناه واما بالحياة العملية وفقا
للاحكام المنصسوص عليها فى المادة 29 من هذا
القانون.

الباب الرابع
احكام متعلفة بالتكوين العالى

المادة 20 : يلقن التكوين العانى فى مؤسسات

الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 1404 ه

التعليم العالى والبحث العلمى التى تحدد قوانينها

الاساسية بموجب مرسوم.

يتضمغ التكويع المالى #
التكوينئ العالى للتدرج؛
التكوين العالى لما يعد التدرج.

المادة 2 : يتضمكق التكويغ المالى للتدرج *

التكويئ العالى القصير؛ء الموصوف يتدرج
الدرجة الاولى؛

م التكوين العالى الطويل المدة,؛ الوصوق

بتدرج الدرجة الثانية.

المادة 23 : يتظم الالتحاق بالتكوين العالى
للتدرج مغ الدرجة الاولى أو الثانية عن طريق
مسابقات بتقديم شهادات و / أو اجراء اختبارات
تفتح لحاملى شهادة اختتام الدراسات الثانوية أو
شهادة تأهيل مهنى, تحدد قائمتها مع ط ريق التنظيم
بالنسبة لكل مؤسسة أو فرع.

يحدد النص التنظيمى الذء ى ينظم المسابقة
عدد المقاعد حسب كل اختصساص أو مجموعة
اختصاصات والشروط الخاصة بالترشيح بالنسبة
لكل اختصاص.

تحدد هذه الشروط الخاصة, ولاسيما النقط
المحصل عليها أثناء امتحان الدبلوم. المشار اليه
فى الفقرة الاولى من هاه المادة, حسب وسائل
وحاجيات التنسية الاقتصاديسة والاجتماعية

المادة 22 :

'| والثقافقية.

تكون المسابقات " وطنية وتشترك فيها كل
المؤسسات التى تدرس بها أصناف تعليم من نفس
النوع.

المادة 24 : تصرح مؤسسات التعليم المالى
والبحث العلمى بقبول طلبة, يواصلون أو انهوا
دراسات سلك التدرج من الدرجة الاولى. فى سلك
التدرج من الدرجة الثانئية على اساس النتانج
المحصل عليها وحاجيات التنمية الوطنية.
الثلاثاء 7 ربيع الثاني عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عع
طريق التنظيم.

المادة 25 : عند نهاية السنة الاولى للتدرج مع
الدرجة الثانية وفى حالة ضعف النتائج المحصل
عليهاء يمكئن توجيه الطلبة نحو اختصاصات وفروع
تكوينية تتلاءم مع مُؤهلاتهم وتطلماتهم الفردية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن
طريق التنظيم.

المادة 26 : تحدد شروط وكيثيات الانتقال أو
اعادة السنة أو التوقف عن الدراسات أو
استئنافها وكذا (عادة التوجيه عنغ طريق التنظيم.

المادة 27 : عند انهاء دراسسات التدرج مغ
الدرجة الثانية. يجوز للطلبة تسجيل أنفسهم فى
قائمة المترشحين لاحد أسلاك ما بعد التدرج.

يصرح بالقبول فى سلك ما بعد التدرج بعد
اجراء مسابقة فى حدود المناصب المفتوحة على
أساس حاجيات التنئمية الوطنية.

تحدد كيفيات تنظيم مسابقسات. القبول فى
مرحلة ما بعد التدرج عن طريق التنظيم.

المادة 28 : تحدد الشهسادات التى تسلمها
مؤسسات التعليم العالى والبحث العلمى ومدة
الدراسات ونظامها عن طريق التنظيم.

الباب الغامس

كيفية الادماج فى الحياة العملية وتوزيع مجموعة

الدارسين الموجودين فى طور التكوين

المادة 2:29 يتم التوجيه نحو الحياة العملية؛
بالنسبة للتلائيذ ‎٠‏ المتخرجين من مرحلتى التعليم
الاساسى وما بعد الاساسى, باقتراح من الوزارات
المعثية طبقا للمخطط الوطنى فى ميدان التشغيل.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة عن
طريق التنظيم.

المادة 30 : يتم البت فى التعيينات؛, بمختلف
فروع التعليم ما بعد الاساسى؛ من قبل لجان توجيه
بيداغوجية مع مراعاة أحكام المادة 3 أعلاه وعلى

أساس مقاييس بيداغوجية مسطرة على المستوى
الوطنى.

يحدد تشكيل هذه اللجان وصلاحياتها وكذا
كيفيات تسييرها عن طريق التنظيم.

المادة :3 : تكون ترتيبات تطبيق المبادىء»
المتصوص عليها فى المادة مع هذا القانونء في
ميدان التكوين المالى؛ موضوع نصوص خاصة مع
مراعاة مقتضيات التخطيط ومتطلبات التنمية
الاقتصادية والاجتماعية.

الباب السادس
أحكام مختلفة

المادة 32 : تحدد الاحكام الخاصة بالعمال
الراغبين فى استئتاف أو مواصلة دراشاتهم؛ فى
مرحلة التعليم ما يعد الاساسى أو العالى؛, فى اطان
التكوين المستمرء عن طريق التنظيم.

المادة 33 : يقبل الطلبة الاجانب فى مؤسسات
التعليم العالى والبحث العلمى فى اطار المماهدات
أو الاتفاقيات الدولية التى تكون الجزائر طرفا
فيها حسب القواعد التى تحددها تلك المماهدات.

المادة 34 : يجوز قبول المترشحين الاجانب»
الذين لا تسرى عليهم أحكام معاهدة أو اتفاقية
دولية, فى مؤسسة التعليم العالى والبحث العلمى
حسب الاحكام التى ستحدد عن طريق التنظيم.

المادة 5 ؛ تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون.

المادة 36 : تدخل أحكام هذا القانون حين
التطبيق كلما صدزت نصوصه التطبيقية؛, على أن
يسرى هذا القانون كلية فى أمد أقصاه :3 ديسميبن
سنة 1989..

المادة 37 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ربيع الثشانى عام 44د
الموافق 7 يناي سنة و2958 الشاذلى بن جد
8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 ر بيع الثانى عام 1404 هف

وزارة الدفاع الوطلى

