الموافق 7 يناين سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 09 مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام
4 الموافق 7 يناير سنة 1984 يتضمن القانون
الاساسى الغاص بنواب المقتصدين فى وزارة
الشبيبة والرياضة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة؛

وبتناء على الدستورء لاسيما المادتان
10-23 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 66 - 1733 المؤرخ فى 12

صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 373 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص للنواب
المقتصدين فى وزارة الشبيبة والرياضة؛

يرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يساعد تواب المقتصدين المقتصد»+.
تحت سلطة رئيس المؤسسة أو الهيئة. فى التسيير

المادى والمالى للمؤسسات أو الهيئات التابمة لوزارة
الشبيبة والرياضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5

ويحلون محل المقتصد فى حالة حصول مانع له

أو غيابه. يمكن أن يكلف نواب المقتصديع بتسيير
مؤسسة أو هينة أو مجموعة مؤسسات او هينات
وهم ملزمون بالتالى بنفس الالتزامات والقواعد
التى يخغضبع لها المقتصد. وبالنسبسة لممارسة
الاختصاصات المحددة أعلاه. يمكن دعوة نواب
المقتصديعغ فى كل وقت مغ النهار أو الليل للخدمة»
فيلزمون بهذه الصفة بالسكن فى المؤسسة نظرا
لضرورة الخدمة الملحة.

الماد235 : يسير وزير الشبيبة والرياضة سلك

المادة5 3 : يعد نواب المقتصدين فى حالة خدمة
فعلية فى المؤسسات والهيثات التابعة لوزارة
الشبيبة. والرياضة. كما يمكنهم منارسة عملهم
فى المصالح المركزية والولائية.

الباب الشانى
التوظيف
المادة 4: يوظف نواب المقتصديق حسب
الآتى :

من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات
امتحان التخرج من الطور الاول لمراكز التكريع
الادارى (شعبة نواب المقتصدين)؛

2 عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات
من بين حاملى شهادة بكالوريا التعليم الثشانوى أو
الكفاءة فى الحقوق أو شهادة معادلة. على أن لا يزيد
عمرهم عن 40 سنةء

3 فى حدود 30 / من المناصب الشاغرة؛ عم
طريق الامتحان المهثى المخصص للمساع .ن ف
المصالح الاقتصادية المرسمين والموظفين الدبياضي
ينتمون لاسلاك من نفس المستوىء اوقضوا امس
(5) سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة؛

4 بالاختيار. فى حدود 30 7 من المناصب
الشاغرة؛ من بين المساعدين في المصالح الاقتصادية»م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الذيغ أستكملوا 5: سنة خدمة فعلية بهذه الصفة؛
وسجلت أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيفة.
التى يتم ضبطها حسب الشروط المحددة فى المادة 26
مغ الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات
والامتحانات المذكورة فى المادة 4 أعلاه. بقرار
وزارى مشترك بين وزير الشبيبة والرياضة
وكاتب الدولة للوظيفة المعمومية والاصلاح
الادارى.

تتش قائمة المترشحيق الناجحين فى النشرة
الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.

المادة 6 : يعي نواب المقتصديق الموظفيق
حسب الشروط المحددة فى المادة 4 أعلاه. نواب
مقتصديغ متمرنيغ. ويمكن ترسيمهم بعد قضائهم
سنة تدريب اذا سجلوا فى قائمة النجاح في الوظيفة
التى يتم ضبطها حسب الشروط المحددة فى المادة
ود من الامر رقم 66 133 المؤرخ فى © يونيو سنة
6 المذكور أعلاه. مغ طرف لجنة الترسيم التى
يحدد تشكيلها كالتالى :

المدين المكلف بالادارة العامة أو ممثله؛

رئيساء
تائب المدين المكلف بميزانية التسييرء
م مدير مؤسسة تابمة لوزارة الشبيبة
والرياضة؛
م مفتش الشبيبة والرياضة؛
ب مقتصد مرسم +

ب نائب مقتصد مرسم.

المادة 7 : يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة
الترسيم فى الدرجة الاولى من السلم 11 المنصوص
عليه فى المادة و أدناه؛ من طرف السلطة التى لها
صلاحية التعيين؛, مع مراعاة أحكام المادة 5 مغ
المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966.

الثلاثاء 14 ر بيغ الثاتئى عام 1404 ف

وفى حالة عدم صدور الترسيمء يمك هذه
السلطة بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
الخاصة بالسلك؛ أن منح المعنى تمديدا فى التمريع
سنة أخرى أو تعيده الى سلكه الاصلى أو تسرحه
مع مراعاة أحكام المادة 7 مغ المرسوم رقم 66 - 255
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966.
المادة85 : تنشر مقررات تعيين نواب المقتصدين
وترسيمهم وترقيتهم واتنهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة الشبيبة والرياضة.
الباب الشالث
المسرتب
المادة 9 : يرتب سلك نواب المقتصدين في السلم
1 المنصوص عليه في المرسوم رقم 66 137 المؤرخ
فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم.

الباب الرابع
(حكام خاصة,
المادة 10 : تحدد النسبة القسوى لواب
المقتصندينئ الممكن انتدايهم أو وضعهم فى حالة
الاستيداع ب 10 7 من العسدد الحقيقى لموظفى
السلك. :
الباب الغامس
أحكام انتقالية

المادة :د : يتم التكوين الاولى لسلك نواب
المقتصدين؛ بادراج نواب المقتصدين المرسمين
والمتمرنين الخاضعين للمرسوم رقم 68 - 378
المؤرخ فى 30 مايو سنة 3968 المذكور أعلاه؛
التابمين لوزارة الشبيبة والرياضة عند تاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

ويحتفظ نواب المقتصدين المدرجين تطبيقا
للفقرة السابقة بأقدميتهم فى سلكهم الاصلى.
الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 11404 هف

المادة 12 : يوظف نواب المقتصسدين.؛ على
أساس الشهادات؛ مم بيغ حائزى احدى الشهادات
والمؤهلات المنصوص عليها فى المادة 4 2, أعلاه؛
وذلك. بصفة انتقالية وطوال ثلاث (3) سنوات
ابتداء من تاريخ نش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 3د : يلفى ال