
وزارة المالية

مرسوم رقم 83 742 مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
4 المؤافق 24 ديسمبر سنة 1983 يتضمن نقل
اعتماد فى الجدول «د» المتضمن التوزيع حسب
القطاعات لرخص تمويل الاستثمارات المخططة
الغاصة بمؤسسات القطاع الاشتراكى
لسنة 1983.

ان رئيس الجمهورية»
ِ بم بناء على تقرين وزين المالية ووزين التخطيط
والتهيئة العمرا نية؛
م وبناء على الدستور لاسيما المادتان :71 20
و 152 متهة.
م وبمقتضى القانون رقم 82 - 14 المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسبمسي سنة

12 والمتضمن قانون المالية لسنة 3983

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلغى بعنوان السنة المالية 983:
من رخص التمويل المنصوص عليها فى الجدول «د»
بالنسبة لقطاع «البناء الجاهز»؛ المللحق بقانون
المالية 1983, اعتماد قدره مليار ومائتان وخمسون
مليون دينار (2.250.000.000 دج).

المادة2 : ينُتح بعنوان السنة المالية 3983 اعتماد
قدره مليار وماثتان وخمسون مليون ديار
(1.250.000.000 دج) يخصسص لرخص التسويلالثلاثاء 29 ريع الأول عام 1404 ه.

المنصوص عليها فى الجدول لد فيما يخغص قطاع
«السكن الحضرى» الملحق بقانون المالية لسنة 1983.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين التخطيط
والثهيئة العمرانية ووزير الاسكان والتعميرء كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9< ربيع الاول عام 404:
الموافق 24 ديسمبر سنة 1933.
الشاذلى بن جديد

بمم»سسسسسط”+* ومسسست|"

