
كتاية الدولة للغابات واستصلاح الاراضى .

مرسوم رقم 84 - 07 مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
4 الموافق 2 يناير سنة 1984 يتضمن انشاء
ديوان تهينة المساحات الارضية فى معيط
الونشريس؛, واستصلاحها.

ان رئيس الجمهوريةء

-_ بناء على التقسرير المشترك بين وزيى
الداخلية ووزير الفلاحة والثورة الزراعية ووزير
الرى وكاتب الدولة للغابات واستصلاح الاراضى»

م و بمقتضى الامر رقم 67 بهد المؤرخ فى 20
رمضان عام 1986 الموافق اول يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون اليبلدى والتنصسوص
المتخذة لتطبيقه»,

م وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى.7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1909
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية ومجموع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 70-83 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة دودو
الذى يحدد شروط تنظيم دواوين تهيئة المساحات
الارضية واستصلاحها وعملهاء

وبعد الاطلاع على مداولات المجلسين
الشمبيين لولايتى تيارت والشلتءمستمسسسس->> سس ا سس لال
الثلاثاء 2 ربيع الأول عام 0#مده.. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

وبعد الاطلاع على مداولات المجالس

الشعبية البلدية لبلسديات أولاد بن عبد القادر؛ |

وستنجاص وعيعن الدفلى؛, والكرديمية, والمطاف»
والحسانية؛ وجليدة؛. وروينة. وطارق بع زياد
وجندل» فى ولاية الشلف», وثنية الاحد» وخميبيستي؛

والازهرية. وملمباء وبرج الامين عبد القادرء.

وبرج 'بونمامة» وأولاد يسام؛ ولرجم؛ في ولاية
تيارت:

يرسم مايلى 8

المادة الاولى : ينشاً ديوان لتهيئة المساحات
الارضية فى محيط الونشريس واستصلاحهاء
يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 20 المؤرخ في 8
ينايي سنة 2953 المذكور أملاهةم

المادة 2 : يمتدب الاختصاص الاقليمى للديوان
المذكور الى كل او جزء تراب بلديات اولاد
بغ عبد القادرء وسنجاص؛ وجليذة؛ والكريمية؛
والمطاف, والحسانية وروينة؛ وطارق بن زياد؛
ومين الدفلى, وجندل» فى ولاية الشلف» إوالنية
الاحد؛, وخميستى؛ والازهصرية,؛ وملعب» وبرج
الامير عبد القادرء وبرج بونمامة؛ وأولاد يسام؛
ولرجم؛ فى ولاية تيارتء
ستحدد السلملة الوصيسلة بقرارء حدود
مساحات المحيط المذكوار أعلاة.

المادة 3 : يوضع الديوان تحت وصاية والى

المادة 4 : يكون مقر الديوان فى ثنية الاحد.

الرسمية للجسهورية الجزائرية الديسقراطية

1404 ‏حرر بالجزائر فى 28 ربيع الاول عام‎ ٠
‏الشاذلى بن جديد‎

