
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى
الاولى عام 8 الموافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمع

قرار مؤرخ فى 26 صفر عام 1404 المواقق أول
ديسمبر 1983 يتمم القرار المؤرخ فى أول
أبريل سنة 1982 والمتضمن تصنيف المطارات
المدنية التابعة للدولة والمفتوحة للطيران
الجوى العمومى؛ المعدل.

ان وزير النقل والصيد البحدى»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8: ذى الحجة
عام 8 الموافق 9د نوفمين سنسنة 1978 وال"متضمع
تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 8 المواشفق 3 مايو سنة 1978 والمتضمقغ
تنصيف الفنادق والمطاعم السياحية

م وبتاء على اقتتراحات اللجنة الوطنية
لتصتيف الفنادق والمطاعم السياحية المؤرخة فى
7 يوليو سنة 1983

يقر مايلى ْ

المادة الادلى : يعدل ويتمم الجدول الملحق
بالقرار المؤرخ فى 9د نوفمبن سنة 2978 والمتضمق
تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 2978
والمتضمق تصنيف الفنادق والمطاعم السياجية طبقا
للجدول الملحق بهذا القرارمى

المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‏

حرر بالجزائس فى 34 ذى الحجة عام ومهد
الموافق 21 سبتمبن سنة 3983. عبد المجيد علاهم :

يرتب فى المنتنف الثالث نجمتان (2).

ينقل من الصنف الثالث نجمتان (ه)
الى الصنف «غير المرتب».

بمقتضى القانون رقم 64 244 المؤرخ فى

3 ربيع الثانى عام 1384 الموافق 2 غشت سنة 64وج

والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية لاسيما المواد 7 و8 وو منه,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
أول صف عام 5و3: الموافق أول يونيو سنة 3965
والمحددة بسوجيبة شروط انشاء واستخدامالثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 404ده __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
الثلاثاء 7 ربيع الثانى عام 404ده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ | 32

واستغلال ومراقية المطارات المدنية لاسيما المادتان
وو 27 منتنة

م و بمقتضى ال