105

وزارة التكوين المهنى والعمل

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الثاني عام 1454 المسوافق
2 يساير سنسة 1984 يتضمسن انهساء مهام
الامين العام.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادة8 237 - 12 منه*

وبمقتضى الامنر رقم 66 - 133 المؤرخ فى
2 صف عنام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمغ القانون الاساسى المام للوظيضفضة
العمومية؛ الممدل والمتمم؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 24
ربيع الثانى. عام :140 الموافق أول مارس سنة 2982
والمتضمع تعيين السيد محمد صالح منتورى آمينا
عاما لكتابة الدولة للتكريغ المهنىء ‏ '

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تنهى مهام السيد محمد صالح
منتورى», بصفته أمينا عاما لكتابة الدولة للتكريعن
المهنى؛ لتكليفه بمهام أخرى.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 4دجة

الموافق 22 ينايي سنة 1984.
الشاذلى بن جد

