الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 4 يي

ويمرض على وزين الاسكان والتعمير ليوافق
عليه

المادة 25 : لايتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا ينص ممائل يحدد شروط تخصيصس
أصولهام

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 28 ربيع الاول عام 2404
الموافق 2 يناي سنة 984د.
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام
للمؤسسة الاشتراكية لبناء العمارات.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صفر عام
4 المسوافق أول ديسمبي سنة 1983 يعين السيد
العيد قادة خلافىء مديرا عاما للمؤسسة الاشتراكية
ليناء العمارات.

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 4 الموافق
أول يناير سنة 1984 يتضمن تعيين المدير
العام للتعمير.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
4 الموافق أول يناير سنة 1984 يعين السيد
الياس حميدى؛ مدير! عاما للتعميرن. -

مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1404 الموافق
أول يناير سنة 1984 يتضمن تعيين مدير
التكوين.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
4 الموافق أول يناير سنة 1984 يعين السيد
محمد بجاوى مديرا للتكرين..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التعليم والبحث العلمى

