الطيب حبيب؛ مدير! للميزانية والوسائل العامة .

وزارة الاسكان والتعمير

مرسوم رقم 84 - 03 مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
04د الموافق 2 يناير سنة 1984 يتضمن انشاء
مؤسسة للبناء فى مدينة تيارتم
ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرير وزير الاسكان والتعمير»

م وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
1 - 10(و 152 ملةي

م وبمقتضى القانون رقم 840 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ الممدلى1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م وو بمقتضى الام رقم 34-77 المؤرخ فى 28
رمضشان عام :39 الموافق 16 نوفمبر سنة 1971 المتملق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة
لتعلبيقه؛:

م و بمقتضى الاسسن رقم 75- 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 5و3< الموافق 29 أبريل سنة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى».

و بمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 2385 الموافق جد أكتوين سنة
5 والمتضمج تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛:

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»:

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
لملتعلق بالوحدة الاقتصادية؛:

و بمقتضى المرسوم رقم 33-80 المؤرخ فى 4
ابيع الثانى. مام مممد الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمق اجداث المنتشية العامة للمالية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 مهد المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام مهد الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتملق باغادة هيكلة المؤسسات»:

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 د المؤرخ فى
8 ربيع الثانى عام 2ههد الموافق 20 فبراير سنة 1982

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

‎٠‏ الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 في

‏م وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراءة
يرسم ما يلى : ‎١‏
‏الباب الاول
التسمية . الهدف ‏ المقر
المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات طايع
اقتصادى؛ طبقا لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات وأحكام الامن رقم 72 4د المؤرخ فى
8 رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبن سنة 29712
المتخذة لتطبيقه؛ تسمى «مؤسسة البناء فى مدينة
تيارت»؛ وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».
| تعد المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغفيسيى
وتخضع للتشريع الجارى به العمل وللقواعد
المنصوص عليها فى هذا المرسومء
المادة 2 : تتولى المؤسسة؛ فى اطار المخطمد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية, تننيذ

‏أو انجاز أشغال تشييد المبانى ذات الاستعمال

‏السكتنى أو الادارى أو التجاري أو الصتاعى؛,
وأشغال بناء الاعمال الفنية الكبرى أو التجهيرات
الجماعية.

‏يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العسليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها أن

‏وزيادة على ذلك يمكنها أن تبرم جميع العقود
والاتفاقيات التى لها صلة بهدفها لانجاز الاشنال
المسندة اليها.

‏المادة 3 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقمة
لهدفهاء فى تراب ولاية تيارت والولايات المجاورة.

‏ويمكنها استثناء أن تنجل أشفالا لها صسملة
يهدفها فى تراب الولايات الاخرى غير التى تخضع
لاختصاصها الاقليمى بناء على قرار من وزير
| الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 هف

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مديئة تيارت.
ويمكى نقله الى أى مكان آخر بمرسوم يصدر
ينام على تقرير مغ وزين الاسكان والتعمين.

الباب الشانى
الهيكل - التسيير - العمل

الماد55 : ترود الدولة المؤسسة قصد أداء مهمتها
وفقا للتنظيم الجارى به العمل وطبقا لاحكام الامن
رقم 82 75 المؤرخ فى 20 فبراين سنة 1982 المذكور
إعلاه؛ بالممتلكات والاعمال وللهياكل والوسامل
التى كانت تحوزها مؤسسة البناء يمدينة الجزائر
فى مستوى هياكلها فى تيارت والآيلة الى المؤسسة
لتحقيق أهدافهاء كما تمدها بالمستخدمين المرتبطين
بتسيير هذه الهياكل وعملها-
المادة 6 : يحول ما يأد
المذكورة أدناه :
: - الاعمال التى كانت تمارسها مؤسسة
البناء بمدينة الجزائي فى مستوى هياكلها فى
تيارت. |
الاملاك والحقوق والالتزامات والوسائل
والهياكل المرتبطة بأعمال الهياكل الموجودة فى
تيارت.

حسب الشروط

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الهمياكل |

والوسائل والاملاك المذكورة أعلام؛ وال"مخصصة
لعمل هياكل تيارت.

المادة 7 : يترتب على التحويل؛ ما يأتى :

1 اعلداد:.

جرد كمى وكيفى وتقديرى يوضع طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها تعده لجنة تتكون

المالية.
ويترأس هذه اللجنة وزين الاسكان والتعمير
أو ممثله.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -... 7

#) حصيلة ختامية عن الاعمال والوساقل
المستعملة فى الانجاز تبين قيمة عناصر الممتلكات
المحولة الى المؤسسة.

ويجب أن تراقب وتؤش هذه الحصيلة الختامية
المصالح المختصة فى وزارة المالية فى أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهن.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل. ويحدد وزير الاسكان
والتعمير لهذا الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
المؤسسة.

المادة 8 : تبقى حقوق المستخدمين الممنيين
والتزاماتهم خاضعة للاحكام القانونية سواء منها

الاساسية أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ

دخول هذا المرسوم حين التطبيق.

يحدد وزير الاسكان والتعمير عند الحاجسة؛
بالنسبة الى المستخدمين المعنيين الكيفيات المتعلقضة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤمسة

المادة و : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها ان
وجدت وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام التى
نص عليها الام رقم :7 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمين
سنة :197 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 20 : تتم الممصادقة على التنظيم الداخلى
للمؤسسة بقرار مغ وزين الاسكان والتعمير بعد
استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.

ٍ المادة 27 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية

والاستقلال المالى.

المادة 32 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس العمال.
مجلس المديرية؛
المدين العام للمؤسسة»
اللجان الدائمةء
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 33 : تتولى أجهزة المؤسسة تدسيق مجموع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وكشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
الاحكام المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ فى 25 أكتوير
ممنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنسوص
اللاحقة بهء

الباب الثالث
الوصاية .. الرقابة - التنسيق

المادة مد : توضع المؤسسة تحت وصاية وزيرن
الاسكان والتعمير ورقابته. ويمارس هذا سلطاته
ملبانا للامن رقم 76-5 المؤرخ فى :2 توفمير سنة
5 الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسة
الاشعراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابمة للدولة.

المادة 15 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط المتصسوص

عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 ابريل |

سنة 1975 والمتغلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكيةم

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
الماد8 16 ؛ تحدد ممتلكات المؤسسة بقرار
مشترك بين وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية,
وتخفضع للاحكام التنظيمية الخاصة بستلكات
المؤسسات الاشتراكية.
المادة 37 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين وزير الاسكان والتعمير
ووزير المالية.
المادة 38 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزير الاسكان
والتعميى ووزير المالية بناء على اقتراح من المديير
المام للمؤسسة يمرضه فى اجتماع مجلس المديرية
‎٠‏ يعد استشارة مجلس الممال.

الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 4وف1 ف

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة و3 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 20 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة يآراء مجلس العسال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
الاسكان والتعمير ووزير المالية ووزير التخطيط
والتهيئة العمرانية.

المادة :2 : ترسل الموازنة؛, وحساب الاستتلال
العام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخميمن
النتائج, والتقرير السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة؛ مصحوبة بآراء مجلس عمال المؤسة
أو الوحدة وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة
بالرقاية؛ء الى وزير الاسكان والتعمير ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة الممرانية.

المادة 22 : تمسك حسايات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 35 المؤرخ فى
و2 أيريل سنة 2975 والمتضمن المخطط الوطنى
للمحاسيةء

الباب السادس
المادة 23 : لا يكون حلول المؤسسة محل مؤسسة
البناء بمدينة الجزائر تاما الا في التاريخ الذى
يحدده بقرار وزير الاسكان والتعمير.

الباب السابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 4 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
هذا النصء ويكون نص التعديل موضوع اقتراح
مع المدير العام للمؤسسة يقدمه خلال جلسة مجلس
المديرية بمد استشازة مجلس العمال,
الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 4 يي

ويمرض على وزين الاسكان والتعمير ليوافق
عليه

المادة 25 : لايتم حل المؤسسة وتصفية أملاكها
وأيلولتها الا ينص ممائل يحدد شروط تخصيصس
أصولهام

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 28 ربيع الاول عام 2404
الموافق 2 يناي سنة 984د.
الشاذلى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعيين المدير العام
للمؤسسة الاشتراكية لبناء العمارات.

بموجب 