4 المسوافق أول ديسمبي سنة 1983 يعين السيد
العيد قادة خلافىء مديرا عاما للمؤسسة الاشتراكية
ليناء العمارات.

مرسوم مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 4 الموافق
أول يناير سنة 1984 يتضمن تعيين المدير
العام للتعمير.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
4 الموافق أول يناير سنة 1984 يعين السيد
الياس حميدى؛ مدير! عاما للتعميرن. -

مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام 1404 الموافق
أول يناير سنة 1984 يتضمن تعيين مدير
التكوين.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
4 الموافق أول يناير سنة 1984 يعين السيد
محمد بجاوى مديرا للتكرين..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التعليم والبحث العلمى

