قراد مؤرج فى 23 محم عسام 04ه؛ الموافق 29
أكتوبر سنة 1983 يعدل ويتمم القرار المؤرخ
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيف
الفنادق والمطاعم السياحية.

ان وزين السياحة.

بمقتضى المرسوم رقدم 83 209 المؤرخ فى

2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فيراين سنة 83و |.

والمتضمجغ تنظيم الادارة المدركزية لوزارة السياحة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 88 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاتي عام 1396 الموافق 20 أبريل سنة 1976
والمتضمع تحديد قواعد تصتيف الفنادق. والمطاعم
السياحية,

- و بمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى
الاولى عام 1398 الموافق 3 مايو سنة 2978 والمتضمقن
تنصيف الفنادق والمطاعم السياحية؛

م وبمقتضى القرار المؤرخ فى 38 ذى الحجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الثانى عام 1404 ف

تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 27 جمادى الثانية
عام 1398 يه الموافق 3 مايو سنة 1978 وال"متضمجق
تنصيف الفنادق والمطاعم السياحية»

وبناء على اقتراح اللجنة الوطنية لتصنيفة
الثنادق والمطاعم السياحية المؤرخ فى 2 اكتويين
سنة 2983

يقرر مايلى #

. المادة الاولى : يعدل ويتمم الجدول الملحق
يالقرار المؤؤرخ فى 39 نوفمبن سنة 1978 والمتضمغ
تعديل وتتميم القرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 2978
والمعضمق 7 تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية طبقا
للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 4 الموافق
29 أكترين - سنة 2983م

عام 8 الموافق 9: نوفمبن سنة 1978 والمتضمغ عبد المجيد علاهم
الجسدول
فندق ‏ مطمم شارع سعيد بوخريصة؛ سطيف يرتب فى الصنف الاول 4 نجمات
سيتيفيس

فندق ‏ «الاجانب»

شارع على بومنجل ‏

معلعمم الغليفة مطار هوارى بومدينى الدار البيضاء
* الجزائر
مطعم دار «الضياف» 0 طريق غابات الحافلات؛ الشراقة

الجزائر

مطلعمم «بيزيرياء

الجزائر

7 شارع عبان رمضان؛ الجزائر

سس سسسى.... مسب مسمرس,مبسموسمى.سرسيسس«سسى ‏
يعاد ترتيبه فى الصنف الرابع
نجمة واحدة.

ل
يرتب فى الصنف الاول 4 تجمات
يرتب فى الصنف الاوث"+4 نجمات

واحدة.الثلاثاء 14 ربيع الثانى عامٌ 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية بن
وزارة النقل والصيد البحرى وبمقتضى المرسوم رقم 66 555 المؤرخ فى

