سنة 1983 المذكور أعلاه» صلاحياتهم فى اطار المواد
مغ 22 الى 27 مغ قانون الاجراءات الجزانية.

يجب أن يكونوا محلفين ومزودين ببطاقة
الوظيفةء ا

نََ

المادة 2 : يؤدى القسم فى المحكمة الموجودة
فى مكان اقامتهم الاداريةء

المادة35 : يزود موظطفضو الرى وأعوانه
المذكورون فى المادة الاولى أعلاه؛ ببطاقة الوظيفة
بناء على مقرر وزارى.

المادة45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيسةى

-«.

حرر بالجزائر فى 28 ر بيع الاول عام 4ه4
الموافق 2 ينايير سنة 4دو7.

الشاذلى بن جديد

قرارات مؤّرخة فى 8 ربيع الاول عام 1404 الموافق
3 ديسمير سنة 1983 تتضمن تعيان سلحقان
بموجب قرار مؤرخ فى 8 ر بي بيع الاول عام
4 الموافق 13 ديسمين سنة 1983 يمين السيه

أ ومتايعة الها م الى تتم في الخارجالثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
404 الموافق 13 ديسمبن سنة 1983 يعين السيد
محمد فملوفى ملحقا بالديوان لمساعدة المكلف
بالدراسات والتلغيص المغتص بالملاقات مع
الحزب.

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
44د الموافق 13 ديسمبن ستة 3 : يعين السيد
عمرو حمة ملحقا بالديوان لدراسة التنصوص
التشريعية والتنظيمية واعدادما.

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

