
المادة 216 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمنئ اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتكوينها وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم و6 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة و6و:
والمتضمن تحديد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 اذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعمله» :الثلاثاء 14 ربيع الثاتى عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 89
بماد تمتخ ب حم ع ع تح ا ا ا ا ا حرسم سس ببسيس

اليرسم مايلى :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تتكون لجان متساوية الاعضاء
حسب القواعد الواردة. فى هذا المرسسوم؛ فى
الادارات المركزية والولايات والجماعات المحلية
لاحكام الامر رقم 66 133 المؤرخ فى 2 يونيو سئة
6 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يمكم أن تكون اللجان المتساوية
الاعضاء المنصوص عليهما فى المادة الاولى أعلاه,
حسب كل سلك أو مجموعة من الاسلاك.

قطاع النشاطء

طبيعة الوظائف؛»

عدد الموظفيغ»

م المستوى السلمى للسلك؛,

ضغوط المصلحة وتنظيمها الخغاص.

توضع كل لجنة متساوية الاعضاء لدى السلطة
المكلفة بتسيين المستخدمين المعنييغ, لاسيما
المكلفة بجمع الملفات الفردية مركزيا ومسكها مع
مراعاة أحكام المادة و2 أدناه.

المادة 3 : تشمل اللجان المتساوية الاعضاء
عددا متساويا من ممثلى الادارة والممثلين الذين

ينتخغب ممثلو الموظفين حسب الكيفيات التى
حذدها المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى 13 مايو
سنة 1969 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تتكون اللجان المتساوية الاعضاء
مئ أعضاء دائمين وأعضاء اضافيين يتساوون فى
العمدد مع الدائمين.

ولا يشارك الاعضاء الاضافيون في الاجتماعات
الا اذا خلفوا أعضاء دائمين متنيبيغ.

يحدد قرار يدر عن كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى عدد أعضاء اللجان
المتساوية الاعضاء حسب عدد الموظفيغ.

المادة 5 : يعيغ أعضاء اللجبان المتساوية
الاعضاء لمدة ثلاث (3) سنوات؛ ويمكن تجديد

عضويتهم.

ويمكن استثناء تتصير مدة العضسوية أو

.تطويلها فى فائدة المصلحة بقرار من الوزين أو

الوالى المعنى بعد موافقة كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارى حتى يمكغ خاصة
تجديد عدة لجان تابعة لمصلحة واحدة أو مجموعة
مصالح فى آن واحد.

ولا يمكن آن يتجاوز هذا التقصير أو التطوير
مدة ستة أشهر. غير أنه فى حالة ما اذا طرآ تعديل
على هيكل أحد الاسلاك, أمكن انهاء عضوية
أعضاء اللجان المختصة بقرار من الوزين أو الوالى
المعنى دون اشتراط المدة.

يباشر الاعضاء الجدد مهامهم فى حالة تجديد
أحدى اللجان المتساوية الاعضاء, فى التاريخ
الذى تنتهى فيه عضوية الاعضاء الذين سبقوهم؛
تطبيقا للاحكام السالفة الذكر.

المادة 6 : اذا انقطعت عضوية أحد الاعضاء
الدائمين فى لجنة متساوية الاعضاء بسبب وفاته
أو استقالته أو عطلته الطويلة الامد أو احالته على
الاستيداع أو أى سبب آخر؛ تنتهى به المهام التى
عين أو انتغب من أجلها أو أصببح لا تتوفر فيه
الشروط التى ينص عليها هذا المرسوم حتى يكون
عضوا فى لجنة متساوية الاعضساءء يعينغ خلفه
الاضائى عضوا دائما مكانه ريثما تجدد اللجئة.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 4 ربيع الثاني هام مدر

المادة 7 : يعي ممثلموا الادارة فى اللجسان
المتساوية الاعضاء بقرار مغ الوزين أد الوالى
المعتى خلال الخغمسة عشرة (25) يوما الموالية
لاعلان نتائح انثخاب ممثلى الموظفيغ» ويغتارون
مغ بق موظفى الادازة الممنيين أو الذيع يمارسون
رقابة على هذه الادارة»؛ ولهم رتبسة تساوى على
الاقل رتبة متصرف أو رتبة ممائلة. و يشمل. هذا
التعييج على الغصسوص الموظف المؤهل لتولى
رئاسة اللجنة عملا بالحادة :2 الآتية :

واذا كان أحد الاسلاك وزاريا مشتركاء فان
ممثلئ الادارة يعينهم بتار كاتب الدولة للوظيفة
العممومية والاصلاح الادازى حسمب الشروط ذاتها
الواردة فى المقطع السابق.

ولا تشترط صفة الترسيم فى ممثلى الادارة
الذيغ يشغلون احدى الوظائف السامية الممصسوض
عليها فى المادة و من الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 يو نهو سنة 1966 المذكور أعلاه.

أما اذا كان عدد الموظفين الذيئ لهم رتبة
متصرف أو رثبة مماثلة غير كاف فى الادارة
الواحدة, أمكن تعييق ممثلى هذه الادارة من بيخ
الموظفين الادنى رتبة منهم مباشرةم

المادة 8 : تجرى الانتخغابات لتميين ممثلى
المؤظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء قبل أربعة
(4) أشهر على الاكثى وخمسة غشي (5:) يوما على
الاقل من تاريخ انتهاء مدة عضسوية الاعضاء
الحاليين الا! اذا كان تجديد احدى اللجان مقدما.
ويحدد تاريخ هذه الانتخايات الوزين أو الوالى

الممنى.

المادة 9 : يمكن الرجوع الى اللجان المحتساوية
الاعضشاء فى جميع المسائل ذاتٌ الطايبمع الفردى
الناتجة عئ تطبيق الامر رقم 66 533 المؤرخ فى 2
يوقيو سنة 1966 المذكور أغلاه؛ ويجب الرجوع اليها
فى العمسائل القالية في

م تمدايد التمريغ»

م الترقية فى الدرجة أو الرتبة»

الانتداب التلقائى والنقل الاجبارى»

ت الاحالة على الاستيداغ لاسباب شخصية»

العشوبات من الدرجة الثانية؛:

ب الجدول السشوىئ لخحركة التنتقلاث
المنصسوص عليه فى المادة 53 من القانون الاساسي
العام للوظيفة الممومية؛

م الادراج فى أحد أسلاك الانتداب.

المادة 120 : تعد الآراء التى تدلى بها اللجان
المتساوية الاعضاء استشارة الا فى الحالات الآتية

الثى تكتسى فيها طابعا الزاميا ‏

ب الانتداب التلقائى أو النقل الاجبارى
اللذان يعترض عليهما العون المعنىء

م رفض قبول الاستقالة

الترقية فى الدرجة أو الراتبة؟*

التنزيل فى الرتبة أو الدرجة أو الاحالة
المعاش أو الغائها.

المادة 23 : تراس اللجان المتسادية الاغضام

غير أنه يمكن الرئيس فى حالة وقوع مانع
له أن ينيب عنه ممثل الادارة الاكثر أقدمية فى
أعلى وظيفة حسب الترتيب السلمى.

المادة 22 : تعد كل لجنة متساوية الاعضاء
نظامها الداخلى م تعرضه على الوزين أو الوالى

يتولى كتابة اللجنة ممشسل عن الادارة عي
عضو فيهاء ‎١‏
٠.

الثلاثاء 14 ر بيع الثاني عام 1404 ه
ويمكن اللجئة أن كعفيق أحد ممثلى الموظفين
فيها لممارسة مهام كات مساعد.

يحرر محضر اثر كل اجضاع؛

المادة 23 : تجتمع اللجان المتساوية الاعضاء
-باستدعاء من رؤّسائها أو بطلب كتابى من ثلث
اعضائها الدائميع على الاقل, ومرتين في السئة
على الاقل مهما يك الامس.

المادة بجة : يعرض رئيس كل لجئة متساويسة
الاعضاء جميع المسائل الداخلة فى اختصاصاتهاء
كما تعرض هذه المساثل عليها بطلب مكتوب
يوقعه على الاقل نصف عدد ممثلى الموظفيغ أو
بطلب من إلادارة أو الممنييخق انفسهسم. وتبدى
'رأيها بأغلبية الاعضاء الحاضرين.

اذا وقع الانتخغاب فانه يكون بالاقتراغ
السرىء ويجب. ان يشارك فيه كل أهضاء اللجئة.
دفى حالة تعمادل الاصسوات يكون صموت الرئيس
مرجحاء ما عدا فى حالة الانضبساط .التى تكون
المقوية المتخذة تقل مباشرة عن المقوبة المقترحة.

المادة و3 : اجتماعات اللجبسان المتساويمة
الاعشام ليست علئية.

المادة 36 : تجتمع اللجان المتساوية الاعضاء
فى جمعية عامة الا اذا هرضت عليها اقتراحات
النقل أو المسائل الناتجة عن تعلبيق السواد 54 و 56
و68 مغ الاس رقم 66 - 133 المؤرخ في 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

وعضدما تعرض عل اللجان المتساويسة
الاعضاء مسائل تخضع للمواد المبينة فى المقطع
السبابق لا يتداول فى شأنها الا الاهعضام الدائمون
وان اقتضى الامر اخلافهم الذين يمثلون السلسك
الذى ينتمى اليه الموظف المعنى وكذدلسك المدد
المساوى من ممثلى الادارة.

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _-. 9

فى حالة التحاق موظفيغ ينتمون الى أسلاك
مختلفة. لسلك واحد عن طريق جدول الثرقية
المشتركة؛ يتمين .أن تضم اللجنة المتساوية
الاعضاء المكلفة باعداد الجبسدول ممثليسن (2)
للموظفين يمثلان كل سلك من أسلاك الموظفيغ
الممنييعن لدى اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة
بتلك الاسلاك. وفى هذه الحالة,؛ لا يشارك. فى
المداولات الا الاعضاء الدائمون وان اقتضى الامن
أخلافهم الذين يمثاسسون السلك الذى ينتمى اليه
الموظب الذى تدرس حالقه وكذلك الاعضاء
الدائمون أو الاضافيون الذيغ يمثلسون السلك
الذى يعلوه مباشرة.

لا يشارك الموظفون المتوقسع تسجيلهم فى
جدول الترقية فى مداولات اللجئة.

المادة 37 : يعلم الوزير أو الوالى الممنى»*
كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح 'الادارى

بأية صعوبة تعترض عمل اللجان.

المادة 38 : يجب على الادارات أن تسوس
للجان المتساوية الاعضاء جميع الوسائل الماديمة
والوثائق والاوراق-اللازمة لممارسسة مهامهمسا
قانونيا.

ويجب على أعضاء اللجان المتساوية الاعضام
أن يلتزموا باحترام الس المهنى بخصوص جميع
الوقائع والوثائق التى يطلمون عليها بحكم صفتهم.
وكل مخالفة لهذا الواجب يثترتب عليها ‎١‏ بعادهم مع
اللجان المتساوية الاعضاء زيادة على المقوبات
التأديبية التى يمكن أن تلحقهم طبقا للتنظليم
المممول به

المادة 39 : لا تصح مداولات اللجان العتساوية

الاعضاء,؛ الا اذا الترمت بقواعد تشكيلها وعملها
المنصوس عليها فى المادة 13 من الامر رقم 66 - 233
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاء. وفى
هذا المرسوم والنظام الداخلى.
9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتعيىم أن يحض اجتماعات اللجان ثلاثة أرباغ
عدد أعضائها على الاقل؛ واذا لم يبلغ هذا النصاب
يستدعى مغ جديد أعضاء اللجنة خلال الثمانية (8)
أيام الموالية. وعندئذ يصح اجتماعها اذا حضر
نصف عدد أعضائها. ِ

المادة 20 : يمكنع حل احدى اللجان بالكيفية
نفسها التى تم بها تكوينها. وتشكل عندتد لجنة
جديدة فى أجل شهرين حسب الشروط الواردة فى
المادتين 4 و 7 أعلاه.

المادة 2 : لا يترتب على صفة العضوية فى
احدى اللجان المتساوية الاعضاء؛ء الحق فى أجى
الا أنه يمكئ دفع مصاريف النقل والاقامة. الى
الممنييعق حسب الشروط التى يحددها التنظيم
المممول يهم

المادة 22 : تنصب فى كل قطاع وزارى ولدى
كل وال لجنة طمغ يرأسها الوزين أو ممثله؛ أو
الوالى أو ممثله.

المادة 23 : يتكون تصف عدد لجان الطمع من
ممثلى الادارةء ويعينون من بيغ الاعوان الذيم
ينتمون الى أحد الاسلاك المصنقة فى السلم 33 على
الاقل. ويتكون نصفها الآخن مخ ممثلى الموظفين
الذيخ يعينون مغ بيغ الاعضاء المنتخبين فى
اللجان المتساوية الاعضاء المركزية أو الولائية.

يتراوح عدد ممثلى كل طرف بين 5 الى 7.

يحدد كاتب الدولة. للوظطيفة العمومية
والاصلاح الادارى بقرارء كيفيات تطبيق هذه
المادة..

المادة 24 : يمكن الادارة أو الممنيين أنفسهم

أن يلجؤوا الى لجان العلمع خلال أجل 15 يوما فى
مالة القرارات التاديبية الآتية فقط م

الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 4 هه

التنزيل فى الرتبة أو الدرجةء
الاحالة على التقاعد الاجبارى»
التسريح مع بقاء حقوق المماش؛
التسريح مع الغاء حقوق المماش.

المادة 25 : يتعين على لجان الطعئ أن تصسدر
قراراتها كتابة فى أجل أقصاه ثلاثة (3) أشمي
ابتداء من تاريخ رفع القضية اليها وذلك قممسه
ابطال الآراء المتنازع فيها التى تصدرها اللجان
أو اثياتها أو تعديلها.

يكون للطمن المرفوع فى الاجل المنصوص عليه ‎٠‏
‏أعلاه» أن تعليق العقوية الصادرةم

‎٠‏ الباب الثانى
اللجان المتساوية الاعضاء فى الادارة المركزية

‏المادة 26 : يكون فى الادارات المركزية, الاعوان
الذين ينتمون الى سلك واحد؛ منغ اختصاص لجنة
واحدة متساوية الاعضاء. ويمكن عند الحاجبة
تكوين لجنة متساوية الاعضاء مشتركة بين عدة
أسلاك للموظفين حسب الشروط المحددة فى المادة 2
أعلاه.

‏المادة 27 : تنشاً اللجان المتساوية الاعضنساء
المنصوص عليها فى المادة السابقة بقرار من الوزيي
الممنى بعد استشارة كاتب الدولة للوظينة العمومية
والاصلاح الادارى.

‏المادة 28 : تنشا لجان الطعى التابعة للادارة
المركزية حسب الشروط المحددة فى المادة السابقة.
وتختص بفحص الطعون التى يرفمها الاعوان
العاملون فى الادارة المركزية والمؤسسات العمومية
الوطنية؛ والاعوان الذينئ ينتمون الى السلسم 13
فما فوقه الذين يمارسون مهامهم فى الولايات.
الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الل

الباب الثشالث
اللجان المتساوية الاعضاء
الولائية

المادة و2 : يخضع الاعوان الذيغ يمارسون
مهامهم فى الولايات والمؤسسات الممومية الولائية,
الى اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء الولائية
كيفما كان سلك التعيين والهيئة المسيرة.

تحول آراء اللجان المنشأة بهذه الطريقة
فيما يخص الاسلاك المصئفة فى السلم 3: فما فوقه؛
الى السلطة التى لها صلاحية التعيين والتسيير التى
تتخذ القرار الملائم.

المادة 30 : يمكن أن تكون بقرار مغ الوالى بعد
استشارة كاتب الدولة للوظيفة المموئية والاصلاح
الادارى لدى الوالى لجنة متساوية الاعضاء لدى
مدير المجلس التنفيذى المعنى لجان متساوية

الاعضاء تختص كل واحدة منها بسلك من أسلاك |.

الموظفين. واذا كان عدد الموظفين لا يسوغ تكرويغ
لجنة لكل سلك تعين جميع هذه الاسلاك تطبيقا
لاحكام المادة 2 أعلاه.

غير أنه لا ينك تكوين اللجان المتساوية
الاعضاء المختصة بالموظفين التابعة للسلم 33 فما
فوق؛ الا لدى الوالى.

المادة :3 : تنشاً لجان الطعن الولائية بقرار
مع الوالى. وتختص بالنظر فى الطعون التى يرقعها
الاعوان الذين يمارسون مهامهم فى الهياكل التابعة
للولاية الذين ينتمون الى السلالم من 5 الى 32 وفى
المؤسسات العمومية والجماعات المحلية.

المادة 32 : تلفى أحكام ال