
يكلف هذا القسم باقتراح ير نامج الملبوعات
ومتابعة تنفيذ ذلك. ويقوم بتنشيط عملية إعداد

مجلة الديوان الوطنى للاحصائيبات؛ كما يكلف '

بتسيير مقن الوثائق المركزى للديوان الوطنى
للاحصائيات؛ و بمتابعة تسيير برامج عمل المراكز
الجهوية للوثائق التابعة للديوانء و بضبط الوثائق:
والمستندات التابعة للديوان الوطنى للاحصائيات.

المادة و : يكلف قسسم الموظفين والتكويعم
والنشاط الاجتماعى بتطبيق التنظيم المتعلق بهذه
المجالات وبرامج عمل الديوان الوطنى للاحصائيات
المرتبطة بمهمته.

ويقوم على وجه الخصوص بتنفيذ الترتيبات
المتعلقة يما يأتى :

سين اللجان المتساوية الاعضاء:

ب تطبيق الاحكام الاساسية والتنظيم الداخلء

م ضبط مخططات توظيف الموظفيغ ومهنهم
وتكوينهم»

تحسين ظروف عمل الموظفيق«

المادة85 10 : يكلف قسم المالية والوسائل المامة.

ما يأتى :

يعد بالاتصال مع الهياكل المعمنية مشروع
ميزانية التسيير والتجهين ويتولى تنفيذماء

م ينفذ الميزانيتيم ويمسك الحسابات؛ء

م يحض الصفقات الوطنية والدولية الغاصة
بالديوان ويتولى متابعتهاء طبقا للتنظيم المعمول

ب يعتى بالصيانة و بالتمويق فى مجال المعدات
والادوات.

المادة :2 : تكلف الملحقات الجهوية للديوان
الوطنى للاحصائيات. فى المستوى الجهوى.

وتكلف خاصة بما يأتى *

ب تنجن التحقيقات والاحصائيات الوطنية على
الصعيد الجهوى»
الديوان الوطنى للاحصائيات»

تنجل الدراسات والتحقيقات الجهوية؛

تنجل المطبوعات الاحصائية الجهوية؛

-_-_ تقدم يد المساعدة فى حسدودهد امكانياتها
للادارات المحلية فى مجال الاشغال الاحصائية.

وتنتظم فى قسميع *

قسم الانتاج الاحصائى»

قسم الدراسات والمطبوعات والوثائق.

المادة 32 :. ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائرى فى 13 ذى الحجة عام 403
الموافق 20 سبتميي سنة 2983..

وزير التخطيط والتهيئة كاتب الدولة للوظيفة

العمرانية العمومية والاصلاح
جلول الغطيب

