اتفاقات دولية

مرسوم رقم 84 - 17 مؤرخ فى 2 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 يتضمن
المصادقة على اتفاق التعاون الاقتصادى والعلمى
والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية تركيا
المسوقع فى 20 أكتوبر سنة 1983 بمدينة
الجزائر.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛

وبثتاء على الدستورء لاسيما المادة 117 27
متنه,

ب وببد الاطلاع على اتناق التماون
الاقتصادى والعلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية
تركياء الموقع فى 20 أكتوبر سنة 32983 بمدينة
الجزاشل»

يرسم مايلى ©

المادة الاولى : يصادق على اتشاق التعاون
الاقتصادى والعلمى والتقنى بيه حسكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيّة
وحكومة جمهورية تركياء الموقع فى 20 أكتوبن
سنة 13983 يمدينة الجزائر؛ء وينشى فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشن هذا المرسوم ذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ليمت راعلية
الشعبية.

٠

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 2404
الووافق 4 فبراين سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

اتفاق خاص بانتعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى

بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة جمهورية تركيا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وحكومة جمهورية تركياء

اذ تأخذان بمين الاعتبار التمو الملناسب
للعلاقات الاقتصادية التى توجد بيغ البلدين»

م ورغبة منهما فى تقديم مساهمة جديدة
لتدمية وتنويع علاقاتهما الاقتصادية على أسس
دائمة؛ متوازنة وذات المصلحة المتبادلة؛,

_- وإذ تودان تنمية بأنجع طريقة ة الامكانيات
الاقتصادية للبلديق بتعزين التعاون فى مختلف
المجالاتء

ا واذ7 تعتبان بأن اتفاقا ذا المدى الطويل
سيشكل أساسا ! لتعاون اقتصادى وعلمى وتقنى دائم

ذى فائدة مشتركة,
قد اتفقتا على مايلى *
المادة الاولى
طبقا لمبادىء المساواة والمصلحة المتبادلة

يتعهد الطرفان المتعاقدان على تنمية التعاون فى
المجالات الاقتصادية والعلمية والتقئية.

المادة 2
اتثق الطرفان المتعاقدان على تعريفء طبقا
للتشريع الوطنى الخاص بكل منهماء امكانيات
التعاون الاقتصادى والعلمى والتقنى فى القطاعات >"
التالية +الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف

م الصناعات الثقيلة؛,

م الصناعات الخفيفةء

م الزراعة»

_الرى؛ء

ب البناء والسكغ»

الهندسة,

ب النقل وقطاعات مختلفة ذات أهمية
اقتصادية بالنسبة لكل من البلدين.

المادة ة

يشجع الطرفان المتعاقدان تحقيق برامج
ومشاريع زيم تناون علمى وتقنى تكون مطابقة
لاهداف التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلدين.
طبقا لما نصت عليه العقود المبرمة؛ يتأكد
الطرفان المتعاقدان من تكفل المكلفين بالانجاز
بجميع الاجراءات المرافقة بالتكوين والمساعدة
التقنية, لاسيما خلال فترة انطلاق العمل فى
المشاريع المنجزة؛ وكذا الصيا نة.

المادة 4
يتضمغ التعاون العلمى والتقنى؛ لاسيما :
‎٠‏ 0 تبادل الغبراء وا لتقنييغ»
ب تنظيم تر بصات للتكوين والتخصص فى
المجالات التى يحددها الطرفان المتعاقدان»
ج تبادل المعلومات والوثائق الغلمية
والتقئية؛
د) أشكال أخرى من التعاون العلمى والتقنى
يكون الطرفان المتعاقدان اتفقا عليهاء.
المادة5
تكون مشاريع التعاون التى ستنجز فى اطار
بالضمان الحكومى؛, وكل ذلك طبقا للتشر يع
الخاص لكل من البلدين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

137

المادة 6
اعتبارا للاهمية المتزايدة باستمرار فيا

يخغص النقل والمواصلات؛ اتفقا الطرفان
المتعاقدان على التعاون فى هذا الميدانم

المادة 7

سيتم تسديد التجهيزات والخدمات الناتجة عن
العقود المبرمة فى اطار هذا الاتفاق طيقا لنظام
المدفوعات المعمول به بيع البلديخغ.

المادة 8
اتثق الطرفان المتعاقدان على انشاء لجنة
مختلطة للتعاون الاقتصسادى والعلمى والتقنى
تتكلف بتطبيق هذا الاتفاق, ودراسة المشاكل التى
قد تنجم عنه والبحث عق امكانيات جديدة للتماونء ا
اليها سابقا لحكومتى كل متهناء
ستعقد هذه اللجنة المختلطة التى ترأسها
شخصية من رتبة وزير دورة كل سنة؛ وتستطيع أن
تجتمع فى دورة استثنائية باتفاق الطرفين.
ستجتمع اللجنة المختلطة بالتناوب فى الجزائي
وأنقرة.
المادة و9
اتفاقات أخرى. لاسيما القطاعية منها وترتيبات
من أجل تنمية التعاون الاقتصادى الثائى أكثر.

المادة 10

ستحدد برامح دورية سواء عن الطريق
الد بلوماسى أو عن طريق تبادل الوفود قصد تحقيق
أهداف الاتفاق, وينبغى أن تحدد البرامج مدي
ومسائل التعاون وكذا أشكاله والشروط والبنود
المالية,
المادة 11
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ ابهتداء من
تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليه.

يبقى سارى المفعول لمدة (5) سنوات ويجدد
تلقائيا لفترات مماثلة ما لم يتم نقضه من قبل أحد
الطرفين المتماقدين كتاببا على الاقل (6) أشهر
قبل تاريخ انتهاء الفترة الجارية. لا يمس نقض
الاتفاق انجاز البرامج التى هى فى طور الانجاز
حتى انتهاتهاء

-. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 فى
حرر بالجزائر فى 20 أكتوبر سنة 3983 فى

نسختيع باللنات العربية والتركية والفرنسية؛

تتساوى النصوص الثلاثة فى القوة القانونية. -

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية تركيا
الجزائرية الديمقراطية

زير الدولة
الشعسة وزير الدو
نبا مانت .> يأر ‎٠.‏
‏وزير السياحة سرمات رثيق بازين
عبد المجيد علاهم

انين واوامِْرّ

