سا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبثاء2 ربيع الأول عام 1404هي
ا سس د ا ا ف ب اي تالالا

مرسوم رقم 3ه ب 70 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام يرسم ما يلى *
ب الممسوافق 0:31 1 يتسمير باه تقو ِ. ‎١‏ نِ المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخصصة.
التكوين المهنىء من ميزائية التسييس بموجب | قانون المالية لسنة 3984, حسب ترتيبها فى كل بابي
قاتون المالية لسنة 4وقا. لبقا للجدول 1ب الملحق بهذ! المرسوم.

المادة #2 : يكلف وزين المالية ووزين التكريغ

ان رئيس ‎٠ : ١‏
ن رئيس الجمهورية المهني, كل فيما يخصنه؛ بتنفيد هذا المرسوم الذى .

ينام منى تغرزين وزين الماليةة ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ب دينام على الدستور لاسيما المادثان :23 10 ] الديمقراطية الشمبية.
وى 152 بمتمة+

حرر بالجزائر فى 26 ربيع الاول هام 1404

م و بمقتضى القانون رقم 3 - 9 المزرع في الموافق 32 ديسمبي سنة 1983

3 بيع الاول عام 464 الموافق 18 ديسمبن سئة
ودود والمتضمن قانون المالية لسنة بقود (المادة ف3)؛ الشاذلى بن جديد

ال< لعسلول «ا»
الاعتمادات المخصصة لوزير التكوين المهلى فى
عام مدود من ميزاتية التسيبر والموزعة بالترنيب
فى كل باب

العناوين الاعتمادات المخصصة (زدج)

العنوان الثالث
وساتل المصالح

القسم الاول
الموظقون ‏ مرتبات العمل

5 - :8 |الادارة المركرية ‏ الاجور الرئيسية 0ه .5:500
2-75 | الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المختلفة 000 2.200
5 - ذه الإدارة المركزية ‏ الموظفون المناو بون دالياومون ‏

الاجور ولواحتها 205.060
122-727 إبمديريات الولايات ‏ الاجور الرئيسية موه .6.200
:7 - 12 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة موه . ممع
33-5 بديريات الولايات ‏ الموظفسون المتأروبون

والمياومرن - الاجور ولواحقها مذ بالسيبٌ 26 ربيع الأول عام ممهد هر العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية زور
لكا دالا ارا ...رمث اتن الا اانا هل رج وس يري م اجناا 5 ااااع++:((ل77777ااا

رقم الابواب

5 ب 81
5 - ج88
7 - 90
7 - 92

99 - 5

3<
حو - 5:7

العنساوين

.وني لمسسسسبسن وحن جسني از شتاب سسب ساس سسا مسبج لجن

الإدارة المركزية ب الموظفش_ون المتعاوثون م
الاجور الرئيسية

الادارة المركزية ‏ الموظنون المتسأونون ‏
التمويضات والمتح المختلفة 00 2

الادارة المركزية اب مرتبات المرطقيعغ المرحمن
لهم بعمللة عطويلة الأمد ا

مديريات الولايات ب مرتبات الموظطفيع المرخمن:
لهم بمطلة طويلة الامد

الإدارة المركزية ‏ مرتبات الموظفيع الملحقيغ

بالمجالس الشعبية البلدية

بجموعغ القسم الاول
القسم الثاني
الموشلفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزية ب ريوع حوادث العمل
مديريات الولايات ريوع حرادث الممل

مجموع القسم الثانى
القسم الثشالث
المونلفون ‏ التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ‏ المح العائلية
الإدارة المركزية .. المدح الاختيارية
الإدارة المركرية ‏ الضمان الاجتماعى
الادارة المركزية . المساهمة فى الخدمات الاجتباعية
الادارة المركزية ‏ التمهيغ ‏ التكاليف الاجتماعية
مديريات الولايات ‏ المنع العائلية
مديريات الولايات ‏ المئح الاختيارية
مديريات الولايات ‏ الضمان الاجتماعغى
مديريات الولايات ‏ السامسة في الغعدمات
الاجتماعية

الاعتمادات المخصصة(نج)

3238.400 .000

20.000

للبيان

344900

ممق

لليبيمانت

مذ

.350
3.008
5150-0
تمن .140
مم .م65 عد
وممه. م30
ذه .3

ممه مق

150.000

مه . 734.548
الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية .السبت 36 ربيع الاول عام 50ر2

رقم الابسواب الفعنساوينئ الاعتمادات المخصصة(دج)

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - 1© الإدارة الموكزية ‏ تسديد النفقات ذون, ممق
4 - 2ه الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث 10.00
98-4 الادارة المركزية ب اللوازم 734.000
الإدارة المروكزية ‏ التكاليف الملحقة ممم و50
الادارة البركزية ‏ الالبسة 21.000
مديريات الولايات ‏ تسنديد النفقات 2170.000

ع تى
‎١‏ !

3 8 8
ْ

مديريات الولايات م الادوات والاثاث 40.00
مديريات الولايات ‏ اللوازم 278.040
مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقة 0.000”
مديريات الولايات ‏ الالبسدّ 20.000
الموظفون المتماونون م تسديد النققات 3.00.000
الادارة المركزية م حظيرة السيارات 220-000
مديريات الولايات ‏ حظيرة السيارات 270.000
الإدارة المركزية ‏ الإيجا للييان
بديريات الولايات ‏ الايجار للبيان
النثقات القضائية ‏ تفقات الخبرة م التعويضشات

المترتبة على الدولة 5.000

مجمو ع الشسم الرايع 6.776.000

يا
ب
ْ

م
0
‎١‏

؟ ؟8 8# ؟ ؟
‎١ ١ ١‏ +

١
2 * »* ‏م © م ا 2 2ه ؟* * * ج”»ج‎

القسم الغامس
إشغال الصيانة
454 - ؟ الادارة المركزية ‏ صيائة المباتي" دده .دو

5 - 17 مديريات الولايات ‏ صيانة المباتى للبيسسسان

مجبوع القسم الخامس 150,000

4 وو > و جب ا
السيت 26 ربيع الأول عام مدمد هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية كوك

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
القسم السادس
1-6 اعانةٌ للمؤسسة الوطنية لتربية الملفولة وثرقيتها ممه .5.600
21-6 اعانة للممهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار دمن , 18.009
6- :3 اعانة للمعاهد التقنولوجية 28.400.000
6 -- :4 إعانة الى مراكنز التكويق المهنى والتمهيعغ ممه .678.500
التقليدية موه . 7-000
6-8 اعانة للمعهد الوطنى لترقية التكوين وتطويره فى |.
المؤسسة والصهيغ ع 2.500
7-6 اعانة للتركز الوطنى للتكوين المهنى المخصمن
للمعوقين البدنبيغ 4000-0008
6- :8 اعانة لمماهد التكوين المهتيى دده . 9.877
مجموع القسم السادس 0ه . 836,277
القسم السابع
المصاريف المختلفة
0-7 الادارة المركزية ‏ المعارض والاسواق 250.000
مجموع القسم السابع 150.000
مجموع المتوان الثالث 000 892.233
المجموع العام المخصص لوزارة التكوين المهنى 000 892.23

ةوطس 777777577777717 مساج اام وج سمس
158 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزاترية السبث 26 ربيع الأول عام 1404 فى
