
: ‏مرسوم رقم 83 - 771 مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام يرسم ما يلى‎ ٠
‏#عهر المسوافق 31 ديسمير سنة 1985 يتقمن | المادة الاولى : توزع الاعتمادات اللغصصة‎
‏توزيع الاعتمادات المقصصة لكاتب اللولس-53 | زوراتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛ من ميزانية‎
‏للتعليم الثانوى والتقنى؛ من ميزانية التسيير التسييي بموجب قانون المالية لسنسة 1984 حسب‎

بموجب قانون المالية لسنة 194 ء ترتيبها قى كل باب عليقا للجدول ‏ 1- الملحق
: بهذا المرسوم. ‎١‏
‏أن رئيس الجمهورية, المادة 2 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
يتام على تقرير وزين المالية» للتعليم الثاتوى والتقتى, كل فيما يخصنه. بتنفيذ
و ينام على الدستور لاسينا المادتان دي _ و: | هذا الموسسوع الذى ينشر فى الجريدة الرسمية '
153 متة, للجمهوية الجزاثرية الديمقر!ملية الشمبية.

- و بمقتضي القانون رقم 83 ب 19 المؤرخ فى حرزر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 404:
3 ربيع الاول عام ودهد الموافق 18 ديسمير سئة | الموافق :3 ديسمبر سنة 1983
53 والمتضمن قانون المالية لستة مقود [المادة م)ء الشاذلى بن جديد

الجدو ل «ا»

الاعتمادات المخصصة لكاتب الدولة للتعليم الثاثوئ

بالترتيب فى كل باب
رقم الاإبواب العناوين الإعتمادا ‏ اعم صة(دج)
العنوان التثالتث
وسائل المصسالح

التقسم الاول
الموظفون . مرتبات العمل

07-325 الادارة الموكزية ‏ الاجور الرئيسية لاد لت ‎١‏
‏02-5 الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختافة 84.000
7 583 الادارةالمركرية الموظفون المناوبون والمياومرون ‏

الاجور ولواحقها 495.000
13-12 مديريات الولايات ب الموظطفونالمناويون م

والمياومون ‏ الاجور ولواحقها 495.006
37-53 مؤسسات التعليم الثانوى والتقني ‏ المعلمسسون -

الاجور الرئيسية 000-005 . 660السبت 25 ر بيع الأول عام 1404 ه

32-35

33-81

34. 7

47-835
8-5

37 -- 1
58 1

65-15

0-2
92-4

01-3
02-3

93 -3

العناوين

ا

مؤمسات التعليم الثانورى والتقني ‏ المعلمون -
التعمويضات والمتح المختلفة

مؤسسات التعليم الثاننوى والتقنى م الموظفون
الاداريوت ب الاجور الرئيسية

مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى ‏ الموطظطقون
الاداريون ‏ التعويضات والمنح المختلفة

التوجيه المدرسى والمهتى ‏ الاجور الرئيسية

التوجيه المدرسى والمهلى التعويضات والمفح
المختلفة

المركز الوطنى للتعليم المممم ب الاجوز الرئيسية

المركل الوطنى للتعليم المعمم ب التمويضات والمتح
المختلفة

الادارة المركزية ب مرتبات الاعوات القر نسييغة فى
التماون التقنى والثقانى

الادارة المركزية ‏ مرتبسات الموظفيق فى عطلة
طويلة الامد

الادارة المركزية ‏ (جور الملحقيغ بالمجالس
الشمبية البلدية

مجموع القسم الاول
القسم الثانى
الموطمون المعاشات والمنح
الادارة المركزية _ ريوع حوادث العمل
مديريات الولايات ‏ ريوع حوادث العمل
مجحو اع القسم الثاتى
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
الادارة المركزية ب المنح المائلية
الادارة المركزرية ‏ المنح الاختيارية
الادارة المركزية ب الضمان الاجتماعى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية المة

الاعتمادات المخصصة(دج)

ل
000. 370.000

ال ءا

22000

2580.000

7.000.000

2.00.000
150. 20

90.005

50.000

300.000

350.000

28.400.000
36.00

8. 0
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. السبث 26 ربيع الأول عام تمده

العنساوين الاعتمادات المخصصة(دج)
| .مامح تاسبالم

الاجتماعية 250.000
3 25 المصالح الخارجية ‏ المنح الاختيارية 0
3 + 4 بمديريات الولايات م المسامسسة فى الخدماث
الاجشماعية ا .220.000
مجموعغ القسم الثالث فون .57.010
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
4 - :0 الادارة المركزية ب تسديد النفقات 8.000.000
4 - 62 الإدارة المركرية ‏ الادوات والإثاث مو ,300
4 -- 83 الادارة المركزية بم اللوازع 6,000.00
4 - 4ه الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 2100
34 - 05 الادارة المروكزية م الالبسة اا
6-3 الادارة المركزية ‏ اللوازم والادوات الرياضية م20
جد - 7 الإدارة المركزية ا العتاد الملمى والثقني 2.000.000
تع مديريات الولايات ‏ التوجيه المدرسى دوالجهنى ‏
نفقات التنتل 230.000
5 - 32 مديريات الولايات ب التوجيسه المدرسى دالمهنى ‏
الادوات روالاثاث 380.00
34 - د33 بديريات الولايات ب التوجيه المدرسى والمهلى ‏
اللوازم المختلنة مده فق
3 - 34 مديريات الولايات ب التوجيه المدرسي والمهلى -
التكاليف الملحقة م.2050
4 47 مديريات الولايات ‏ تسديد النفقات 2.000.000
90-4 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات 200.000
4 - 92 الادارة المركزية س الايجار ا
بد - 97 الادارة المركزية . المصاريف القشائية ‏ تفقات
الغبرة ‏ التمويضات المثرتية على الدولة .مو
مجموعغ القسم الرايع 18.275.000
أشغال الصياضة
لمحن الإدارة المركزية ‏ صيانة السباني دهن. مع
السبت 6د ربيع الأول عام دده الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية. مدع
تلاس ا

8: - 5
57-6
8-6

نم“مكين

اعاثات لمؤسسات التعليم الثانوى والتقنى

اعانة للمركل الوطنى للتعليم السممم

اعاثة لمؤسسات التمليم الثانوى والتقنى لتكريقن
الموظنين وتحسين مستواهم

إعانة لمؤسساث التمليم الثانوى والتقثى للنشاط
الثقاتى

يضرع القسم السادس

القسم السابع
المصاريف المختلفة

مصاريفة تنظيم الامتحا ثاث
الإدارة المركزية ‏ مصاريف تنغليم لجان البحث
الترنبرى وتسييرها
مجموع القسم السابع
مجموع المثوان الثالث
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولى
الادارة المركزية النقفاط الشر بوى فى الخارج

ممه ممه .قو

2.345.000

0ه . 10.845

1,672,900. 00

من 7.506

12.5000
مود الجريدة الرسعية للجمهورية الجزاترية . السبت 26 ربيع الأول عام مد

الغتنساودي ين الاعتمادات المخصصةز(دج)

القسم الشالث
التشاط التربوى والثقافى ‎٠‏

مؤسسات التعليم الثافوى والتشنى ‏ المدح المختلفة

01-3
للتعليم الممومى 000 64.500
3 43 الادارة المركزية ب النشاطط التريبسوى لصالح
المنتربيغن للبيان
مجموع القسم الثالث 64.500.009
القسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
45 - ته مؤسساثت التعليم الثاتوى والتقتي الخدمات
الاجتماعية لصالح التلاميث ضمن. مد
مجموع القسم السابع 100,000
القسم السابع
النشاط الاجتماعي الوقاية
21-7 مؤسساث التعليم الثانوى والتقني - النظافة
المدرسية 0ه .700

مجموع القسم السابع 100.000
مجنوع العنوان الرابع بموج يي
المجموع العام المخصص لكتابة الدولة للتطليم
00 .1.739

الثانوي والتمنى
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية صمدة

مرضوام رقم 5ه 2< مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام | يرسم مايلى:
4وبردالموافق 1 ديسمير سنة 1983 يتضمن المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخمصة
توزيع الاعتمادات المخصصة لكاتب اللولسة | زكانب الدولة للوظيقة المسومية والاصلاح الادارى
للوظيفة العمومية والاصلاح الاداد5» “م | بن ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسن | بوون, حسب ترتيبها فى كل ياب طبقا للجددك
‎١ 984‏ - الملحق بهذا المزسوم.
0 َ المادة 2 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
ان رئيس الجمهورية» للوظيفة العمومية والامبلاح الادارى. كل قيما

بثاء على تقرير دزينر المالية. يخمنه؛ بتتشيسذ هذا امن م الذى, ينشر فى
ويتاء على الدستور لاسيما المادثان ‎ :<<‏ 8د | الجريدة الرسمية لللجمهورية الجزائدورية
و 152 منهء الديمقراعلية الشعبية. ‎١‏

وبدقتضى القاتون رقم 83 - ود المؤرخ فى | حرر بالجزائر فئ 26 ربيع الاول عسام 04د
3< ربيع الاول عام 1404 المسوافق 18 ديسمير سنة | الموافق 3:7 ديسمبر سنة فقود.
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 84ود (المادة مد)ء ا التادلى بن جديد

الجسدول ما ا
الاعتمادات المخصصة لكاتب الدولة للوظيفشضة
العمومية و الاصلاح الادارى فى عام 1984 من ميزانية

التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب
رقم الابواب العناوين | الاعتمادات المخصصة(دج)
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول ا
الموظفون ‏ مرتبات العمل
87-32 الادارة المركرية ب الاجور الرئيسية 0-0 .] 6ه .21.003
72ب 2ه الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المغتلفة | 756.000
63-85 الإدارة المركزية ‏ الموظفون المناوبرن والميادمون -
الاجور ولواحتها 260.000
04-17 الادارة المركزية ب مرتبسات الموظفين الدين هم
فى عطلة طويلة الامد | 36.0
17-7 مركن التكويع الاولى والاعداد عمث طريق المراسلة

الاجور الرئيسية سدع

اخ«
و 12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -. السبث 26 ربيع الأول عام 404دا

العنساوين | الاعتمادات المغصصة(دج)

مركن التكويق الاولي والاعداد مي طريق المراسلة

التعويضات والمنح المختلفة: 8.000
مركن التكويغ الادلى مع طريق المراسلة -

الموظفون المناويون والمياومون - الاجور

ولواحتها ٍ مسدلا

مجموع القسم الاول 000 24:94
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزرية م ريوغ حوادث العمل دم
مصو ع القسم الثانى 2.00
القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية ب المتح المائلية ممه .188
الادارة المركزية ‏ المنحج الاختيارية 40.000
الإدارة المردوكزية الضمان الاجتتاعى 824,00
الادارة المركزية ‏ المساهمسة قى الخدمات

الاجشاعية م.م
مركن التكوين الاولى والاعداد عن طريق المراسلة

المتح العائلية 30,00
مركن التكويغ الاولي والاعداد عن طريق المراسلة

المنح الاختيارية ٍ 2.00
مركز التكريغ الاولى والاعداد عع طريق المراسلة ‏

الضمان الاجتماعي مه .80

الادوات وتسيبر المصالح

الادارة المروكزية ب تسديد النفقات دمم.قو8
الإدارة المركزية ‏ المشاد والاثاث مم موع

الادارة المركزية ‏ اللوازم 680.000
السبت 26 ربيع الأول عام 04هده - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ص
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
4 4ه الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحتة دمن قمع
4- 5ه الادارة المركزية ‏ الالبسة 0د .108.
11-3 مركل التكويغ الاولى والاعداد عع طريق المراسلة
تسديد النفقات 22.00
4 - 12 مركن التكويخ الاولي والاعداد مق طريق المراسلة
العتاد والاثاث دمه. و8
4--323 مركن التكويع الاولى والاعداد عق طريق المراسلة
اللوازم اس
جد - 4< مركل التكريع الادلى والاعداد ع طريق المراسلة
التكاليف الملحقة ا
4- 75 مركن التكريغ الاولى والاعداد مغن طريق المرامطلة
الالبسة 4.000
75-4 مركن التكويغ الاولى والاعداد عع طريق المراسلة
حظيرة السيارات 23.00
0-4 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات 170.000
4 - 92 الادارة المركزية ب الايجار موه.30
97-4 الادارة المركزية ب النفقات القضشائية - ننقات
الخبر# . التعويشات المعرتبة على الدولة 10.000
0 ياجامنسسب> لاتب دسا
مجموع القسم الرابع 3.210.000
القسم الغامس
اشفال الصيانة
8 - :© الادارة المركزية ‏ صيائة المبانى واصلاحها 236.000
مجمرع القسم الغامس 230000
القسم السسادس
امانات التسيير
6 اهانة لتسيير المدرسة المليا للاطارات للبيسان
17-86 اعانة لتسيير المدرسة الوطنئية للادارة 9.500.000
23-6 اعانة لتسيين مراكن التكريق الادارى 200-0000
مجموع القسم السادس موه . ممة .229

المجموع العام المخصسص لكتابة الدولة للوظيفسة
الممومية والاصلاح الادارئي

