
وزارة التعليم والبحث العلمى

قرار مؤّرخ فى 17 ربيع الاول عام 1404 الموافق 10
ديسمبر سنة 1983 يحدد قائمة أعضاء المجلس
المركزى لتنسيق العلاقات بسين مؤسسات
التكوين العالى والقطاعات المستخدمة.
بموجب قرار مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام

4 الموافق 10 ديسمبن سنة 1983, عملا باحكام

المادتين 4 و 5 من المرسوم رقم 83 - 355 المسؤرخ فى

7 مايو سنة 1983 والمتضمن احداث مجلس مركرى

لتنسيق العلاقات بين مؤسسات التكويسن المالى

والقطاعات المستخدمة, تحدد قائمة اعضاء المجلس
المركزى حسب الآ7

-_ السيد أحمد مؤّمئ؛ ممثل وزير الداخلية»

ب الرائد العربى عليوة. ممثل وزارة الدفاع
الوطنى»

التخطيط والتهيئة المسرائية2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ربيع الثانى عام 4 في

ب السيد ميلود آيتا يونسء ممثل وزير | وزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية

الصناعة الثقيلة»,

__ السيد رضوانْ محمصاجى» سثل وزير
الصناعات الخغفيفةء,
الاشغال العمومية»

م السيد فضيل بع حاجى» سثل وزيس
الطاقة والصناعات البتروكيماوية؛

م السيد محمد بجاوى.ء ممثل وزيى الاسكان
والتعمين»

_ السيد بوعلام طيبى* ممثل وزير الرى»
والثورة الزراعيةء؛

5 السيد عبد القادر العليب ويس + سثل
وزير النقل والصيد البحرى؛

السيد رضوان رابحىء ممثل وزين البريد

والمواصلات»

السيد صالح نور الديخ؛ ممشثل وزير
التكوين المهنى*

السيد أحمد آيت ساحلية.؛ ممثل كاتب
الدولة للتعليم الثانوى والتقنى؛

- السيد محمد واعلى أرزقى؛ مسثل كاتب
الدولة للغابات. واستصلاح الاراضى»

_- السيد عمار قمارىء ممشثل كاتب الدولة
للصيد والنقل /البحردى؛

السيد أحمد جازولى؛ ممثل كاتب الدولة
للوظينة العمومية والاصلاح الادارى..

