آالموافق 2 ينايي سنة 4 ..
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 84 - 5ه مؤرخ فى 28 ربيع الاول عام
44د الموافق 2 يناير سنة 1984 يتضمن انشاء

أوسمة المجاهدين.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الميثاق
الثالى منه 5 د

وبتاء على الدستقشورء لاسيما المواد
- 3185 155 - 26 و 154 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 66 35 المؤرخ فى 7
شوال عام 1385 الموافق 2 فبراير سنة 1966
والمتضمع تعديل القانون رقم 63 وو المؤرخ فى 2
آبريل سنة 1963 والمتعلق باحداث معاش للمجزء
وبحماية ضحايا حرب التحرير الوطنى»

م وبمقتضى الامر رقم 66 - 156 المؤرخ فى 8:

1

الوطنى» وخاصة الياب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404 ىف
والمتمم والمتضمجن قانون العقوبات؛ لاسيما
المادتان 244 و 245 منه»

وبمقتضى الامن رقم 7 28 المؤُرخ فى 26

صفى عام 1397 الموافق 22 أبريل سنة 1977 والمتشبنقن
قانون القضاء العسكرى» لاسيما المادة 8 منه»

بن وبمقتضى الام رقم :8 ته المؤرخ فى 3
ع 0 ان عام 1 الموافق 6 يونيو سنة :قو
والمتضمغ انشاء وسام الاستحقاق المسكرىء

جبهة التحزير الوطني المتتقد لوجي ال
سنة 2980, والمتعلقة بالحماية الاجتناعية
للمجاهديغ»

م وبناء على ما أقرة المجلس الشعبى الوطنى»

يصندر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : يستهدف هذا القانون انشاء
أوسمة المجاهديخغ.

المادة 2 : ان هناء الأوسمسسة وعددها أربمسة
بالمشاركة الفعلية فى جرب التحرين الوطنى المثبتة
لبقا للقوانين والانظمة المعمول بها

كمايلى :

وسام شهيد حرب التحرين الوطنى» ويمئخ
تمجيدا وتشرينا لارواح الشهداء.

م وسام كبار المصابيع وممطوبى الحرب
ويمتح شهادة على بطولات المجاهدين من كبار.
المصابيم مسدب - حرب التحرير هن الوطنى.

_- وسام المقاوم؛ ويمنح عرفانا بتضائل ‎١‏
‏أعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 3 : يمتح الوسامان المسذكوران فى
الفقرتين الاخيرتي مع المادة 2 المذكورة أعلاهءالثلاثاء 29 ربيع الأول عام 1404ه

لمستحتقيها ولو بعد الوفاة لواحد مع ذوى الحقوق
ممغ يكن جديرا باستلامها .

. الماد435 : يمنح رئيس الجمهورية الاوسمة
مرسوم؛ بناء على اقتراح مغ وزين المجاهديع؛
بعد أخذ رأى المنظمة الوطنية للمجاهمديع
واستطلاع رأى وزارة الدفاع الوطنى.

ويبلغ المرسوم المتضمع منح احدى الاوسمة
موضوع هذا القانون للمقلد بالوسام أو الواحد مم
ذوى الحقوق فى شكل اجازة أثناء حفل" التسليم
بمناسية عيد وطنى, أو بمناسبة تاريغية أخرى.

المادة 5 : لا تخول أوسمة المجاهديع؛, وهى
رمل شرفى؛ الحق فى أآية علاوة وهى تفرض فى
كل مكان وفى كل مناسبة توقير! واحتراماء

المادة 6 : ان حمل الاوسمة تحدث حق لصيق
بشخصش صاحب الوستام؛ وهو اجبارى خلال
تاريخى مغ حرب التحرير الوطنى.

وخارج هذة الاحتفالات فان حيازة الوسام
تكون مجسدة بحمل شريط جانبى على ثنيسة
السترة أو مشبك للباس عسكرى,؛ بالنسبسة
للمسكر ييغ.

المادة 7 : لا يجمع بيخ الوساميق المذكوريكق
في الفقر تيغ الاخيرتين من المادة 2 المذكورة أعلاه.

غير أنه يمكن الجيع بينهما وبيغ وسام

كبار المصابين ومعطوبى الحرب.
أخرىء .

المادة 8 : تحدد بموجب مر سوم شروط قبول
وحمل الاوسمة الاجنبية من قبل المتقلدين بوسام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. 2

المادة و : تحدد بموجب مرسوم ترتيبات
تعلبيق هذا القانون لا سيما فيما يخغص المواصفات
التقئية لتلك الاوضمة وعلاماتها المميزة وكذلك
مواصفات اجازات تبليغ المراسيم المتضمنة منح
أوسمة المجاهدين.

المادة 20 : يترتب على انتحال صفقة عضو
جيش التحرير الوطنىء أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنىء سحب الوسسام واسقاط
الحق فى حمل الشارة المميزة دون الاخلال
بالمقوبات الجزانية..

المادة : : يترتب على أى حكم نهائى بعقوبة
يدنية أو مخلة بالشرف صدر فى حق مجاهد متقلد
بوسام؛ اسقاط الحق فى حمل وسام أو أوسمة
المجاهدين عليلة مدة العقوية.

المادة 2: : دون الاخلال بالمقوبات المتصوصح
عليها فى قانون العقوبات وقانون القضباء
العسكرى,؛ يمنع أن تحمل علانية الاوسسة
والشارات المميزة. موضوع هذا القانون.ء دون
ان يكون للمعنى الحق فى ذلك

المادة 3د : يتعرض لمتابعة قضائية كل من شتم
أو أهان علانية مجاهد حاملا وسامه أو أوسمته
أو شارات لذلك.

يتعرض المدان لمقوبة حبس من حمسة آيام
الى ستة أشهر ولغرامة من 300 دج الى 1500 دج أو
لاحدى هاتين العقوبتين فقط.

المادة 4د : ينشر .هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ر بيع الاول عام 3404"
الموافق 2 يناي سنة 7984

الشاذلى بن جديلة

نحا
ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ر بيع الأول عام 1404 ف

مراسيم ؛ قرارات » مقررات

رئاسة الجمهوربة

