
‏الثلاثاء 8 ربيع الثانى عام 1404 ف

‏فؤالين واوامز

‏قانون رقم 84 - 8ه مؤرخ فى 4 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 7 يناير سنة 1984 يتعلق بالإانشطة
المنجمية. ‎١‏

‏ان رئيس الجمهورية*

‏بناء على الميثاق الوطنى*

‏وبناء على الدستؤرء لاسيما المواد 4: و 25
و 157 منه»

‏و بمقتضى الامن رقم 66 66 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 5 الموافق 26 مارس سنة 66و
والمتملق بالمناطق والمواقع السياحية

‏ب و بمقتضى الام رقم 66 - 554 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتشمقن قانون الاجراءات المدنيةء:

‏م وبمقتضى الاسسن رقم 66 - 155 المؤر فى 38
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم؛ والمتضمعن قانون الاجراءات الجزائية؛

‏م و بمقتضى الامن رقم 66 156 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1988 المعدل
والمتمم والمتضمع قانون العقوبات» ٍ

‏وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمغ القانون البلدى»

‏وبمقتضى الامر رقم 67 :28 المؤرخ فى
39 رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثار
التاريخية والطبيعة؛

‏م وبمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
الممدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية:

‏م وبمقتشى الامن رقم 70 26 المؤرح فى 3:
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنسة 70و
والمتعلق بالحالة المدنيةء

‏م وبمقتضى الامر رقم 70 ب وو المؤرخ فى 4
ذى القعدة عام 1390 الموافق :3 ديسمبن سنة 2970
والمتضمئ قانون المالية لسنة :797 ‎١‏

‏م وبمقتضى الامر رقم :7 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1397 الموافق 8 نوفمير سنة :297
والمتضمع الثورة الزراعية؛.

‏ع و بمقتضى الامر رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبر سنسة :297
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات»"

‏مم و بمقتضى الامن رقم 71 86 المؤرخ فى 33
ذى القعدة عام :139 الموافق :3 ديسمبن سنة :297
والمتضمع قانون المالية لسنة 1972»

‏وبمقتضى الامن رقم 74 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 4دو:
البلديات»م

‏وبمقتضى الامن رقم 75 - 44 المؤرخ فى 7
5 والمتعلق بالتحكيم الاجبارى لبعض الهيئات؛ء

‏م و بمقتضى الامن رقم 5- 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمير سنة 1975
والمتضمع القانون المدنى؛,

‏ويمقتضى الام رقم 75 و5 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 197
والمتضمن القانون التجارى»

‏م و بمقتضى الامر رقم 75- 76 المؤرخ فى 37 .
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنة 2975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بيع المؤسسةالتلاتاء 28 ر بيع الثانى عام 1404 ه

الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

م وبمقتضى الامن رقم 76 ب 48 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 6 الموافق 25 مايو سئة 1976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية مع أجل المنفمة
العمومية؛

وبمقتضى الامر رقم 76 80 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر ستة 2976
والمتضمغ القانون اليحرى*

وبمقتضى الامر رقم و7 7ه المؤرخ فى 26
رمضان عام وو3: الموافق :2 يوليو سنة 3979
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الجمارك؛

م وبمقتضى الاسن رقم 82 عد المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 402 الموافق 27 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى»

وبمقتضى القانون رقم 82 13 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطة الاقتصاد
وسيرهاء

.و بمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراين سنة 17983
والمتعلق بحماية البيئة,

وبثاء على البروتوكول الممسادق عليه
والمتعلق بالحماية ضد تلوث البحن الابيض
المتوسط بعمليات الاغمار: والمحرر ببرشلونة فى
6 فبراير سنة 1976»

وبناء على ما أقزة المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصهة :

الباب الاول

إحكام عامة

الفصل الاول
مجال التطبيق

المادة الاولى : تعد ملكا للدولسة كل المواد
المعدنية أو المتحجرة والمواد الاخرى المرتبعلة بها
الموجودة فى المجال الارضى أو البحرى الغخاضسع
للسيادة أو القضاء الجزائرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المادة 2 : تخضع الانشملة الخغاصة بالبحث عع
المواد المعدنية أو المتحجرة واستفلالها المتسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه, الى أحكام هذا القانون:

يطبق هذا القانون على مجمسسوع الثروات
الممدنية أو المتحجرة التابمة للاصناف المحددة. فى
المادتين 4 و 5 أدناه؛ باستثناء المياه وآبار المحروقات
السائلة أو الغازية وانضدة الوقود التى تبتى
خاضعة لاحكام النصوص الخاصة يهاى

الفصل الشائى. ..
تصنيف مواقع المواد المعدنية

الماد35 : تصنف مواقع المواد الممدنية أو
المتحجزة المنصوص عليهما فى المادتين الاولى و 2
أعلاه. حسب تنظيم تسيير ها الى صنفين ْ

الصنف الاول»

الصنف الثانى»

يخضع المجال المتجمى الخاص بالصنف الاول
لاختصاص الوزير المكلف بالمناجم؛ ويخضع المجال
المنجمى الخاص بالصتف الثانى لاختصاص الوالى
المختص اقليميا.

الماد45: تعتبر مواقع مواد معدنية تابمة
للصنف الاول سواء كانت مستغفلة على سطح
الارض أو فى باطنهاء المواقع التى تحتوى على :

‎ )[‏ مواد معدنية طاقوية مثل الاورانيوم
والفحم الحجرى وأنضدة الوقود التى يتم البحث
عليها واستفلالها وفق القنيات المنجمية للمواد
الجامدة»

‏ب) - مواد معدنية فلزية؛

‏ج) - مواد معدنية غير فلزية ذات أهمية
للاقتصاد الوطنى تحدد قائمتها بموجب مرسوم.

‏المادة 5 : تعتبن مواقع لمواد معدنية تابمسة
للصنف الثانى؛ سواء كانت مستغلسة على مطح
الارض أو فى باطنهاء مواقع الموادالاخرى غير
الغلرية, لاسيما الخاصة منها بمواد البناء والزخرفة
والرصف والمرافق العامة وتخصيب الاراضى ومواد
أخرى مشا بهةى
112

:1 المادة 6 : يمكن عند الاقتشاءء تتميم قائمة
مواقع المواد المعدنية أو تغيير تصنيفها بمبوجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرين مق الوزير المكلسف

بالمناجم.
الفصل الثالث
الغاصية والطابع القانونى
الماد75 : تعتبى أنشطة شركات البحث وأنشطة
استغلال المواد المعدنية أعمالا تجارية.
تعتبر بمثابة عقارات؛ الملناجم والمقالع أو
المحاجن والبنايات الخغاصة بالاستغلالات؛ والمنشآات
والآلات والآبار والاروقة والاشغال الاخرى المقامة
فى عين المكان.
تعتبىن عقارات بالتخصيصس, الآلات والآليات
والادوات المستمملة فى البحث والاستغلال.
وتعتبر منقولات المواد المستخرجة والتموينات
والاشياء الاخرى المنقولة وكذا الحمصسن والاسهم
والفوائد فى مؤسسة أو جمعية مخ مؤسسات خاصة
يالبحث واستغلال المناجم والمحاج.
المادة85 : يترتب عن رخصة البحث أو رخمسة
الاستغلال المنجمى حق منفصل عم ملكية الارض.
وتكون هذه الرخص غيم قايبلة للتصرف
والايجار أو الرهغ العقارى.
المادة و : ان انتقال الملكية والرهون والضمانات
العقارية التى يقوم بها على سطح الارض مالكو
المساحات الارضية أو ذوو حقوقهم؛ على العقارات
بالطبيعة أو بالتخصيص وفى الحقوق العقارية؛
لا تتعارض مع متابعة الانشطة الخاصة بالبحث
والاستنلال فى باطع الارضء
الباب الشانى
البحث والاستغلال
الفصل الاول
التعريف
الققسم الاول
البحث عن المواد المعدنية
المادة 20 : تعتبن بحثا منجمياء حسب مفهوم

الجريدة الرسمية رية الحزائرية الثلاثاء 28 ربيع الثا, عام 1404 ف
جرد ميه للجمهورية الجزائري ربيع الثاني عام

هذا القانون كل الانشطلة التى تهدف الى اكتشاف .
أو التعرف على مواقع المواد المعدنية المستعملة فى
الاقتصاد وتحدين شكلها واحتياطاتها ونوعية
المواد وامكانيات استغلالها وأضفاء القيمة عليها.
المادة :2 : تشمل أنشطة البحث المنجمى؛ أشفال
الملنشآت الاساسية الجيولوجية والاستكشاف

والتنقيب والاشغال الخغاصة' يتقييم مواقع المواد
المعدنية.
المادة 32 : تعتبر أشفال خاصة بالمنشات

الاساسية الجيولوجية؛ الاشفال التى تهدف الى تعرف
أحسن لجيولوجية منطقة ماء قمند اعداد خريطلة
جيولوجية لهذه المنطقة.

ويعتبن استكشافاء كل نشاط تمهيدى للبحث
والمتمثل فى تحريات هدفها العثور على دلائل او
مواقع لمواد معدانية.

ويعتبر تنقيباء كل نشاط يسمح بتحديد مواقع
المواد المعدنية بصفة دقيقة. وتعتبرن أشغال تقييم
كل الانشطة التى تهدف الى التعرف على مواقع المواد
الممدنية وتحديد شكلها واحتياطاتها ونوعية المواد
وامكانيات استغلالها.

القسم الشانى
استغلال المواد المعدنية

المادة5 13 : تعتبن استغلالا منجميا؛ كل الانشطة
التى تهدف الى استخراج ومعالجة مواد معدنيلة,
قصد تمويغ الاقتصاد الوطنى؛, وعند الاقتضاء
تسويقها على حالها أو بعد تحويلها.

المادة 4د : تعتبن ملحقات للاستغلال المنجمى
كل المنشآت الواقعة فى محيط الاستغلال ذاته؛.
والمرتبطة به أم لا, وكذا كل المنشآت المقامة فى
باط(“ الارض أو على سطحها والتى هى تابعة
للاستغلال ومرتبطة بنشاطه.

الفصل الشانى
رخص البحث والإستغلال

الماد58: : لا يمكن القيام بأنشطة البحث المنجمى

والانشطة الخاصة باستغلال المواد المعدنية؛ الا يعد
الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الحصول على رخصة يسلمها الوزير المكلف بالمناجم
أو الوالى المختص اقليميا حسب موضوع النشاط
والمجال المنجمى المعنى.

المادة26 : يرخص القيام بأنشطة البحث المنجمى
يقرا من الوزين المكلف بالمناجم.

ويرخص القيام بانشطة الاستغلال +

ب الوزير المكلف بالمنساجم بالنسبة للمواد
المعدنية التابعة للصنف الاول»

الوالى المختص اقليميا بالنسبة للمواد المعدنية
التابعة للصتف الثانى بعد أخذ رأى المجالس
الشمبية البلدية المعنية لبقا للتشريع المممول به؛

المادة 17 : تكون أنشطسة البحث والاستغلال
موضوع مراسيم تحدد :

كيفيات تسليم رخص البحث ورخص
الاستغلال المنجمى»

_ شروط ممارسة هذه النشاطات»

م كيفيات تسوية وضعية النشاطات الموجودة
قبل نش هذا القانونء

كيفيات ممارسة المراقبة التقنيسة
والرقابة الادارية فى الميدان المنجمى.

المادة, 38 : لايقسم منسح رخمصس البحث
ورخص استفلال المواد المعدنية الا لصالح
ولحساب صاحب النشاط وذلك مهما كانت الطرق
العملية التى يستعملهاء سواء كان ذلك بوسائله
الخاصة أو بواسطة متعسامل ضمن الاشكال
والشروط المحددة قانونا.

المادة 279 : لا يمكن تسليم رخصة البحث أو
رخصة استفلال المواد المعدنية التابمة للصنف
الاول, الا للمؤسسات العمومية.

ويجب اعطاء الاسبقيسة فى تسليم رخصة

البحث أو رخصة استفلال المواد المعدنية التابعة
للصنف الثانى الى المؤسسات العمومية.

تحدد الحالات والشروط التى يمكن فيها
تسليم الرخصة الى شخص طبيعى أو اعتبارى آخر

113

خاضع للقانون الخاص وجزائرى الجنسية بموجب
مرسوم.

المادة 20 : تشجع أنشطة البحث الجيولوجى»
لاسيما تلك التى تتم قِ اطار التعليع والبحث
العلمى.

تزود الهيئة الوطنية المخصوص عليها فى
المادة 2 من هذا القانون بالمعملسومات المحصل
عليها.
تحدد كيفيات تطبيق هذة المادة عن طريق
التنظيم.

الباب الشالث
الحقوق والالتزامات المرتبطة بانشطة البعث
والاستغلال

المادة 27 : مع مراعاة الاخكام الخغامسة
المنصوص عليها فى هذا القانون يمكن لصاحب
والامتيازات الأتية :

م الحيازة والحقوق الملحقة؛.

-_ الارتفاقات؛,
بدنزع الملكية؛

ويبقى صاحب رخصة البحث أو الاستغلال
خاضما لكل الالتزامات التشريمية والتنظيمية
الجارى بها العمل.

الفصل الاول
الحقوق والامتيازات
القسم الاول
الحيازة والحقوق الملحقة

المادة 22 : يمكن لصاحب رخمصسة البحث أو
الاستغلال فى اطار الشروط المحددة فى هذا
الفصل أن يجوز داخل المحيط الذى تحدده
الرخصة؛ الاراضى اللازمة لتنفيذ +
014

:) أشفال البحث والاستغلال والانشطة
المرتبعلة بها واللازمة أيضا لاسكان عمال
الورشات؛ء

2) الاشفال الخاصة بالهياكل الضرورية
لانجاز العمليات المرتبطة بالبحث والاستغلال,
لاسيما بنقل العتحاد والتجهيزات والمنتوجات
المستخرجة؛ وذلك وفقا لشروط اقتصادية حسنة,

3) أشفال الحفر والاشغال التى يتطلبها تمويغ
العمال والاشغال والمنشآت بالماء طبقا للتشريع
المعمول بهم

المادة 23 : ترخصص الاستفادة مغ الحيازة
والحقوق الملحقة المنصسوص عليها فى المادة 22
أعلاه.ء بقرار مغ الوالى يتخذ بعد اجراء تحقيق
يتم خلاله اعلام المالكيغ وأصحاب الحقوق العينية
والمخصص لهم وذوى الحقوق أو المصالح المعنية.

ولهؤلاء الحق فى تقديم ملاحظاتهم أو طعمونهم
فى أجل لا تتجاوز مدته شهريق ابتداء مغ تاريخ
تبلينهم القرانى

ويحدد هذا القرار تعويضا احتياطيا يتعيغ
على صاحب الرخصة ايداعه قبل استلامه للحيازة.

ويترتب ع هذه الاستفادة تقديم تعويضات
تغطى كل الضرر المتسبب فيه.

المادة 24 : فى حالة حصبول اتفاق بالتراضى
بيغ المالكيع وأصحاب الحقوق العينية والمخصصش
لهم وذوى الحقوق الاخرين أو الممالح المعنية
وصاحب رخصة البحث أو الاستفلال يوافق غلى
الاستفادة من الحيازة والحقوق الملحقة المشار
اليها فى المادة 22 أعلاه بالتزام تعاقدى يتم بين
الاطراف المشار اليها أعلاه.

المادة 5ه : لا يجوز القيام باى عمل فى أرض
خاصة أو مخصصة دون توف الشروط المنصوص
هليها فى المادة 23 أو 24 أعلاء.

كما يجب أن تكون حيازة أراض واقعة فى
محيطات الحماية المنصسوص عليها فى المادة 45
أدناء. موضوع رخصة مسبقة من الوالى المختص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 25 زبيع الثاتى عام 1404 ف

اقليميا ويترتب عنها منسح تعويض يخدد طبقا
للمادة 26 أدناة.

المادة 26 : يمكن الترخيص بدون تعويش
بحيازة الاراضى التابمة لاملاك الدولة والتى لم
يحزها أحد بصفة قانونية, وذلك عندما تهدفن
الحيازة الى البحث المنجمى»*

ان حيازة الاراضى المملوكة للخواص؛ء أو
المخصصة للمؤسسات الاشتراكية والتماونيات-
الفلاحية والمزارع المسيرة ذاتيا والمجمسوعات
المحلية؛, تعملى الحق لاصحابها أو لذوى حقوقهم؛
فى تعويض سنوى يساوى أثناء الحيازة قيمة
الانتاج الصافى للارض قيل الحيازة.

المادة 27 : عندما يترتب عن الحيازة أو
ممارسة الحقوق الملحقة بهاء حرمان مالك الارض
وأصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم وذوى
الحقوق الاخريق مغ استفلالها اث تنفيذ الاشغال
طوال مدة تفوق عامين. أو عندما تصبح الاراضى
المحازة غير صالحة للاستعمال الذى كانت عليه مع
قبل يمكن للمعنيين أن يطلبوا :

م اما الحصول على تعويض اضافى»

_ واما بيع الارض لصاحب الرخصةى

وفى جميع الحالاتء يقدر شن الارض
التى تباع بهذه الكيفية بمبلغ يمثل عند شراء أو
تحويل حق الاستممالء» قيمة الارض أو هذه
الحقوق قبل الحيازة.
المادة 28 : تسوى النزاعات والاعتراضات
التى تنجم عن تطبيق المادتينٌ 26 و 27 أو المتعلقة
بالتعويضات التى يمكن أن تترتب عنهما طبقا
لاحكام المادة 57 مق هذا القانون.
القسم الشانى
الارتفاقات
المادة 29 : يمكن أن يستفيد صاحب رخمسة
البحث عن المناجم أو المحاجن أو استفلالهاء ضمن
الشروط التى يحددها هذا القانونء من الارتفاقات
الثلاثاء 28 ر بيع الثانى عام 1404 ى

القانونية الخغاصة بالدخول والمرور وتمرين قنوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1135

غير أنه؛ ينم قرار الوالى على تعويضش

المياء اللازمة لتجهيزاته أو لسير استفلاله» وذلك يحسب على آساس الضسرر المتسبب فيه وذلك

لبقا للاحكام القانونية المممول بهاء
المادة 30 : فى حالة الحمس وعدم حصول اتفاق

بالنسية للارتفاقات التى تمس الاملاك المقارية
التابمة للخغواصض أو المخصصة للمؤسسات الاشتراكية

بالتراضى مع الممنيين؛ يمكن لصاحب رخصة البىع | دالتعاونيات الفلاحية والمزارع المسيرة ذاتيا أو

أو الاستغلال أن يحصل بقرار من الوالى على ترخيصس
بالاستفادة فى الاملاك المجاورة للمحيط حيث له
حق البحث أو حق الاستغلال, من ارتفاقات الدخول
والمرور وتمرير القنوات اللازمة لتجهيزاته أو لحسن
سين أشغاله.

للمجموعات المحلية.

المادة 3و3 : ان رخصة ممارسة حق الارتفاق
بالنسبة لمتابعة الانشطلة والعمليات المنصوص عليها
فى المادة م30 أعلاه؛ يجب أن يسبقها تبليغ بذلك
مباشرة الى المالكين وأصحاب الحقوق العينية

تنشاً الارتفاقات المتعلقة بالدخول والمرور إلى | والمخصص لهم وذوى الحقوق الآخرين أو المصالح

المعنية وكذا اجراء تحقيق خاص فى كل بلدية

أو عدم كفاية مدخل ير بط بين الاشفال وملحقاته"! قصد أخذ آراء الممنيين.

وبينه وبين الطريق العمومى أو استغلال آخر.
يمنح الارتفاق المتعلق بالمرور على الامسلاك
المجاورة, والخاص بتمرير قنوات سطحية أو باطنية
لجلب المياه أو الغاز أو الكهرباء أو بخطوط وحبال
ومنشآت وتجهيزات معدة لنقل أو تخزين منتوجات

ولا يمكن ممارسة حق الارتفاق الا بمد أن
يوافق على المشروع المفصل للمخططات مع طرف
الوالى الذى يحدد مذى هذه الحقوق والالتزامات
الناجمة عنها.

ويمكن للوالى أن يحدد تمويضات احتياطيا

الاستغلال وكذا التهيئات التى من شأنها أن تسهل أ دتقديرياء يجب ايداعه مع قبل صاحب رخمصسة

استعمال وحسئ استغلال المنجم أو المحجن أو هى
ضرورية لتنميته الكاملة.

المادة:3 : تمشح رخصة ممارسة الارتفاق بقرار
من الوالى المختص اقليميا بعد التصريح بالمنغمة
العامة المعلئ عنه بعد تحقيق تم فيه الاستماع الى
جميع أصحاب الحقوق العينية والمخصص لهم وذوى
الحقوق الآخريع أو المصالح الممنية.

ويمكن الاعلان عن المنشعة العامة, أما بقرار
مشترك مم الوزراء المعنيين, واما بقرار من الوالى
المختص اقليميا.

وللممنيين المشار اليهم فى النقرة أعلاه الحق
فى تقديم طعونهم فى أجل لا تتجاوز مدته شهرين
ابتداء من تاريخ تبلينهم القرار.

المادة 32 : يرخصشن بممارسة الارتفاقات
الواردة فى المادة 29 أعلاه مجانا بقرار من الوالىء
بناء على طلب من المعنى.

البحث أو الاستغلال قبل ممارسته للارتفاق.
ينشر قرار الترخيص بالارتفاقات فى مكتب
المحافظة العقارية الذى ينتمى له المقار.
تسوى النزاعات والاعتراضات التى يمكن أن
تنجم عن الارتفاقات أو التعويضات المقابلة لها
طبقا لاحكام المادة 57 من هذا القانون..
القضسم الثالث
اكتساب الاراضى
المادة 34 : ان الاشفال والمنشآت المتنصوصض
عليها فى المادة 22 أعلاه, والواجب تنفيذها داخل
أو خارج المحيط المحدد لرخمسة البحث أو
الاستغلال, يمكن أن يعلن عنها بأنها منغ المنفمة
العامة وذلك ضمن الاشكال والشروط المنصوضص
عليها فى التشريع المعمول به عندما يقتضى ذلك
الصالح العام؛ ويمكن أيضا التصريح بالاعلان على
المنفعة العامة فى نفس الاشكال بالنسبة للمنشآت
16

الخاصة بالتخزيغ والمعالجة والنقل وتصريف
المنتجات المستخرجة وكذلك بالنسبة للتهيئات
الضرورية للتنمية الكاملة للمنجم أو المحج.

المادة5 35 : يمكن لصاحب رخمسة البحث أو
الاستغلال أن يحل على الاراضى الضرورية
للقيام باستغلال متجم أو محجن أو انجاز أعمال
لازمة لهذا الاستغلال والتى تم الاعلان عنها بأنها
من المتفعة العامة طبقا للتشريع المعمول به. أما
بقرار من الوزراء المعنييغ؛ واما بقرار من الوالى
وذلك عع طرديق الشراء أو التغصيص أو نزع
الملكية.

المادة 36 : بعض النظر عق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها وعندما يتعلق الامر
بأنشطة الاستغلال المنجمى؛ء يتم تخصيص أو شراء
الاراضى التابعة لاملاك الدولة؛ والتى لم يحز ها
شخص آخن بصفة قانونية, مقابل تعويض يتم
حسابه وفقا لكيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

الا أنه يمك أن يترتب ع التخصيص منح
تعويض يحدد حسب الكينيات المنصوص عليها فى
المادة 26 أعلاه عندما يتعلق الامن بأراضى خصصت
لمؤسسة اشتراكية أو لتعاونية فلاحية أو لمزرعة
مسيرة ذاتيا أو باراضى تابعة لمجموعة محلية.

المادة 37 : عندما تكون الاراضى المعنية
بالاكتساب ملكا للخواص, يمكن لصاحب الرخصة
فى حالة عدم حصول اتفاق بالتراضى بينه وبيئ
المالكيم أن يستفيد من الاجراء الخاص بنع
الملكية لاجل المنفعة العامة, طبقا للتشريع المممول
بن

الفصل الثشانى
الالتزامات

المادة385 : يتعين على صاحب رخصسة البحث
آو الاستفلال المنجمى قصد متابعة نشاطه وتحقيق
الاهداف التى رسمها فى اطار ممارسة الحقوق
والامتيازات المعترف له بها بموجب هذا القانون :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1404

7 اعداد وصيانة على حسابه الخاص
الاعمال الكبرى والمنشآت اللازمة للاستغلال
والنجدة والامن, طبقا للاحكام والمعايير المنصوص
عليها فى التشريع والتنظيم المممول بهماء

2 احترام الشروط التقنية والتنظيمية
الواردة فى ميدان :

م الامع وحفظ الصحة»

حماية البيثة,ء

حماية الثروة الفلاحية

حماية الاماكن والاثار المصننة»

جر المياه والتزويد بالمياه الصالحة للشرب
أو للرى أو لحاجيات الصناعة»

م محيط الحماية؛.

3_-_ دقع حسبء الشروط الواردة فى
التوانين والتنظيمات" الجارى بها العمل كل
الحقوق والضرائب والرسوم والاتاوى. تبما
لنشاطه أو لمنشآاته؛

4 تعويض الاضرار التى تلحق بالاشخاص
أو الاملاك والناجمة عن ممارسة نشاطاته مهما

المادة 39 : يجب على صاحب وخصة البحث أو ‎٠.‏
‏رخصة الاستغلال أن يحافظ على وقاية وحماية
المساحات والثروة الزراعية والغابية.

وعليه أيضا أن يدرس كل حل يتلام مع
متابعة أهدافه وذلك قصد استعمال محكم للارض:
يلبى احتياجات أنشطته المنجمية. ويجب عليه أن
يبحث ويختار صيفا للتهيئة من شأنها أن تقلل أكثر
ما يمكن من تعدى وتخطى المنشاآت للاراضى
الزراعية أو الاراضى ذات الطايع الزراعى.

وفضلا عن ذلك؛, يجب أن تقتصسر حيازة
الاراضى الضرورية لاشغال البحث والاستغلال,
على المحيد الذى حددته رخصسة البحث او
الاستغلال.
الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 11404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

المادة 46 : فى حالة اكتشاف مادة معدنية ما | بالموارد المنجمية والجيولوجية وممالجتها

مغ طرف مؤسسة ما ليست هى صاحبة رخصة
الاستغلالء يحق لها الاستفادة من تعويض جزافى
يقدمه لها صاحب رخمسة الاستثلال عن كل
المصاريف التى انفقتها فى اكتشاف وابراز تلك
المادة, يضاف الى ذلك عند الاقتضاء قيمة
المنشآت والمتاد والمواد التى تم تركها فى عين
المكان وتحدد قيمتها من قبل خبير.
تعرض النزاعات والاعتراضات المتملقشة
بالتعويض, حسب الحالة, اما على التحكيم
الالرامى بالنسبة لبمض الهيئات واما على القضاء
الباب الرابع
الرقابة الادارية والتقنية
ومراقية البحث والاستغلال المنجمئ
الرقابة والمراقبة والامن

المادة :4 : يمارس المهندسون العاملون فى
المصالح المختمة التابعة للادارة المركزية وفى
الرقابة, التقنية والادارية ومراقبة البحث
والاستغلال على كافة الانشطة المنجمية وذلك تحت
سلطة الوزير المكلف بالمناجبم والولاة طبقا

وعلى المهندسين المعنيين أن يتحققوا من
إحترام القواعد والمقاييس الكفثيلة بضمان
الشروط الصحية والامنية وكذا شروط الاستغلال
الرامية الى استعمال جيد للمكمن والحفاظ على
المجال المنجمى.

تحدد شروط وكيفيات ممارسة الرقابة على
الميدان المنجمى بموجب مرسوم.

المعلومات الجيولوجية

المادة 42 : ينشا لدى الوزير المكلف بالمناجم

ايداع قانونى يتولى جمع المعلومات المتعلقة

وتوزيمها عند الاقتضاء.

وبهذا الصدد يجب على كل مم يحمسل على
معلومات لها صلة بجيولوجية الارض وباطنها أن
يصرح بها الى مصلحة الجيولوجية التابعمة للوزارة
المكلفة بالمتاجم أو الى المصلحة الجيولوجية
المختصة اقليميا وذلك مهما كان الاطار الذى يعمل
بهم

,المادة 43 : يجب على كل من يقوم بحفريات أو
بسبر أو يحفر الارض الى عمق يتجاوز عشرة
أمتار (0:) أن يثبت أنه قد قدم تصريحا للمصلحة
الجيولوجية للوزارة المكلفة بالمناجم أو للمصلحة
الجيولوجية المختصة اقليميا.

تحدد شروط وكيفيات هذا التصريح عن طريق
التنظيم.

الامن العمومئ

المادة 44 : اذا كانت أشفال البحث والاستغلال
المتجميين من شأنها أن تخل بالامن والسلامة العمومية
ورسوخ الارض ومتانة المساكن والمبانى وبالمحافظة
على طرق المواصلات والمناجم والمحاجىء والطبقات
المائية واستممال الينابيع للتزويد بالمياه الصالحة
للشرب أو للرى آو لحاجيات الصناعة؛ وبأمن وحففك
صحة الماملين فى المناجم والمحاج يتخذ الوالى
المغتص اقليميا التدابير الضرورية طبقا للتشريع
والتنظيم الجارى بهما العمل.

معيطات العماية

المادة 45 : يمكن للوالى أن ينشىء بقرار
محيطات للحماية حول المناطق السكنية والاراضى
الزراعية والمفارس ونقاط الماء والمواقع والاماكن
الدينية والمقابي.

تخضع كل حيازة على الاراضى وكل أشفال
البحث أو الاستفلال المنجمى داخل هذه المحيطات
المحمية. الى رخصسة صريحة من الوالى المختص
اقليمياء

ركان
118

ترك الاشغال
المادة 46 : لا يجوز لاحد أن يترك برا أو رواقا

أو خندقا أو مكانا للاستخراج دون أن يحصل على
رخصة مسيقة مغ الادارة المختصة.

يجب على صاحب الاستغلال, قبل تركه أو

توقفه على النشاط أن ينف الاشغال التى يقرها
الوالى بصنة صريحة عتد الاقتضاء» قصمد اعادة
الاماكع الى حالها والمحافظة على الموقع. المنجمى وعلى
كلقائية على حسابه دون الاخلال بالمتايمات الجزائية ئية
التى ت تتولاها الادارة المختصة.
منج الاشغال
المادة 47 : يجوز للوالى أن يمنع بقرار. كل
حقر يثرن أو رواق أو القيام بعملية استغلال منجم
المتخذة لتطبيقه. وذلك بصرف النظر عن الملاحقات
الجنائية التى يمكن القيام بها.
المادة 48 : لا يمكن فتح أية ورشة للبحث أو
الاستغلال المنجمى وأى مشغل أو مستودع أو بن
أو سين أو رواق بدون رضا مالكى المساحة؛
والمخصص لهم أو ذوى الحقوق الآخريع؛ فى الاماكن
المحاطة والفناءات والحدائق المجاورة للمساكن وعلى
بعد خمسين (50) مترا مغ هذه المساكن.
الباب الغامس
اياف النشاط
المادة و4 : يمكن سحب أو توقيف رخصة البحث

اذا خالف فى اطار نشاطه الاجبراءات
التشريعية والتنظيمية الجارئ بها العمل؛

م اذا لم يترم الالترامات المنمصسوص عليها
فى قرار منح الرخصة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 ربيع الثانى عام 1404 ه

اذا توقف عن تقديم ضمانات تقنية وأمنية
كافية.

تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذه المادة
عن طريق التنظيم.

المادة:50 : عندما تكون مغالفة أحكام هذا
القانون والنصوص الممخذة لتطبيقه أو مغالفة بتود
الرخصة كفيلة بأن يترتب عنها توقيف أو سحب
الرخصة؛ يتم اثبات هذه المخالفة حسب الصيغ

به أو فى الرخصة ذاتها.

ويعلن عن توقيف أن سحب رخصة البحث أو
الاستغلال المنجمى بنفس الكيفية التى تم منحها
بقرار مع الوزير المكلف بالمناجم أو الوالى المخغتص
اقليميا بعد انذار صاحب الرخصة بدون جدوى.

المادة :5 : تصبح المساحة المعنية قابلة لمح
رخصة جديدة للبحث أو الاستغلال فى حالة التغلى
عن طواعية أو سحب رخصة البحث أو الاستفلال
المنجمى.

يمكغ اعادة ادراج المناجم والمحاجن غيين
المستغلة ضمن وضعية المكامن المفتوحة لنشاطات
البحث أو الاستغلال المنجمى بقرار مشترك لوزيي
المالية والوزير المكلف بالمناجم بالنسبة لمواد الصنف
الاول» وبقرار من الوالى المختص اقليميا بالنسبة
لمواد الصنف الثانى.

الباب السادس
المغالفات والعشقوبات

المادة 52 : تثبت المخالفات لاحكام هذا القانون
والنصوص المتخذة لتطبيقهة, بمحاضن؛ يعدها اما
مهندسو الملناجم أو المهندسون الموضوعون تحت
أوامرهم وآما ضباط وأعوان الشرطة القضائية
طبقا لاحكام قانون الاجراءات الجزائية

تعتين المحاضرن المثبتة لهذه المغالفات صحيحة
الى غاية اثبات العكس, وتزسل الى وكيل الدولة.

المادة 53 : دون الاخلال بالعقوبات التى يمكن

أن تتخذ من جهة أخرى يعاقب بغرامة من 2000 الى
الثلاناء 28 ربيع الثانى عام 1404 هف

0 دج وبحبس من شهسرين الى ستة أشهر أو
ياحدى هاتين العقوبتين فقط على كل :

مخالفةلاحكامالمواد5ة و 44و 45و 48347
من هذا القانون»

معارضة أو عرقلة أو رفض الامتثال لاوامر
مهندسى المناجم وضباط الشرعة القضائية. فى
حالة خط وشيك الحصول أو حادث يقع فى منجم
أو محجر.

- وفى حالة العود تضاعف الفرامة
الحكم بعقوبة حبس لا تتجاوز سنة واحدة.

ويمكن

المادة 54 : يعاقب بغرامة منغ 500 الى 2000 دج
وبحبس لمدة من احدى عش يوما (::) الى شهرين
أو باحدى هاتين العقوبتين فقط على كل :

مخالفة لاحكام المادتين 43 و 46 مع هذا
القانون»

مخالفة للاجراءات التى تم اتخاذها فى حالة
استحالة الوصول الى المكان الذى توجد فيه جثث
الاشخاص الذين هلكوا أثناء قيامهم بالاشففال
الجوفية.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة ويمكن الحكم
بمقوبة حبس لا تتجاوز أربعة (4) أشهر.

المادة 55 : يعاقب بغرامة من 200 الى 2000 دج؛
كل من يرتكب مخالفة لاحكام المراسيم والقرارات
المتخذة لتطبيق الباب الرا بع من هذا القانون المتعلق
بالرقابة الادارية والتقنية وبالمراقبة التقنية؛
عندما لا تمس هذه المغالفة بالامن العمومى أو بأمنئ
الاشخاص المشتفلين فى تنفيذ.الاشغال الجوفية.

وفى حالة العودء. يمكن الحكم بغرامة من 500
الى 2000 دج وبحبس لا يتجاوز عشرة (0:) ايام.

نشر الاحكام

المادة 56 : يمكن للمحكمة أن تأمن باعلان الحكم

عن طريق التعليق على أبواب المؤسسات الممنيسة

وبنشره فى الجرائد التى تعينهاء على نفقة المحكوم
عليه طبقا لاحكام قانون الاجراءات الجزانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الباب السابع
أحكام مغختلفة
‎٠‏ الاعتراضات والتزاعات :
المادة 57 : تسوى الاعتراضات والتنتزاعات
الناجمة عن تطبيق هذا القانون. والنصضوص المتخذة
لتطبيقه؛ اما بواسطة الهيئات المتصوص عليها فى
مجال التحكيم, الالزامى بالتسبة لببضن الهيثفاتء
واما بواسطة القتضاء المغتص طيقا للتشريع المحمول.
به.
ان الاعتراضات المتعلقة بالتعويضات التى
يطالب بها مالكو الارض واصحاب الحقوق العينية.
والمغصص لهم وذوو الحقوق الآخريع؛ مقابل تناع
الملكية وحيازة الاراضى أو مقابل الارتفاقاتء.
تخضع للقضاء المختمن فى ميدان تزع الملكية.
المسؤولية
المادة 58 : لا تطبق أحكام المادة 57 أعلاه عل
الغسائر الملحقة بالاشخاص آو بالاملاك أو
بالملزرروعات من جراء نشاطات البحث أو الاستغلال
المنجمى الذى يبقى تعويضها خاضما للقانون العام
فى تحديد المسؤولية.
ويجب على المتسبب فى الضسور أو صاحب
رخصة البحث أو الاستغلال أن يموض الاضرارٌ التى
ويحدد التعويض عن الأضرار بتقدير من
خبير وطبقا للتشريع المعمول به فيما يخص تعويض
الأضرارء
المادة 59 : فى حالة تعديل الرخصة أو توقينها
أو سحبهاء لايمكن للشريك فى المؤسسة صاحبة
الرخصة آن يطالب الا هذه المؤسسة اذا لحقه ضرر؛
بصفة مباشرة أو غير مبشارة.
ويمكن لصاحب الرخصسة أن يتذرع عند
الاقتضاء بالتعديل الحاصل من جزاء قرا دمن
السلطات العمومية ليتخلص أو يقلل من مسؤولية؛
أو يتملص من التزاماته,
تسوى الاعتراضات والمنازعات الناجمة عن
تطبيق هذه المادة طبقا للتشريع المعمول يه
أحكام مالية وجبانية

المادة 66 : قصد تشجيع تنمية الانشطة المنجمية؛
يمكن النص على اجراءات خاصة ذات طابع جبائى.

تحدد انواع هذه الاجراءات ونسبها وشروط
منحها بموجب قوانين المالية.

التغيير فى تصنيف المواد المعدنية

المادة 63 : ان الاستفلالات التى تكون فى وضعية
نشاط حسب نظام الرخصة الممنوحة لمادة معدنية
معنية فى احدى الصنفين؛ تعطى الحق لصاحبها عند
تغيير تصنيف تلك المادة. فى الحصول على رخصة
المتابمة استغفلال هذه المادة من السلطة المختصة.

ويمكن ان تشمل الرخصة كل القطع الأرضية
التى كان يحوزها صاحب الاستغلال وقت تغيير
التصنيف وكان له حق القيام فيها بنشاط البحث
عن تلك المادة المعدنية أو استغلالهاء:

الاشتراك فى البحث المنجمى

المادة628 : يمكن لكل مؤسسة عمومية تملك
رخصة البحث المنجمى أن تشترك مع شخص طبيمى
أو اعتبارى من جنسية أجنبية قصد القيام مما
بأنشطلة البحث المنجمى طبقا للتشريع الجارى به
العمسل.

المادة 63 : يضمن الاشتراك للمتعامل الأجنبى
المشترك؛ طبقا للتشريع المعمول به؛, تعويضا عن
مساهمته فى تنمية البحث المنجمى الوطنىء مع
الأخذ بعين الاعتبار. حصصه ومساهمته المادية
والتكنولوجية وللمجهودات المبذولة والنتائج المحمصل
عليها.

يجب أن يقرن الاشتراك فى البحث المنجمى
بالنقل الفعلى للتكنولوجياء

المادة 64 : يجب أن يكون عقد الاشتراك الميرم
طبقا للقانون الجزاثرى؛ محدودا فى الزمنء. مع
امكانية تجديده نمند انتهاء الفترة المحددة فى بادىء
الأمر.

المادة 65 : مهما يكن الأمرء؛ فان موضوعغ
الاشتراك بين مؤسسة عمومية تملك رخصة البحث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثام 28 ربيع الثانى عام ود

وبين متعامل أجنبى؛ لايمكن أن يشمل سوى عمليات
البحث عن المواد المعدانية, مثلما هو محدد فى المواد
0 و 17و 12 من هذا القانون.

المادة66 : تتم عمليات البحث لحساب الاشتراك
تحت المسؤولية المطلقة للمؤسسة الممومية صاحبة
رخصة البحث.

لايمكن استاد استغلال المكامن المكتشنة الى
مؤسسة أجنبية ولو على سبيل الاشتراك مع مؤسسة
وطنية؛ سواء تعلق الأمس بمواقع منجمية تم اكتشافها
لاول مرة أو بمكامنئ توقف استغلالها.

الباب الشامن
أحكام خاصة بأنشطة البحث عن المواد المعدنية
فى البعر واستغلالها
الفصل الاول
أحكام عامة تتعلق بالنشاط المنجمى فى البعر .

المادة 67 : تمارس الدولة الجزائرية فى مجموع
المناطق البحرية المنصوص عليها فى المادة الأولى من
هذا القانون حقوق السيادة فى البحث عن المواد
المعدنية أو المتحجرة واستغفلالها. سواء كانت
تابمة للصنف الأول أو الصنف الثانى وذلك طبقا
لأحكام المادتين 4 و 5 أعلاء.

المادة 68 : مع مراعاة الأحكام الخاصة المنسوص
عليها فى هذا البابء تطبق أحكام الأبواب الأول
والثانى والرابع والخغامس والسابع من هذا القانون
على انشطة البحث أو الاستغلال المنجمى؛ التى تتم
فى المناطق البحرية المنصوص عليها أعلاه.

المادة و6 : لايملك حق استغلال المواد المعدنية؛؛
فى المناطق البحرية الخغاضعة للقضاء الجزائرى
الا الحاصلون على رخصة البحث أو رخصة استغلال
المواد المعدانية أو المتحجرة, التى تسلمها الدولة
الجزائرية.

المادة 70 : عندما يتعلق السند المنجمى كليا أو
جزئيا بالمناطق البحرية الجزائرية, يلحق هذا
الجزء فيما يخص تطبيق هذا القانون بالولايات
المجاورة.
"الثلاثاء 28 ربيع الثاني عام 11404 هف

المادة :7 : تطبق القشوانين والتنظيمسات
الجزائرية, اثنام ممارسة الانشطة المنصوص عليها
فى المادة 67 أعلاهء على المنشات والاجهزة المحددة
فى المادة 72 أدناه.

تطبق هذه القوانين والتنظيمات فى نفس
الشروط؛ داخل مناطق الآمن على مراقبة العمليات
الجارية, وعلى المحافظة على الأمن الممومىء

المادة 72 : يقصد بالمنثات والأجهزة المستعملة
فى البحث عن المواد المعدنية أو استفلالهاء فى
المناطق البحرية. حسب مفهوم هذا القانون :

:) المحطة المائمة وملحقاتهاء

) الاليات الأخرى الخاصة بالاستفلال
وملحقاتهاء

3) السفن البحرية التى تشارك مباشرة فى
عمليات البحث آو الاستغلال.

ان هذه المنشآت والأجهرزة التى هى منقولة
بطبيمتهاء. وعقارية, بالتخصيص قابلة للرهن
ضمن الشروط المنصوص عليها فى التشريع
«المعمول به.

المادة 73 : يمكن للبحارة الذين يشاركون على
متن المنشآت والأجهزة المحددة فى المادة 72 أعلاه. فى
انشطلة البحث عن المواد المعدنية أو استغفلالها فى
لمناطق البحرية الجزائرية؛ بناء على طلبهم أن
يبقوا خاضعين لنظام الضمان الاجتماعى الخاص
برجال البحرء ويستمروا فى الاستفادة من الأحكام
الواردة فى القانون البحرى فيما يخص الأمراض
والجروح والعودة الى البرء وفى هذه الحالة يتحمل
صاحب العمل التزامات صاحب السفينة.

المادة 74 : تخضنع المنشات والأجهزة المحددة
فى المادة 72 أعلاه, للقوانين والتنظيمات الخاصة
بحماية الحياة البشرية فى عرض البحر.

وتخضع هذه المنشات والأجهزة عندما تكؤن
قابلة للعوم للقوانين والتنظيمات الخاصة بالترقيم
وجواز المرورء وللتنظيم المتعلق بالسوقاية من
التصادم فى عرض البحر اثناء عومهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

ولتطبيق هذه القوانين والتنظيمات؛, يعتبس
أمام السلطات المختصة الشخص الذى يقود على متن
هذه المنشآت والأجهزة؛ آشغال البحث أو الاستغلال
رباناء حسب مقهوم القوانين والتنظيمسات. فهو
يخضع فى كل الحالات للقضاء المتخص لبقا للقو انين
الجارى بها العمل؛

المادة 75 : يمكن اعداد منطقة أمن حول المنشآت
والأجهزة المحددة فى المادة 72 أعلاه؛ تمتد على مسانة
خمسمائة (500) متراء ابتداء من كل جانب خارجر.
لهذه المنشات والأجهزة؛ ويمنع الدخول يدون رخصة
وبأاية وسيلة كانت الى هذه المنطقة وذلك لأسباب
خارجة عن عمليات البحث أو الاستغلال.

يمكن فرض قيود على التحليق فوق المنشآث
والأجهزة وفوق مناطق الأمن, قدر ضمان الحماية
الضرورية لهذه المنشآت والأجهزة وضمان أمن
الملاحة الجوية؛

المادة 76 : يتم كل نقل بحرى أو جوى بين
التراب الوطنى والمنشآت أو الاجهزة المقامة فى
المناطق البحرية الجزائرية, بواسطة سفن وطائرات
جزائرية فقط, ماعدا فى حالة استثنائية ترخص
بها السلطات المخغتصة.

المادة 77 : يعد كل مالك أو مستغل لمنشأة أو
جهاز محدد في المادة 72 أعلاه؛ وتر تكز على قمر البحرن»
أو كل شخص يقود أشغال البحث أو الاستغلال على

‎٠‏ متن همذ المنشآاتء مسؤولا كل فيما يخصه؛ على

‏المنشآت وعلى السير وعلى الحفاظ المستمر على
جودة الاشارة البحرية.

‏وتكون نفقات الاشارة مهما كان الأمنء. على
كلفة المالك أو المستغل. وتطيق هذه الاحكام عند
الاقتضادء على الاشارة فى مناطق الامن المنصوص
عليها فى المادة 75 أعلاء؛

‏اذا لم يمتثل الاشخاص المعنيون فى الفقرة
السابقة للتعليمات التى تعطيها السلملات المختصة
فيما يخص تطبيق هذه المادة. يمكن لهذه الا لطلة

‏بعد ايعاز بدون نتيجة ان تتخد بسنة تثغانية
122

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1404 ه

الاجراءات اللازمة على حساب المالك أو المستفل | للقضاء الجزائرى, مثلما هو محدد فى المادة الاولى

وذلك .صرف النظر على الملاحقات التضائية,

وللسلطات المختصة حبق الدخول الى هذه
المنشات والى اجهزة الاشارة, لتتاكد من قيام
الاشخاص المعنيين بالالتزامات التى تضعها هذه
المادة على عاتقهم»

المادة 78 : يجب على الاشخاص المنصوصض عليهم
فى المادة 77 أعلاه. أن يقدموا الى السلطات المختصة
المعلومات البحرية المتعلقة بأنشطة البحث عن المواد
المعدنية أو استغلالها فى المناطق البحرية
الجزائرية.

المادة و7 : يطبق التشريع الغاص بالموانىء,؛
على الاشارة المتعلقة بالمنشآت والاجهزة المحددة فى
المادة 72 وعلى الاشارة فى مناطق الأمن المنصسوص
عليها فى المادة 75 من هذ( القانون. ٍ

وبهذا الصدد يعتبن آمام السلطات المختصة
فى هذا المجال الشخص القائم فى هذه المنشآت
والأجهزة بادارة الاشفال المتعلقة بالبحث أو
الاستغلال ربانا أو رب عمل حسب مفهوم هذه المواد.
ويخضع فى كل الحالات للفضاء المختص طبقا
للقوانين الجارى بها العمل.

المادة 80 : يجب على المالك أو المستغل ان يزيل
بصفة كلية؛ المنشآت أو الاجهزة التى أصبحت غير
مستعملة ويتم ‎١‏ نذاره ان اقتضى الامر باحترام هذا
الالتزام كما يحدد له أجل للشروعغ فى الاشفال
وانهائها.

وفى حالة رفض أو تهاون فى تنفيذ هذه
الاشفال, يمكن القيام بها بصفة تلقائية, على نفقته
ومسؤوليته؛ :

يمكن فى هذه الحالة تجريد المالك أو المستغل
من حقوقه فى المنشآت والاجهزة»

الفصل الثشانى

أحكام جبائية خاصة بالنشاط المنجمى فى البحر

المادة :8 : تعد؛ من التاحية الجمركية,
المنتوجات المستخرجة من المساحات البحرية التابعة

من هذا القانون كأنها مستخرجة من جزء جديد تابع
للتراب الجمركى المنصوصض عليه فى المادة الاولى
من قانون الجمارك.

ولتطبيق التشريع الجبائى تعتبر نفس
المنتوجات مستخرجة من التراب الجزائرى؛

المادة 82 : تطبق نفس الاجراءات الجبائيمة
المطبقة على التجهيزات فى ميدان البحث عن
المحروقات واستفلالها على مثيلاتها من معدات
التجهيز والخدمات والمنتوجات المغصصة لانشطة
البحث والاستغلال المنجمى.
مرسوم؛ يتخذ بناء على تقرير مشترك من وزير
المالية والوزير المكلف بالمتاجم.

المادة 83 : يمسك سجل خاص بالمحروقات؛ء فى
المنشات والاجهزة المتصوص عليها فى المادة 72
أعلاه.

يحدد الشكل الذى يمسك السجل علئ منوالة

المادة 84 : يمكن لأعوان الجمارك أن يزوروا
المنشات والاجهزة فى كل وقت.؛ كما يمكن لهم
فحص وسائل النقل المستعملة فى استغلال الجرف
القارى أو فى استغلال الموارد الطبيعية؛ داخل
مناطق الامن المنصوص عليها فى المادة 7 أعلاه,
وفى المناطق البحرية الغخاضعة للنفوذ الجسركي.

الفصل الثالث
أحكام جنائية خاصة بالنشاط المنجمى فى البحر
المادة 85 : تقمع المغالفات لهذا القانون
وللنصوص المتخذة لتطبيقه, فى مجال الأنشطة
المتعلقة بالبحث عن المواد المعد نية واستغلالها فى
البحن طبقا لأحكام المواد من 86 الى 96 أدناهء
وذلك بدون الاخلال بالعقتوبات التى يمكن فرضها
الثلاثاء 8 ربيع الثانى عام 1404ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

مع جهة أخزىء لاسيما من طرق القانون البحدى» قاضى التحقيق المكلف بالملاحقات القضائية؛ أو من

والقانون المتعلق بحماية البيئة المشار اليهما أعلاه.

: 1 : كل من يقوم فى المناطق البجرية
: ” الجزاترية؛ بنشائك يرمى الى البحث عن المسواد
المعدنية أو استغلالهاء خلافا لأحكام هذا القانون
-أو النصوص المتخغذة لتطبيقه.؛ أو دون احترام
الشريوط التي تحددها الرخصة يعاقب بحبس
-تمدته من ثلاثة (3) أشهر الى عامين
- 000. اج الى000. 0 دج أو ياحدى هاتين العقوبتين
-فقط.
فى حالة العود. تضاعف الغرامة ويمكئن
حبس المعنى لم اقصاها أربع (4) سنوات.
قلا على ذلك, يمكن للمحكمة أن تأمر عند
تاج زا ازالة المنشآت والأجهزة. المقامة فى
"أماكن. البحث أو الاستغلال بدون رخصة؛ واما
بجعلها مطابقة للشروط التىئ تحددها هذه الرخصة
كما يمكنها أن تحدد اجلا للمحكبو م عليه ليقوم,
تحشب الحالة برفع المنشآت أو الأجهزة أو جلها
يطابقة للشروط.
تطبيق العقوبات المنصوص عليها فى الفقرة
الأولى من عذة الما3ة أيضا في حالة عدم ازالة المنشات
أو جعلها مطابقة للشروط؛ مثلما ورد ذلك فى
الفقرة للثانية.
“اذا انقضى الأجل الذى حدده الحكمء؛ قبل أن

"تنتهى عيلية رفع المنشآت أو الأجهزة أو قبل |

جملها مطابقة لشروط الرخصة؛ حسب الحالة

‎٠‏ يتكن للسلطات المختصة أن تقوم بصفة تلقائية

‏بالآعمال اللازمة لتنفيذ قرار المحكمة على حساب
ومسؤولية المحكوم عليه..

‏المادة 8

‏تلك المنمنوضص عليها فى المادة 86 أعلاه يمكن الأمر

‏: اذا حرر محضر يثبت مغالفة من

‏_ بايقاق اشفال البحث أو الاستغنلال الى غاية.

‎١‏ اصَدار السلطة القضائية لحكمها .التهائي؛ آ
بتصادرة-من-النائب العام, بيناء على عريضة من
السلطة الاذارية المختصة_واما بصفة تلقائية من

‏(2) وبغرامة من ]

‏المحكمة.

‏وتبت السلطة القضائية فى_الامن؛ء بعد سماع
المالك أو المستغفل أو بعد استدعائه بطريقة
قانونية للمثول فى عضّضون ثمانى وار بعين (48)

‏عة.

‏ويكون قرار المحكمة قابلا للتنفيذ بناءً على
تقديم النسغة الاصلية للحكم على الرغم من وقوع
الطعن بأى طريقة كانت.

‏يمكن أيضا للسلطة الادارية؛ قبل صدور؛
الحكم القضائى؛ أن تأمر بايقاف الأشغنال بقرار
مسبب؛ قور تحرير المحضر المشار اليه فى الفقرة
الأولى من هذه المادة. وتسلم نسخة من هذا القرار
باستعجال الى النائب العام.

‏تتخذ السلطة الادارية كل الاجراءات
القصرية الضرورية لضمان التطبيق الفورى لهذا
القرار.

‏يمكن للسلطة القضائية. أن تصدر حكما برفع
اليد آو بالاستمرار فى تطبيق الاجراءات المتخذة
للتأكد من ايقاف الأشغال؛ وذلك فى كل وقت سواء
بصفة تلقائية أو بطلب اما من السلطة الادارية,
واما من المالك أو المستغل.

‏ومهما يكن الأمرء فان قرار السلطة الادارية
ينتهى مفعوله فى حالة صدور حكم بعدم وجود
وجه لاقامة الدعوى أو في حالة اعفاء من الملاحقات.

‏لابد من اعلام السلطة الادارية بقرار السلسلة
القضائية. حتى تقوم بالتنفيذ ان اقثشى الامر.

‏اذا لم يتقرر القيام باية ملاحقات» يحبر
النائب العام السلطة الاداريسة. التى توقف
الاجراءات التى اتغذتهاء اما بصنة تلقاددة. واما

‏بطلب من مالك أو مستغبل رخصة البعحث آم
الاستنلال.
المادة 88 : ان الإستمرار فى تنثييت امال

‏البحث أو الاستغلال رغم قزار السلطة الفضائيا" او
الادارية بايقافهاء يمرض صاحبه لمقوية حبس سس
124

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 ربيع الثانى عام 1404 في :.

ثلاثة (3) أشهر الى عامين (2) ولغرامة مع 20,000 | معدات مغ شأنها أن تشتبه بعلامات الاشارة

الى 200000 دج أو لاحدى هاتين العقوبتين فقط.
المادة 89 : 'يتعرضٌ كل من يقوم, اثناء البحث
عق المواد المعدنية فى البح أو استغلالهاء بصب أو
,تسريب أو حرق فى البح أو غمنء انطلاقا من
منشأة أو جهاز منصوص عليه فى المادة 72 أعلاه؛
مواد أو.منتجات أو فضلات من شأنها أن تلوث أو
تمكن أو تسد المياه أو المساحات البرية أو
البحرية الغاضعة للقانون الجزائرى أو يخغالف
آحكام القاثون المتعلق بجماية البيئة, للعقوبات
المنصوص عليها فى هذا القانون ننسه.
تطيق الاتفاقيات الدولية المتعلقة بالعكلوث
البيحرى والتى وقعمت عليها الجزائر على المغالفات
المادة مو : كل مالك أو مستفل يرفض أو
يتهاون فى الامتثال لأحكام الفقرة الاولى من المادة
80 أعلاة. بعد أن يكون قد أعلم بالانذار المنسوص
عليه فى الفقرة نفسهاء يتعرض للعقوبات الواردة
فى المادة 86 من هذا القانون.
المادة :و : كل مخالفة لأحكام المادتين 77 و 78
من هذا القانون تعرض مرتكبها للعقوبات

المنصسوص غليها فى القانون اليبحرى دفى |

التشريع المممول يه
ً المادة 92 : يجب على كل شخص يقود الأشفال

المتعلقة بالبحث أو الاستغلال على متن المنشات.

والأجهزة المنصوص عليها فى المادة 72 أعلاه؛
تحت طائلة غرامة من 500 الى 5.0600 دج؛ أن
يجمل السلطات البحرية تبين على رخصة المرور
المسلمة اليه والمنصوص عليها فى المادة 74 من هذا
القانون. أسماء ومؤهلات كل الأشخاص الذين
يعد حضورهم على متئن هذه المنشات الزامياء
تطبيقا للنصوص الخاصة بجماية الأرواح البشرية
فى البحن.

المادة 3 : لايجوز للاشخاص المبينين فى
الفقرة الأولى من المادة 77 أعلاه» أن يستعملوا آية

البحرية أو تمنع رؤية الملاح لمثل هذه العلامات.

كل مخالفة لهذه المادة تعرض مرتكبها العقوبة
حبس مئ عشرة (10) أيام الى شهرين (2) وغرامة
من 5.000 الى 0 دج أولاحدى هاتين العقوبتين
فقط.

المادة جو : اذا لم يتم مسك سجل المحروقات
المنصوص عليه فى المادة 83 أعلاه؛ لبقا للأحكام
المعمول بهاء أو كان يحمل بيانات مزيفة يمرض
الشخص الذى يقود أشغال البحث أو الاستضلالء
على متن المنشآت والاجهزة المنصوص عليها فى المادة
2. للعقوبات الواردة فى المادة وو من هذا القانون.

ستطبق نفس العقويات على المسؤول اذا رفض
أن يقدم السجل أو اذا اعترض لشحص السجل مخ
طرف السلطات المغتصة. .

المادة 5و : كل من يدخل بصفة غير قانونية
ودون أن يكون فى حالة القوة القاهرة,؛ الى منطقة
الامنغ المحددة فى- المادة 75 آعلاه؛ء أو يحلق فوقها
بصفة غير قانونية, بعد آن تكون السلطات المختصة -
قد اتخذت كل الأجراءات الملائمة لتمكين الملاحيجع
من التعرف على وضعية هذه المنطقة؛ يتعرض
للعقوبا الملنصوص عليها فى المادة وو من هذا
القانون. :

المادة 96 : كل من يخرب عمدا أو بنية اجرامية
منشأة أو جهاز ما من تلك المنصوص عليها فى المادة
2 أعلاه» بأية وسيلة كانت يعرض للمقوبات
الواردة فى المواد من 395 الى :40 ومن 403 الى 4067
من قانون العقوبات. ا

المادة 7و : يمد الأشخاص الآتى ذكرهم؛
مؤهلين لاثبات المخالفات المنصوص عليها فى
المادتين 86 و 96 من هذا القانون.

الضباط و أعوان الشرطة القضائية,

المهندسون والموظفون العاملون فى
المفتشيات والمراقبة التابمة. للوزارة المكلفة
بالمناجمء
الثلاثاء 28 ربيع الثانى .عام 1404 هف

للمصلحة البحرية؛
م ضباط الميناء».
ب قواد البواخن التابعة للبحرية الوطنية؛
ب قواد البواخي الاوقيا نوغرافيا التابمة
للدولة؛,
قواد الطواقم على
للدولة»
أعوان الجمارك»ء
متصرفو الشؤون البحرية»
مفتشو الملاحة والأشغال البحرية»
مراقبو الملاحة البحرية»
أعوان الخدمة الوطنية التابعون لمصلحة
حراسة الشواطىء»
نقابات عمال البحى»
م موظفو المصالح التقنية للملاحة البحرية؛

متن الطائرات التابمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ما مهتدسو الجسور والطرقات التايبمون

125

مهندسو تصالح الاشارة البخرية؛

الاعوان المحلفون التابعون لمصالح البحث
الملمى والاؤقيا نوغرافياء

تعتبن المحاض المثبتة لهذه المخالفات, بياناء

الى غاية اثبات العكس؛ وترسلٍ للنائب العام لدى
القضاء المختصمن اقليميا.

المادة قو : تخضع المنشات والأجهزة المحددة
فى المادة 72 ومناطق الآمن المنصوص عليها فى المادة
الجنائية المعمول بها.

المادة وو : ينشر هذا القانوؤن فى الجريدة
السب للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية

احرر بالجزاش فى 4 ربيع الثانى عام يديد
الموافق 7 يناير سنة 1984.

الشاذلى بن جد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

