
انين واوامِْرّ

قانون رقم 84 - 07 مؤرخ فى 2 جمسادى الاولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سئنة 1984 يتضمن
الموافقة على الاتفاقية الغاصة بوضع العلامات
. على الحدود بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الاسلامية
الموريتانية الموقعة بالجزاتر فى 8 ربيع الاول

هام 1404 الموافق 13 ديسمير سنة 1983,

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الدستورء لاسيما المادتان 154 و 1258
منة ‎٠‏ 7

وبمقتضى القانون رقم 77 ته المؤرخ فى
9 شمبان عام 1397 الموافق 15 غشت سنة 1977

لاسهما المادتان 2156 و 157 منه, الممدل»»

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بوضع
بالملامات على الحدود بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهوريه الاسلامية
الموريتانية, الموقمة بالجزائى فى 8 ربيع الاول عام
4 الموافق 13 ديسمبين سنة 1983

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى,
يصدر القانون التالى نصه ؛

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية الغاممسة
بوضع العلامات على الحدود بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الاسلامية الموريتانية؛ الموقعة بالجزائي فى 8 ربيع
الاول عام 2404 الموافق 13 ديسميي سنة 3983.

المادة5 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.ا

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 404

الموافق 4 فبراير سنة 1984.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 هف

