السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية صمدة

مرضوام رقم 5ه 2< مؤرخ فى 26 ربيع الاول عام | يرسم مايلى:
4وبردالموافق 1 ديسمير سنة 1983 يتضمن المادة الاولى : توزع الاعتمادات المخمصة
توزيع الاعتمادات المخصصة لكاتب اللولسة | زكانب الدولة للوظيقة المسومية والاصلاح الادارى
للوظيفة العمومية والاصلاح الاداد5» “م | بن ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسن | بوون, حسب ترتيبها فى كل ياب طبقا للجددك
‎١ 984‏ - الملحق بهذا المزسوم.
0 َ المادة 2 : يكلف وزير المالية وكاتب الدولة
ان رئيس الجمهورية» للوظيفة العمومية والامبلاح الادارى. كل قيما

بثاء على تقرير دزينر المالية. يخمنه؛ بتتشيسذ هذا امن م الذى, ينشر فى
ويتاء على الدستور لاسيما المادثان ‎ :<<‏ 8د | الجريدة الرسمية لللجمهورية الجزائدورية
و 152 منهء الديمقراعلية الشعبية. ‎١‏

وبدقتضى القاتون رقم 83 - ود المؤرخ فى | حرر بالجزائر فئ 26 ربيع الاول عسام 04د
3< ربيع الاول عام 1404 المسوافق 18 ديسمير سنة | الموافق 3:7 ديسمبر سنة فقود.
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 84ود (المادة مد)ء ا التادلى بن جديد

الجسدول ما ا
الاعتمادات المخصصة لكاتب الدولة للوظيفشضة
العمومية و الاصلاح الادارى فى عام 1984 من ميزانية

التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب
رقم الابواب العناوين | الاعتمادات المخصصة(دج)
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول ا
الموظفون ‏ مرتبات العمل
87-32 الادارة المركرية ب الاجور الرئيسية 0-0 .] 6ه .21.003
72ب 2ه الادارة المركزية ‏ التمويضات والمنح المغتلفة | 756.000
63-85 الإدارة المركزية ‏ الموظفون المناوبرن والميادمون -
الاجور ولواحتها 260.000
04-17 الادارة المركزية ب مرتبسات الموظفين الدين هم
فى عطلة طويلة الامد | 36.0
17-7 مركن التكويع الاولى والاعداد عمث طريق المراسلة

الاجور الرئيسية سدع

اخ«و 12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -. السبث 26 ربيع الأول عام 404دا

العنساوين | الاعتمادات المغصصة(دج)

مركن التكويق الاولي والاعداد مي طريق المراسلة

التعويضات والمنح المختلفة: 8.000
مركن التكويغ الادلى مع طريق المراسلة -

الموظفون المناويون والمياومون - الاجور

ولواحتها ٍ مسدلا

مجموع القسم الاول 000 24:94
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزرية م ريوغ حوادث العمل دم
مصو ع القسم الثانى 2.00
القسم الشالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الإدارة المركزية ب المتح المائلية ممه .188
الادارة المركزية ‏ المنحج الاختيارية 40.000
الإدارة المردوكزية الضمان الاجتتاعى 824,00
الادارة المركزية ‏ المساهمسة قى الخدمات

الاجشاعية م.م
مركن التكوين الاولى والاعداد عن طريق المراسلة

المتح العائلية 30,00
مركن التكويغ الاولي والاعداد عن طريق المراسلة

المنح الاختيارية ٍ 2.00
مركز التكريغ الاولى والاعداد عع طريق المراسلة ‏

الضمان الاجتماعي مه .80

الادوات وتسيبر المصالح

الادارة المروكزية ب تسديد النفقات دمم.قو8
الإدارة المركزية ‏ المشاد والاثاث مم موع

الادارة المركزية ‏ اللوازم 680.000
السبت 26 ربيع الأول عام 04هده - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ص
رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)
4 4ه الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحتة دمن قمع
4- 5ه الادارة المركزية ‏ الالبسة 0د .108.
11-3 مركل التكويغ الاولى والاعداد عع طريق المراسلة
تسديد النفقات 22.00
4 - 12 مركن التكويخ الاولي والاعداد مق طريق المراسلة
العتاد والاثاث دمه. و8
4--323 مركن التكويع الاولى والاعداد عق طريق المراسلة
اللوازم اس
جد - 4< مركل التكريع الادلى والاعداد ع طريق المراسلة
التكاليف الملحقة ا
4- 75 مركن التكريغ الاولى والاعداد مغن طريق المرامطلة
الالبسة 4.000
75-4 مركن التكويغ الاولى والاعداد عع طريق المراسلة
حظيرة السيارات 23.00
0-4 الادارة المركزية ‏ حظيرة السيارات 170.000
4 - 92 الادارة المركزية ب الايجار موه.30
97-4 الادارة المركزية ب النفقات القضشائية - ننقات
الخبر# . التعويشات المعرتبة على الدولة 10.000
0 ياجامنسسب> لاتب دسا
مجموع القسم الرابع 3.210.000
القسم الغامس
اشفال الصيانة
8 - :© الادارة المركزية ‏ صيائة المبانى واصلاحها 236.000
مجمرع القسم الغامس 230000
القسم السسادس
امانات التسيير
6 اهانة لتسيير المدرسة المليا للاطارات للبيسان
17-86 اعانة لتسيير المدرسة الوطنئية للادارة 9.500.000
23-6 اعانة لتسيين مراكن التكريق الادارى 200-0000
مجموع القسم السادس موه . ممة .229

المجموع العام المخصسص لكتابة الدولة للوظيفسة
الممومية والاصلاح الادارئي

