1202

مرسوم رقم 84 - 13 مؤرخ فى 19 ربيع الشانى عام
4 المسوافق 22 يناير سنة 1984 يتضمن
الترخيص لاعضساء الحكومة بتغويض
امضائهم.
ان رئيس الجمهورية؛
م يناء على الدستور؛ لاسيما المادة 322 10
منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 3464 الموافق 22 يناير سنة 7984
وا لمتضمنخ تنظيم وتشك الحكومة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يجوز للوزراء أن
يشوضواء بموجب قرارء توقيع القرارات الفردية
والتنظيمية الى موظفى ادارتهم المركزية الذين
لهم رتبة مدير على الاقل. ا

المادة285: يجوز للوزراء أن يفوضواء
على الشكل نفسه؛ الى موظفى ادارتهم المركزية
الذين لهم رتبة نائب مدير على الاقسلء ‎٠‏ توقيع
الاوامر الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض
الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أدامر
الصرف ووثائو ثق الاثيات "'الخغاصسسة بالممساريف
وبيانات الاإيرادات؛ وكذلك توقيع المقررات
الداخلة فى الاختصاصن التنظيمى للمديريات
الفرعية والممهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء
ما يتخ فى شكل قرار.

الماد35 : تطبق أحكام المادتين الاولى والثانية
أعلاه. :فى انتظار أحكام خاصة؛ على قرارات
تفويض الامضاء المتعلقة بالاعمال القطاعية التى
تسند الى نواب الوزراء.

وفى هذه الحالة؛ يتخذ قرار تنويض الامضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ربيع الثاني عام 1404 في

المادة 4 : يجب أن يتضمن.قرار ل اسم
التفويض, والتى لا يمكن أن تتجاوة الاختصاصات
الموكلة اليه.

المادة 5 ينتهى التفويض 7 تلقا تلقائيا بانتهاء
سلطات ا 7 مهام المفوض اليه.

المادة 6 : تلغى + جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم.

الماد75 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الديمقراطية
الشعصية.

حرر بالجزائن فى 39 ربيع الثانى عام 4د4د
الموافق 22 ينايي سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

