الموافق 18 فبراير +198.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 44 مؤّرخ فى 16 جمادى الاولى عام
4 الموافق 18 فبراير سنة 1984 يتضمن
انشاء المعهد الوطنى للدراسات والابعساث فى
الصيانة.

بس

ان رئيس الجمهورية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 1404 فى

_- و بناء على الدستشسورء لاسيمسا الماديان
12 20 و 152 سني

وبمقتضى القانون رقم 80 - به المؤرخ فى
بج ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلن الشعبى الوطنى»,

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرح فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
1 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصسادق
عليه بالقانون رقم :8 ب 12 المؤرخ فى 5 ديسميي
سنة 81+

وبمقتضى المرسوم رقم 65 2599 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد التزامات المعاسبينغ
الممومييع ومسؤولياتهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين
العموميينء

و بمقتضى المرسوم رقم 21-80 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 00هد الموافق :3 يداي ملنة ا
والمخضيع تحديد صلاحيات وزير الصناعة الثقيلة,

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى :
الباب الاول
- الهدف ‏ المقر.

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى
تسمى «المعهد الوطنى للدراسات والابحاث فى
الصيانة» وتدعى فى صلب الت «المتهد»م,الثلاثاء 9 جمادى الاو لي عام 4ه

يوضع الممهد تحث وصاية وزير الصناعة
الشقيلة.

المادة 2 : يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخى مق الثراب
الوطنى بمرسوم يصدر بناء على تقرين وزيرن
الصناعة الثقيلة.

كما يمكن أن تغشا فروع للممهد حسب الحاجة
بقرار من وزير الصناعة الثقيلة.

المادة 3 : تتمثل أهداف المعهد فيما يأتى :

: - يدلى بآرائه فى مخططات التنمسية
القطاعية للوسائل المادية والبشرية الضرورية
للصيانة»

*- يشارك فى تحقيق الاهداف المسجلة فى
مخططات الصيانة القطاعية وبرامجهاء لاسيما فى
مجال الدراسات والابحاث وتحقيق بر نامج التعامل
الثانوى. وصنع قطع الفيار والاجهزة؛

و - يشارك فى ترقية الصيانة على الصميد
الوطنى بتنظيم دورات وندوات ومعارض وملتقيات
وتنشيطها وكذلك تبادل التجارب وتنظيم
الرحلات الدراسية؛

4- يحضر ويشارك فى تحديد المقاييس
المتعلقة بالصيانة والاستخدام المحكم لادوات
الانتاج وفى اعداد ذلك كما يساهم فى تطبيق
المؤسسات الصحيح لقواعد الصيانة الجارى بها
العمل؛

و- يساعد المتعاملين المواطنين فى تنظيم
خدمات الصيانة واستعمال وسائلهم وفى اختيار
التقنولوجيات المناسبة؛ وذلك بوضع الكفاءات
والادوات الضرورية تحت تصرفهم؛

6- يدرس انجاز المراكز الجهوية للصيانة
ولاسيما ادماجها فى الكفاءات الصناعية المحيطة؛
كما يحفز أعمال التعامل الثانوى للصيانة من خلال
انجاز دراسات امكانية انجاز ورشات الصيانفة
لفائدة المؤسسات المحلية والعمومية والخاصة؛

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

247

7 يقوم باحصاء احتياجات تكويغ مستخدمى
الصيانة لفائدة مختلف القطاعاتء ويقترح جميع
التدابير التى مع شأنها أن تحقق أحسق التنسيق
فى أعمال التكوين المتخصصة,

8 يشارك فى اعداد برامج التدريس
المتعلقة بوظيفة الصيانة التى تمد لاعوان
الاستغلال والمكلفين بالصيانة؛

و يشارك فى الاعمال الدولية المرتبطلسة
بالصيانة ويوطكد العلافات مع الهيئات الدوليسة
الدائمةء

0- يكون بنكا للسملومات الخاصة بالموردين
الاجانب قصد مساعدة المتمامليغ المواطنين فى
اختيار التجهيزات»

2 يصدر دوريا نشرات متخصصصسة تتعلق
بمسائل الصيانة.

البساب الشاني
الادارة ‏ التسيير

المادة5 4 : يسند تسيير المسمهمسد ألى مدي
يساعده مجلس ادارة.

المادة 5 : يعي المدير بمرسوم بناء على
اقتراح الوزير الوصى. ويمارس تحت مسؤوليته
ادارة جميع مصالح الممهد.

يحدد وزير الصناعة الثقيلة التنظيم الداخلي
بقرار.

المادة 6 : يسهر المدير على سين المعهد فى
اطار أحكام هذا المرسوم والقواعد العامة فى
مجال التسيير الادارى والمالى للمؤسسات الممو مية
ذات الطابع الادارى.

ويتمتع, بهذه الصفة, بجميع السلطات
الادارية والتسييرية مع مراعاة الاحكام المتعلقة
بوصاية الدولة على المعهد.

ويمثل الممعهد أمام السصعدالة وفى جميع أعسمال
الحياة المدانية.

ويرظف مستخدميه.
المادة 7 : يتكون مجلس الادارة مغ :

ممثل وزارة الصناعة الثقيلة. رئيساء

ممثل وزارة الدفاع الوطنى»

ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

ممثل وزارة الصناعات الخفيفة,

ممثل وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ممثل وزارة التخطيط والتهيثة العمرانية؛

ممثل وزارة التعليم العالى»

ممثل وزارة المالية»
ممثل وزارة التعمير والبناء والاسكان,
ممثل وزارة النقلء

ممثل وزارة الرى والبيئة والغابات»

م ممثل وزارة الاشغال العمومية؛

ممثل وزارة البريد والمواصلات».

ممثل وزارة الفلاحة والصيد البحرىء

ممثل وزارة التكويق المهنى والعمل»

مدين المعهد.

ويمكنئ مجلس الادارة أن يستشير أى شخس
يرى فائدة فى استشارته.

المادة 8 : يدرس مجلس الادارة جميع المسائل
التى تهم نشاط المعهد. غير أن مداولاته المتعلقة
بالميزانية. والحسابات واقتناء العقارات ونقل
ملكيتها وتبادلها وقبول الهيئات والوصيات لا تنفذ
الا بعد موافقة الوزين الوصى ووزير المالية.

المادة و : يعينغ أعضاء مجلس الادارة لمدة
سنتين (2) بمقرر من السلطات التى ينتمون اليها.

المادة 0 : يجتمع مجلس الادارة فى دورات
عادية مرتين (2) فى السنة باستدعاء من رئيسه.
ويمكنه أن يجتمع فى دورات استثنائية بطلب مغ
رئيسه أو بطلب من ثلثى (4) أعضائه على الاقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 9د جمادى الاولى عام ووفررف

المادة 7 ؛ لا تصح مداولات مجلس الادارة الا
اذا حضبن نصف عدد أعضائه على الاقل. واذا لم
يكتمل هذا النصاب؛ يدعو الرئيس الى اجتماع
جديد خلال الايام الثمانية 0 الموالية؛ وتمصسسح
مداولات مجلس الادارة حينئذ مهما يكن عدد
الاعضاء الحاضريخ.

المادة 22 : تؤخذ القرارات بالاغلبية البسيطة
للاعضاء الحاضريغ» وفى حالة تعادل لاصسوات
يكون صوت الرئيس مرجحاء

المادة 3د : تتولى ادارة المعهد كتابة مجلس

الإادارةم
تدون المداولات فى محاضر تسجل فى دفتي
خاص ويوقمها الرئيس وكاتب الجلسة.
الباب الشالث
الاحكام المالية

المادة 4 : يخضع الممهمد للقواعد المالية
والمحاسبية المطبقة على المؤسسات العمومية ذات
الطايع الادارى التايعة للدولة.

المادة 15 : يعد المدير ميزانية المعهد ويقرما

مجلس الادارة ثم تعرض على الوزير الوصى ووزير
المالية ليوافقا عليها مما طبقا للتنظيم الجارى به

العمل.
المادة 26 : تشتمل الميزانية على ما يأتى :
الايرادات:

* المساعدات التى تقدمها الدولة والجماعات
والهيئات العمومية»

بل الهبات والوصاياء

جا عائد بيع النشريات أو الدراسات ذات

السلملة الوصيةء

ل الموارد المختلفة المرتبملة بنشاط الممهد.
بلس سس تت |
الثلاثاء ود جمادى الاولى عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م2
النفقات : المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

بلا مصاريف التسيير»
د مصاريف التجهيز.

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 36 جمادى الاولى عام 3404
المادة 7د : مدين المعهد هو الآمي بالصرق, | الموافق 18 فبرايي سنة 3984.
وبهذه الصفة يلتزم بالنفقات ويأمر بصرفها فى الشاذلى بن جديد
حدود الاعتمادات المقررة فى الميزانية. كما يمد
سنوات ايرادات المعهد. ويمكنه أن يفوض جاء نع وزارة البربد والمواصسلات
سلطاته طبقا للتنظيم الجارى به العمل. يميم

قرار مؤٌرخ فى 7 ربيع الاول عام 1404 الموافق 12

المادة 38 : يتولى ايرادات المعهد ولشقاته عون ديسمبر سنة 1983 يتضمن احداث وكالة بريدية
محاسب, طبقا للتنظيم الجارى به العمل. عسكرية.

المادة ود : يخضع المعهد لرقابة الدولة الماليةء

يموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ربيع الاول عام 404
ويمارس المراقب المالى الذى يعينه وزير المالية

الموافق 12 ديسمبر سنة 1983 يسمح ١بتداء‏ من 12

مهمته طبقا للتنظيم الجارى به العمل. يناي سئة 1984 المؤسسة المبنية فى الجدول ادناه +

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة |مكتب الارتباط) البلدية | الدائرة

المرسى الكبين |وكالة بر

البحرى عسكرية ‏ المرسى الكبي |المرسى الكبي |المرسى الكبي أوهران

