المرسى الكبين |وكالة بر

البحرى عسكرية ‏ المرسى الكبي |المرسى الكبي |المرسى الكبي أوهران

قراران مؤرخان فى 7 ربيع الاول عام 4 الموافق
2 ديسمير سنة 1983 يتضمنان احداث وكالات
بريدية.

بموجب قرار مؤّرح فى 7 ربيع الاول عام 4 الموافق 2 ديسميسرن سنة 83" يسمح ابتداء من 12
ديسمبر سنة 1984 بأحداث المؤسستين البر يديتين المبنتين فى الجدول آدناه :

امم متحت > كات تت تاك تتا تا تت تا تتاو تا ا .تتا تكعا تت كحي اع ددا خا ب تم ‎+٠‏ ب ا ا + حا ا حا تخ كع ابا لحاسب سيم
تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة أمكتب الارتباط| البلدية | الدائرة | الولاية
عين رمادة وكالة بريدية ‏ |عين الأحج عين الأحجن |عين ولمان اسطيف

أولاد ضاي وكالة بريدية قيجل قيجسل عين ولمان اسطيفت»تمس:اتتتعمتيا. وين يساما مسرا سس ل ستدسس سطس سس سلس
250 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ود جمادى الاولى عام 1404 فى
ببسيس _سنسس. يسيس .أ سيس سا لئس" .تالس سس سس اسش سس ابس سس سبل

مموجب 