حرر بالجزائرن فى 9 جمادى الاولى عام 35404
الموافق 4 فبراير سنة 31984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 21 مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام
4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 يتضمن
نمل اعتماد فى ميزائية الدولة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير المالية»*

و بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 320-117
و 52 منه,»

وبمقتضى القانون رقم 83 19 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة قثو
والمتضمن قانون المالية لسنة 1984, لاسيما المادة
1 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 758
المؤرخ ف 26 ربيع الاول عام 2104 الموافق 1 ديسمير
سنة 1983 والمتضمن توزيع الاعتساد المخغصصسة
لوزين التخطيط والتهيثة العسرانيةء من ميزانية
التسيير بمؤجب قانون المالية لسنة 1984
الاول عام 404 الموافق 3:7 ديسمبس سنة 1983
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة لميزانية
قانون المالية لسنة 3984ب و بمقشضى المرسوم رقم 83 430 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1403 الموافق و يوليو سنة وَقو:
والمشضمن احداث الوكالة الوطئية لتدمية الموارد
البشرية

يرسم مايلى * :

المادة الاولى : يحدث فيّ ميزانية وزارة التطيعل
والتهيثة العمرانية. فى العنوان الثالث «وسائل
المصالح»؛ القسم السادس «اعانات التسيير» باب
يحمل رقم 6 :6 عنوانه «إعاته للوكالة الوطنية
لتنمية الموارد البشرية». . ٍ

الماد25 : يلغى من ميزانية سنة 1984 اعتساد
قدرة مليونان وسبعمائة الف دينار (2.700.0600 دج
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة, فى البسابين
المبينين فى الجدول ‏ 1 - الملحق بهذا المرسوم.

رقم الابواب بالدينار
التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القّسم السادس
إعانة التسيير
9-6 اغانة التسيير م مؤسسات عمومية أخرئ صم 2.0
مجموع القسم السادس 2.00
القسم السابع
المصاريف المغتلفة
97-7 المصاريف المحتملة 500.606
مجموع القسم السايع 500.000

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية " الثلاتاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف

المادة 3 : يخغصص لميزانية سنة 1984 اعتماد
قدرة مليو نان وسبعمائة ألف دينار (2.700.000 دج)
ويقيد فى ميزانية وزارة التخطيط والتهيئة
العمرانية؛ فى الباين المبينين فى الجدول - ب -
الملحق بهذا المرسوم»

المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزير.التخطيط
والتهيئة المسرانية, كل فيا يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشسي فى الجنريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرن بالجزائن فى 2 جمادى الاولى عام 4د4د
الموافق 4 فيراين سنة 984د.
يد

الشاذل بن

‎١‏ الاعتمادات الملغاة.

‏المجموع المام للاعتمادات الملفاة من ميزانية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ------ 163

الجدول - ب -

7 ا ا ‎١-١‏ الاعتمادات المخصصة
رقم الابواب العناوين بالدينار

وزارة التغطيط والتهيئة العمرانية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
اعانة التسيير
6-6 اعانة للوكالة الوطنية لتتمية الموارد البشرية 0ه .2.300

مجموع القسم السادس 2.200.000

اسسممميسسمحسرسسب اميه

مجموع المعنوان الثالث 2.0

العنوان الرابع
التدخلات العموميسة

القسم الشالث
النشاط التربوى والثقافى
07-3 الادارة المركزية ‏ المنح ‏ تعويضات التدريب
الاجور المسيقة ‏ تثفقات التكوين 500.000
مجموع القسم الثالث 500.000

الملجموع العام للاعتمادات المغصصة لميزانية وزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية 2.0

