
حرر بالجزائر فى و جمادى الاولى عام 1404
الموافق 11 فبراير سنة 1954.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 30 مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام
44د الموافق 11 فبراير سنة 1984 يتضمن تحديد
الاحكام الانتقالية المطبقة فى مجال تسيير
الضمان الاجتماعى.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على تقرير وزير الحماية الاجتماعية؛

وبناء على الدستقشورء لاسيما المادتان
5 - 10و 152 منه

و بمقتضى القانون رقم 83 - 31 المؤرخ فى
7 رمضان عام 13 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية؛, لاسيما المادتان
6 و 39 منه؛

ب وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ فى
:3 رمضان عام 1403 المسوافق 2 يوليو سنة 1953
والمتعلق بالتقاعد؛ لاسيما المادة 18 منه»

223

و بمقتضى القانون رقم 3-83 المؤرخ فى 27
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق
بحوادث العمل والامراض المهنية؛ لاسيما المادة 46
منة؛,

وبمقتضى القانون رقم 83 4د المؤرخ فى
7 رمضان عام 23 الملسوافق 2 يوليو سئة 7983
والمتعلق بالتزامات المكلفين فى مجال الضمان
الاجتماعى»

وبمقتضى القانون رقم 83 15 المؤرخ فى
1 رمضان عام 3 المسوافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالمنازعات فى مجال الضمان الاجتماعى؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتولى الهيئات والمصالح الموجودة
قبل أول يناير سنة 1984 تسيير تبمات الضمسان
الاجتماعى وذلك بصفة انتقالية وحتى يتم اصلاح
هياكل قطاع الضمان الاجتماعى.

المادة 2 :
الاشتراكات وبأداء الخدمات بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى والوزين أو
الوزراء المعنيين. .

تحدد الكيفيات المتملقة بدفع

الماد35 : يمكن أن تتم بموجب مرسوم عنبد
الاقتضاء المقاصة المالية بين مجموع هيئات الضمان
الاجتماعى, خلال الفترة الانتقالية المنصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشمسة..

حرر بالجزائرى فى و جمادى الاولى عام 1404
الموافق 1 فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد224

قرار مؤٌرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 13
فبراير سنة 1984 يحدد مدة الاجل المضروب
للتصريح بالعطل المرضية لدى هيئات الضمان
الاجتماعى.

ان وزير الحماية الاجتماعية»

بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ فى :2
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة ز195 والمتعلق
بالتامينات الاجتماعية؛, ولاسيما المادة 18 منهة»

يقرر م يل :

المادة الاولى : يساوى الاجل المضروب للتصريح
بالتوقف عن العمل المقرر فى المادة 18 مغ القانون
رقم 83 - 13 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعطلق
بالتأمينات الاجتماعية؛ يومى عمل (3) غير مشمول
فيهما اليوم المحدد للتوقب عن المسل.

يتم التصريح بايداع المؤمئن له أو ممثله وصفة
التوقف عن العمل لدى هيئة الضمان الاجتماعى
أو ارسالها اليها.
الاجتماعى بتسليم اشعار بالاستلام على الفور.

وفى حالة الارسال عن طريق البريد يثبت ختم
البريد تاريخ التصريح.

تعد وصفة التوقف عن العمل فى نسختين
احداهما لصاحب العمل الذى يشتغل عنده المؤمن
له, والثانية لهيئة الضمان الاجتماعى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرل فى :: جمادى الاولى عام 404
الموافق د فبراير سنة 17954.

زهور ونيسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 1404 ف

