
وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
3 الموافق أول سبتمبر سنة 1983 يتعلق
بالتدابير المطبقة على المنشآت الاولية الهاتفية
والهوائيات التلفزيونية داخل العمارات.

ان وزير الاسكان والتعمير»

ووزير التغطيط والتهيئة العمرانية»

ووزير البريد والمواصلات»

ووزير الاعلام؛

- بمقتضى الامر رقم 75 89 المؤرخ فى 27
دى الحجة عام و13 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975
والمتضمن قانون البريد والمواصلات»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 305 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1402 الموافق و أكتوبن سنة 82و
والمتضمغ تنظيم البناءات الخاضعة للقانون رقم
82 - عه المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة البناء ورخصة تجزئّة الاراضى للبناء»

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 شوال عام 1403 الموافق 20 يوليو سنة 1983
والمتضمن المصادقة على القائمة الوطنية للمواد

يقررون ما يل :

المادة الاولى : فى اطار أحكام المرسوم رقم
2 - 305 المؤرخ فى و اكتو بن سنة 1932 المشار اليه
أعلاه؛ تلز كل مؤسسة عمومية كانت أو خاصة
بوضع فتحات داخل الاجراء المشتركة للعمارة
وخصوصا لمرور الكوابل الهاتفية والهوائى
الجماعى لالتقاط التلفريونى.

يفرض هذا الالتزام على جميع المشاريع التى
يستهل فيها ابتداء من أول يناين سنة 84و:. كما
تعلبق على العمارات التى نكون موضوع تجديد أو
تحويل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ى

المادة 2 : يتم التوزيع الهاتفى عى طريق كوابل
فى باطن الارض موصلة بغرفة توزيع فرعية تبلغ
مساحتها على الاقل 25 م 2 وتوضع تحت ادارة البريد
والمواصلات.

تر بط الممارة المعنية بالغرفة المذكورة عن
طريق قنوات فى باطن الارض مكونة من عارضات
مصنوعة من الاسمنت قطرها 150 مم وأنبوبين من
< 2170 » قطر هما 75 مم

المادة35 : يجب أن تشتمل شبكة القنوات على
غرف للمد تبنى وفقا للمقاييس الجارى بها العمل
فى مصالح البريد والمواصلات.

المادة 4 : تتولى مصالح البريد والمواصلات
بناء القنوات الارضية التى تريط غرفة التوزيع
الفرعية بالمنشات الكبرى الموجودة فى نطاق
الشبكة العامة الهاتنية.

المادةٍ 5 : يجب أن تهىء أغوار لتركيب
وحده فى العمارات التى تزيد عن طابق واحد فوق
الطابق الارضى وتشتمل على عدهة مساكن.

ان هذه الاغوار المقامة على كامل علو البناية؛
يجب أن تدرج داخل الاجزاء المشتركة للعمارة
وتفتح على الممرات المشتركة (الممرات والمساطح
والاروقة ومنافذ التصريف).

يجب أن يكون لهذه الاغوار مقطع لا يقل على
0 سم2 ويحتوى على سلك للمد يمكن أن يتحمل
قوة 80 كغ على الاقل.

يجب أن يكون من الممكن بلوغ أغوار العمارة
الواحدة انطلاقا من أحد هذه الاغوار فى مستوى
ما (الطابق الجوفى والطابق الارضى والطابق
العلوى والاروقة) أو أن تكون موصولة بالشبكة
العامة الهاتفية المقامة على الطريق الممومى.

المادة 6 : بالنسبة للعمارات البماعية ذات

زع المتصيملمسة عل
ب

ثلاث طوايق فوق المطابق الارص والنى يها للاث

اانه
و داس

البناء الجاهر العدنيف.الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 هف

شقق على الاكثرى فى كل مسطحة.؛ يمكن أن تعوض
الاغوار العمومية بجهاز يبلغ قطمره 50 مم على
الاقل يسمح بعبور الارضيات والسقوف وكذلك
بحماية الخطوط الهاتنية على علو يقل عغ 50رة م
ايتداء من أرضية كل طابق.

يجب أن يقطع الجهاز عند كل طابق على علو
5 سم على الاقل.

المادة 7 : يجب أن تحتوى كل شقة أو مكتب أو
محل تجارى تتشكل منها العمارة على كوا بل أولية
هاتغفية وقاطع تيار كهربائى من جهةء ومناشب
بالالتقاط التلفزيونى مغ جهة أخرى.

الماد85 : يمك أن يعهد الى مؤسسات متغصصة
معتمدة؛ القيام بالتركيبات الداخلية المذكورة
أعلاهء وربط كوايل التوصيل الخاصة بالعمارات؛
انطلاقا من الموزع الهاتفى الشرعى. ويجب أن تكون
التجهيزات المستعملة مغ تممل صادقت عليه ادارة
البريد والمواصلات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

179

المادة و : تدخل كلفة انجاز شبكة الايمسادل
رخص البر نامج المطابقة.

المادة 20 : ان وضع الكوايل للنقل والتوزريع
الضرورية للتوصيل بالشبكة العامة للعسارات يتكفل
بها خلافا لما سبق وفقا للتنظيم الجارى به العمل»
وتضسع فى بر نامج التجهين فى مجال المواصلات.

الماد7 :2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ذى القعدة عام 203
الموافق آول سبتمبن سنة 1933.

وزير التغطيط والتهيئة

وزير الاسكان والتعمير | العمرانية
وزير البريد والمواصلات وزير الاعلام
البشير رويس بوعلام بسايح

_سسسسسسس-س سس 77777 اا سا سمس ررس سس سوسس

المطبعة الرسميةء 7 و 5 رز 73 ضارع عياء الغادر إن مبارك - الجزائري .
