صقي عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
للوظيفة العموميةء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 360 المؤرخ فى
2 صف عام 2 الموافق 9: ديسمبر سنة :198
والمتضمغ احداث سلك مهندسى الدولة فى العلاقة
والصناعات البتروكيماوية.

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعدل أحكام الثقرة الثانية مغ
المادة الاولى من المرسوم رقم 71 - 60 المؤرخ فى
و39 ديسمبر سنة :198 والمتضمن انشاء سلك
مهندسى الدولة فى الطاقة والصناعات
البتروكيماوية وتتمم حسب الآتى :

«يشتمل هذا السلك على الفروع الآتيسة
خاصة :

التقنية؛ المواصلات)ء

ب المحروقات: (التنقيب؛ الاستغلال؛ التكرير؛
التقل والتوزيع؛ الغاز الطبيعى المميع)ء

الكيمياء : (البتروكيماءء؛ الصناعات
الكيميائية, الهندسات الكيميائية, البلاستيك),

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

_- الكهر باء : (الاليكتروني نيك,؛ الكهر باء'

221

ب الهندسة : (الكهر باء الميكانيكية, السوائل*
المحركات وتطبيقاتهاء التالية)ء

التقنية التجارية : (الاقتضصاد البترولى
دراسة السوق)»

الام الصناعى» :

(الباقى بدون تغير)ء+

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 23 جمادى الأولى عام 2404
الموافق 25 فبراير سنة 17984.
الشاذلى بن جديد

