الثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 1404:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزازة الرى والبيئة والغابات

مرسوم رقم 84 45 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
الموافق 18 فبراير سنة 1984 يتضمن
انشاء منطقة للمحافظة على تكاثر الصيد فى
زرالسدة. .
ان رئيس الجمهورية#
م بناء على تقرير وزير الرى والبيئة والغاباتء
ل وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 - 10 3 152 مضه
م وبمقتضى القانون رقم 1068-82 المؤرخ فى
2 ذى القمدة عام 462 الموافق 21 غشت سنة 82و19
والمتعلق بالصيدء
م وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناي سنة 7984
والمتضمع تنظيم الحكومة وتشكيلهاء.
يرسم مايلى :
الباب الأول
(حكام عامة
الفصل الأول
التسمية - المقر - الهدق
المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى تتمتع بالشخغصية المعنوية والاستقلال
زرالدة».
المادة 2 : توضع م متملقة المحافظة عل تكاثر
. الصيد فى زرالدة تحت وصاية وزير الرى والبيئة
والغابات.
المادة5 3 : يكون مقر منملقة المحافظة على تكائر
اليد فى زرالدة بمدينة الجزائر.
المادة 4 : تفعلى متطقسة المحافظة على تكاثر
الميهد فى زرالدة التراب المبين فى المغطط الملحق
بأصل هذا المرسوم»

21

المادة 5 : يتمثل هدف منطقة المحافظة علي
تكاثر الصيد فيما يأتى :

ب حماية الثروة الحيوانية وتنميتهاء

تهيثة الوسط الجقرافى الغاصن بأنواع
التجهيزرات والوسائل الضرورية لتمكين حيوانات
الصيد م الميش فى ظروف جد حستة ثل
تهيئة أماكن المياه وتحسين ظروف التغذية بادغال
زراعات اضافية؛

م اعداد جرد للثروة الصيدية الموجودة في
منطقة المحافظة على تكاشى المصيد وضبطه
باستمراز

استخدام المنطقة الاحتياطية مكانا لملاحظة
والتجارب.

الباب الثانى
التنظيم والعمل

المادة 6 : يشرف عل منطقة المحافظة مل
تكائر الصيهد مجلس توجيه ويسيرها مدير.

الفصل الأول
مجلس التوجيه
المادة 7 : يتكون مجلس التوجيه بع الاشغاص

الآتية أوصافهم :
ب والى الجزائن آو ممثله. رئيساء
ب مدير الفلاحة والقابات فى الولايةء
مدير الرى فى الولاية؛
مدير المالية فى الولاية؛*
ب نائب مدين الغابات فى الولاية»
ب ممثل المعهد الوطنى للابحاث النابية+
ممثل اتحادية الصيد فى ولاية الجزائر.
يشارك المدير والملون المحاسب فى مداولات
المجلس مشاركة امتشارية.22

يمكن مجلس التوجيه أن يستمعين بأاى شخغس
مغن شانه ان يفيده فى هذه المداولاتء
المادة 8 : يجتسع مجلس التوجيه؛ فى دورة
عادية؛ مرة فى السنة بناء على استدعاء مغ رئيسه.
يمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية يطلب
مغن رئيسه أو بطلب مق المدير أ ومغ ثلث اعضائه.
المادة و : تدون المداولات فى محاضر تسجل
فى دفتر خاص ويوقعها الرئيس وكاتب الجلسة,؛
ويصادق على نتائج المداولات بالاغلبية البسيطة.
وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس
مرجحا.
المادة 0 : يتداول مجلس التوجيه فيما يغصس
تنظيم منطقة المحافظة على تكائر الصيد وسيرها
الفصل الثانى
المدير
المادة :د : المدير هو المسؤول عم عمل منطقة
المحافظة على تكاثل الصيد مع مراعاة صلاحيات
مجلس التوجيه؛ ويمثل المنطقة فى جميع أعمال
الحياة المدنية ويمارس السلطة السلمية على كل
غمالها.
يعد المديي الآمس بصرف ميزانية منطقة
المحافظة على تكاث الصيدء طبقا للتنظيم الملمسول
يبه.
المادة 32 : يعين مدير منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد بقرار مغ وزير الرى والبيئة
والفاباتء وتنهى مهامه بالكيفية نفسهاء
الباب الثالث
الاحكام المالية
المادة 33 : تتم عمليات الايرادات والثننقات
الخاصة بمنطقة المحافظة على تكاثر الصيد فى اطار
ميزانية تعد وتنفذ طبقا لقواعد المحاسبة

العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 1404 ف

المادة 4: : يسئند مسك الكتابات المحاسبية

المادة 5 : تشمل موارد منطقة المحافظة عل
تكاثر الصيد ماياتى :

مساعدات مم الدولة والجماعات المحلية او
الهيئات العمومية»

ب الهبات والوصاياء

المادة 36 : تشمل نفقات منطقة المحافظة على
تكاثرى الصيد نفقات التسيير.

المادة 7 : تقدم ميزانية منطلقة المحافظة عل
تكائري الصيد فى شكل أبواب ومواد.

ويعد المدير الميزاتيسة ويقدمها لمجلس
التوجيه للتداول فيها.

المادة 28 : يقدم مدير منطقة المحافظة على
تكاثر الصيد؛ الحسابات الادارية وحسابات
التسيين التى يعدها تباعا الآمى بالصرف والمون
المحاسب مصحوبة بتقرير يحتوى على تفاصيل
وتفسيرات تتعلق بالتسيير الادارى والمالى فى
المؤسسة؛ للمصادقة عليها.

المادة ود : تودع الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى هيئات المراقبة حسب الشروط التى
حددها التنظيم المممول به.

المادة 20 : يمنع الصيد فى منطقة المحافظة على
تكاثرن الصيد منما باتا.

استثناء يمكن أن تسمح السلطة الوصية
بممارسة الصيد فى المنطقة.

الماد215 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائن: فى 16 جمادى الأولى عام بدهد

المطبمة الرسمية+ 7 و 9 د 13 شارع ميد القادر بن مبارك - الجزالن .
