
قرار مؤرخ فى 23 صفر عام 1403 الموافق 28 توقمير
سنة دو9ر يتضمن تحديد تاريخ حلول المؤسسة
الوطنية للكتاب معل الشركة الوطنية
للطباعة والنشر فى ميدان اختصاصاتها
المتعلقة بطباعة الكتاب والمنشورات الاخرىء
التربوية والثقافية والعلمية والتقنية.
ونشرهما.

بمقتضى الان رقم 266 28 الملؤرخ فى 6
شوال سنة 1900, والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للطباعة والنشري»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 26 المؤرخ فى
0 ربيع الاولاسنة 2 والمتضمن تحديد
صلاحيات وزيرن الثقافة,

والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية للكتاب,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 303 المؤرخ فى
7 رجب عام 3 الموافق 30 أبريل سنة 1983
والمتملق بتحويل الهياكل والوسائل الاملاك
والأعمال والمستخدمين الذيئن كانت تحوزهم أو
تسيرهم الشركة الوطنية للطباعة والنشر؛ فى
اطار أعمالها فى ميدان طباعة الكتاب والمنشورات
الاخرى؛ التربوية والثقافية والعلمية. والتقئية؛
ونشرها الى المؤسسة الوطنية للكتاب.

يقّرر مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 83 303 المؤرخ فى 30 أبريل سنة 83و19
المذكور أعلاه, تحل المؤسسة الوطنية للكتاب. محل
الشركة الوطنية للطباعة والنشر فى ميدان
اختصاصاتها المتملقة بطباعة ونش الكتاب
والمنشورات الأخرى؛ التربوية والثقافية والعلمية
والتقنية وذلك ابتداء من أول يتاير سنة 32984.

المادة 2 : تنتهى أعمال الشركة الوطنية
للطباعة والتشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة
بطباعة ونشر الكتاب والمنشورات الأخرىء
التربوية الثقافية والعلمية والتقنية؛ ابتداء معن
التاريخ المحدد بالمادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الثقافة
والمدين العام للشركة الوطنية للطباعة والمدير
العام للمؤسسة الوطنية لطباعة الكتابء كل فيما
يغصه,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الروسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صقر عام 1403 الموافق
8 انوفمبر اسنة زاي1.
عبد المجيد مزيان126

