5 سنسة 13,5
6 سنة 13,747 وزارة الرى والبيئة والغابات
7 سنة 13,0
8سنة 3 مرسوم رقم 84 1 مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام
ووسنة 11 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 يتضمن ٍ
ِ انشاء حديقة للرياضة والتسرفيه فى
0 سنة 12,4 باينام:
1 ستنة 12,07 : مسج
2 سنة 12,45 ان رئيس الجمهورية؛
3 سنة 187ى»1 بناء على تقرير. الرى والبيئة والغابات»
#سنة 75> | وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 سنة :21,459 7 - 120 و 152 منسة»
6 سنة 211,87

وبمقتضى القانون رقم 83 02 المؤرخ فى
7 سنة 10,0 22 د بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
8 سنة 208 والمتعلق يحماية البيئة»م وبمقتضى المرسوم رقم 84 #د المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلها.

الباب الأول
الهدف ‏ الم

المادة الادلي : تنشاً مؤسسة عمومية ة ذات
طابع ادارى وصبغفة ثقافية تتمتقع بالشخصية
المعنوية والاستقلال المالى تسمى «حديقة الرياضة
الترئي فى بايتام «وتدعمى فى صلب النمس
الحديقة

المادة 2 : تحدد الغريطة الملحقة بالنسخغة
الاصلية من هذا المرسوم الحدود الترابية لهذه
-الحديقة.

المادة 3 : توضع الحديقة 7 تحت وصاية وزير

-الرى والبيئة والفايات.
المادة 4
:- الجزائر.
المادة55 : تتمثل مهمة حديقة
فى باينام فيما يأتى :
000 ع تحفظ و7 تشرى النياتات و7 تقدمها للجمهور»
ب تقوم بالارشاد والتوعية في مجال النباتات
والحيواناتء ْم ِ
تحت تصرف الجشهور مجموعة مع
الخدمات والوحدات الضرورية للترفيه والاستراحة
وتنظم تظاهرات ذات طابع ثقافىء
وتضعها تحت تصرف الجمهور»
تصور وتجمل المساحات الخضراء وتنظم
معارض للزهورم

: يكون مقس الحديقة فى مدينة

قة الرياضة والترفيه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

الباب الثانى
التنظيم والعمل

المادة 6 : يشرف على الحديقة يقة مجلس ادارة
ويسيرها مدير.

المادة 7 : يتكون مجلس الادارة من *

وزير الرى والبيثة والغابات أو ممثله,
رئيساء: '

ممثل وزارة المالية»

- ممثل وزارة الداخلية والجماعات المحلية,

ممثل وزارة الاعلام»

ممثل وزارة التربية الوطنية؛

ب ممثل وزارة التعليم المالى,

ممثل وزارة الثقافة والسياحة؛.

- ممثل وزارة الصحةء

ممثل وزارة الشبيبة والرياضة؛:

ممثل الحزب.

والى الجزائن أو ممثله»

ممثل الممهد الوطنى للبحث الغابى»

ممثل حديقة الحيوانات والتسلية فى مدينة
الجزائر
ا م مدير المحافظة على الطبيمة وترقية
وزارة الرى والبيئة والغاباتء

ممثل ديوان المركب الاولمبى فى الشراقة

يشارك مدين الحديقة والمون المحاسب فى

اجتماعات مجلس الادارة مشاركة استشارية
ويمكن مجلس الادارة أن يستعسين بأى شغض
يمكنه أن يفيده فى مداولاته..

فى
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

المادة85 : يجتمسع مجلس الادارة فى دورة
عادية مرة فى السنة يناء على استدعاء مع رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب من رئيسه أو بطلب من المدين أو من ثلث
أعضائه.

يعد الرئيس جدول الاعمال بناء على اقتراح

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
قبل خمسة عش يوما على الاقل من تاريخ
الاجتماغ.

ويمكن تقليصس هذه المدة فى الدورات
الاستثنائية دون أن تقل عن ثمانية أيام.

المادة و : لاتصح مداولات مجلس الادارة الا
إذا حضرها تصف عدد اعضائه.
ثمانية أيام وفى هذه الحالة تصح مداولات المجلس
مهما يكن عدد اعضائة الحاضريغخ.

يمادق على نتائج المداولات بالاغلبية
البسيطة؛ وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

تدون المداولات فى محاضر تسجل فى دفتر
خاص يوقعه الرئيس وكاتب الجلسة.

المادة 30 : يدرس مجلس الادارة بناء على
تقرين المدير مايأتى :
_ برامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
وكذلك حصيلة أعمال السنة المنصرمة.
الشروط العامة لاإبرام الاتثفاقيات
والصثقات وغيرها من المعاملات الاخرى التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

م الحسابات السنوية؛ء

التسنوية المحاسبية والمالية؛

قبول الهبات والوصايا وتخصيصها.

تعرض مداولات مجلس الادارة على السلطة
الوصية لتوافق عليها خلال الايام الغمسة عش
الموالية للمصادقة عليها.

المادة 17 : يعين مدير الحديقة بمرسوم يبتام
على اقتراح وزين الرى والبيئة والغاباتء وتنهي
مديرون مساعدون.

ويعين المديرون المساعدون بقرار مغ وزين
الحديقة. وتنهى مهامهم حسب نفس الاشكال.

المادة 2 : يعد المديي مسؤولا عغ سين
الحديقة العام مع مراعاة صلاحيات مجلس الادارة»
المدنية؛ء ٍْ

-_- يارس السلطة السلمية عل جميع
المستخدمين»

م يعد التقاريي التى يمرضها على مجلس
الادارة للتداول فيهاء كما يقدمها الى السلملة
الوصية للموافقة عليهاء

ينفذ تتائج مداولات مجلس الادارة»

يتولى تحضينر اجتماعات مجلس الادارة
وكتابتهاء

ب يعد الآمر بصرف الميزانية العامة للحديقة
حسب الشروط المقررة فى التنظيم المممول يه.

وبهذه الصنة يقوم بما يأتى :

يعد مشروع الميزانية؛ ويلتزم بنفقات
الحديقة ويأمر بصرفهاء

م يبرم جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات..
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

228 الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف
الباب الثالث السلطة الوصية للموافقة عليها والى وزارة المالية
أحكسام مالية طبقا للتنظيم الجارى به العمل»
المادة 8: : الحديقة
المادة 3 : تذ تنجزن عمليات الايرادات والملماريف لماد - يقدم مدير ة الحسابات

الخاصة بالحديقة يقة فى اطار ميزانية تعد وتنفذ
طبْقا لقواعد المحاسبة الممومية.

المادة 4 : : تخضع الحديقة قة للمراقبة ة المالية
التابعة للدولة.
المادة 5 : تتكون موارد الحديقة مما يأ5

ب الاعانات التى تقدمها الدولة والجماعات
أو الهيئات الممومية؛

ل الهبات والوصاياء

ب الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط الحديقة

المادة 26 : تشمل مصاريف الحديقة ة مايأتى

ب مصاريف اله لتسيير»

م مصاريف التجهيزء

المادة 7 : تقدم ميزانية الحديقة فصلا فصلا
ومادة مادة بعد أن يعدها مدير الحديقة وييرضها
على مجلس الادارة للتداول فيهاء ثم ترسل الى

الادارية وحسابات التسيين التى يعندها تباعا الآمن
بالصرف والعون المحاسب الى مجلس الادارة
للمصادقة عليها قبل نهاية الفصل الثلاثى الاول
الذى يلى قفل السنة المالية التى تتعلق بهاء وتكون
مصحوية بتقرين يتضمق التفاصيل والشروط
المتعلقة بالتسيير الادارى والمالى فى الحديقة.

المادة و3 : تودغ الحسابات الادارية وحسابات
التسيير لدى كاتب ضبط مجلس المحاسبة حسبٍ
الشروط المحددة ذ فى التنظيم المعمول به,

يتولى مسك الكتابات المحاسبية
وتداول الاموال عون محاسب يعتمده وزيرن المالية,

المادة 20 :

المادة 23 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الأولى عام 4ه4:
الموافق <: فبرايي سنة 3984.

الشاذلى بن جديد

و ب ا م اا تال حوور ا

المطبمة الرسميةء 7 و اد 13 شارع عبد القادر ابن مبارقو - الجزائر
