
٠مرسوم‏ رقم 84 25 مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام
4 الموافق 11 فبراير سنة 1984 يتضمن
المصادقة عل اتفاقية التعاون القضاتى والعدلى
فى المواد المدنيسة والتجارية والعائلية
والجزائية بين الجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الشعبية
المجرية؛ الموقعة فى 7 فبراير سنة 1976 بمدينة
الجزاتر.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 135 27
منه؛, 0

وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون
القضائى والعدلى فى المواد الدنية والتجارية
والعائلية والجزائية بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الشعبية المجرية
الموقعة فى 7 فبراين سنة 1976 بمدينة الجزائر؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
القضائى والعدلى فى المواد المدنية والتجارية
والعائلية والجزائية بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الشعبية المجرية,
الموقعة فى 7 فبراين ستة 3976 بمدينة الجزائر

وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
. الديمقراطية الشعبية»

المادة 2 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية_ للجبهورية الجزاثرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى و جمادى الاولى عام 4ه34

اتفاقية للتعاون القضائى والعدلى فى المواد المدنية

والتجارية والعائلية والجزاثئية بين الجمهورية

الجزائرية الديمقزاطية الشعبية والجمهورية
ْ الشعبية المجرية

ان الجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ ا

والجمهورية الشعبية المجرية,

بناء على رغبتهما فى تدعيم العلاقات

الودية بين شعبيهما وتسهيل التعصساون القضائى
والعدلى بين الدولتين؛

اتفقتا على ابزام هذه الاتفاقية,

لهذا الغرض انتديتا مفوضيهما :

فاما الجمهسورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية فانها عينتت لذلك الدكتكور بوعلام ب
حمودة وزين العدل حافظ الاختام بهاء.

واما الجمهورية الشعبية المجرية فانها عينت
الدكتور ميهالى كوروم وزير العدل بهاء

اللذين, بعد تبادل التفويض المستد لكل
منهما على أحسن صيغة وأوفقها اتفقا على
الاصطلاحات التالية 4القسم الاول
الوقاية العدلية
المادة الاولى
مدى الوقاية العدلية
0 يستثيد مواطتو أحد الطرفيؤ المتماقديغ
فيما يخم اشخاصهم وحقوقهم الشخصية والمادية
فى أرض الطرف المتعاقد الآخر مم الحماية
العدلية التى يمنحها هذا الاخير لنفس مواطنيه؛
2) ولهم حق الالتجاء الى الهيئات القضائية
وغيرها مع المؤسسات الاختصاصية فى المواد
المدنية والتجارية والعائلية والجزائية وكذلك حق
القيام بالمرافهعات لدى تلك المؤسسات لكى
يحافظوا على حقوقهم المبينة أعلاه؛
3) تشمل أحكام هذه الاتفاتية الاشخاص
الممنوية.
المادة 2
الاعفاء من الضمان
لا يجب على مواطنى أحد الطرفين المتعاقديغ
الذين يحضرون لدى محاكم الطرف المتعاقد الآخر
ولا على المقيميع باقليم أحد الطرفين احضار
ضمان بمجرد دعوى انهم اجانب أو أن ليس لهم
مقر أو مخل اقامة فى ذلك الاقليم.
المادة 3
منح المساعدة القضائية
يستغثيد مواطنى أحد الطرفيق المتعاقديم
لدى السلطات القضائية الموجودة بتراب الطرف
الآخر من المساعدة القضائية والاعفاء من الرسوم
والمصاريف القضائية الممنوح لمواطتى هذا
الطرف باعتبار حالتهم المادية والعائلية بنفس
الشروط المخصصة لرعايا الوطع.
المسادة 4
:) يجب أن تسلم الشهادة الغاصة بالحالات
الشخصية والمالية التى تثبت منح المساعدة
القضائية وفقا للمادة 3 من هذه الاتفاقية من قبل
السلملة الاختصاصية المنتسبة للطرف المتماقد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

الذى يوجسد فى اقليمه مقر الطالب أو مكان
قامته.

2) فى صورة ما اذا كان مكان اقامة الطالب
العادية أو مقره الشرعى غير موجود فى اقليم أحد
الطرفين المتعاقديغئ فان شهادة مسلمة من طرف
التيابة الديبلوماسية أو القنصلية التابعة للطرف
المتعاقد الملحق له الطالب كافية.

3) يجوز للمحكمة أو لمكتب المساعدة
القضائية الذى يقرر منح المساعدة القضائية
امعان التظن فى نطاق اختصاص كل متهما فى
الطلب وفى المعطيات المقدمة كما يجوز لهما
الاتصال عند الاقتضاء بالمؤسسات المتوالية
التابعة للطرف الآخن لنيل استعلامات مكملة.

المادة 5

يمتد مشح المساعدة القضائية التى جادت بها
المحكمة أو المكتب المختصين فى هذه التضية
التابعين لاحدى الدولتين المتعاقدتين لسائن الاعمال
الواجب القيام بها فى هاته المرافعة لدى محكمة
الدولة المتعاقدة الاخرى.

القسم الشانى
التعاون القضاتى والعلدلى فى المواد المدنية
والتجارية والعائلية
الممادة 6

اتثق الطرفان المتعاقدان على رفع مستوى
التعاون القضائى بين هيئاتهما القضائية في المواد
المدنية والتجارية والعائلية وفقا للشروط
المنصوص عليها فى هذه الاتفاقية.

المادة 7
موضوع التعاون القضائى

يشمل التعاون القضائى فى المواد المدنية
والتجارية والعائلية الاشعار بالمستندات وتننيذ
عقود الاجراءات مثل عقد الاستساع لشهود أو
لمتنازعين أو لخبراء والتوجه الى مكان النزاع
وغين ذلك من وسائل التحقيقى
الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 1404 ف

المادة ة
طريقة المراسلة
لكى تجرى ممارسة التعاون القضائى يتبنى
أن تتراسل المحاكم التابعة لكلتى الدولتين بواسطة
وزارة العدل الخاصة بكل منهما ما دامت هاته
الاتفاقية تجرى على هذا المنوال ولا تستعمل
طريقة أخرى.
المسادة و9
اللفة الرسميسة
تكون سائن المستندات المتبادلة فى نطاق
التعاون القضائى محررة بلغفة الطرف الطالب آو
مصحوبة بتعجيمها باللغة الفرنسية مادقا على
صحته .
المادة 10
صيقة الانابات القضائية ومطالب التحقيق
0 كل التماس لنيل تعاون قضائى حسب
المنوال الآتى بيانه أو اناية قضائية أو طلب تحقيق
أو كل سند يقع الاشمار به يجب أن يكون كل ذلك
موقعا عليه ومختوما يختم المحكمة.
2) تنظيم هيئة الانابة القضائية أو طلب
التحقيق حسب قوانين الطرف الطالب.
المادة 11
مضمن الانابة القضاتية أو مضمن طلب التحقيق
:) تدقق الانابة القضائية أو عريضة التحقيق
ما ترمى اليه كل منهما والاسم والمشة الممروفة
بهما الهيئة القضائية التى تقدمها.
وان أمكن ذلك فانها توضح أيضا الاسم
والصفة الخغاصة بها الهيئة التضائية المرسل اليها
ذلك واسم وصفات الطرفين المتنازعينئ والشهود
والغيراء أو كل شخص آخر مذكور فى الانابة
القضائية أو طلب التحقيسق وكذلك جنسيتهم
ومهنتهم ومقرهم وعند الاقتضاء محل اقامتهم واسم
وعنوان من ينوب كل منهم بصفة قانونية.

) وعلاوة على البيانات المطلوبة فى الفقرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

185

طلبات الاشعار بالمستندات على عنوان المرسل
اليه وعلى طبيعة المستندات المعنية للاشمار بها

3) يجب أن تضبط الانابات القضائية
واقتراحات التحقيق الخاصة بتنفيسذ مستندات
القضية ذوق ذلك الوقائع التى سيجرى التحقيق
فيها وعند الاقتضاء المسائل التى تشملها الشهادة
المطلوية.

المادة 12

تنفيذ الانابة القضائية وطلب التحقيق

:) من أجل تنفيذ الانابة القضائية أو تنفيل
طلب تحقيق ستطبق المحكمة المطلوب منها ذلك
التنفيذن؛ القوانين الداخلية.

2) ويجوز للمحكمة المطلوب منها ذلك مع
المحكمة الطالبة أن تعمل حسب الصيغ والانظلمة
المعينة فى الانابة القضائية أو فى اقتراح التحقيق
ما دام ذلك لا يعارض القواعد القانونية الخاصة
بالطرف المطلوب منه ذلك.

المسادة 13

:) فى حالة ما اذا كانت المحكمة الممطلوب
منها ذلك لا تملك الاختصاص فيما طلب منها فانها
تحيل الانابة القضائية أو اقتراح التحقيق على
الجهة التى لها ذلك الاختصاص وتخبر السلطة
الطالبة.

2) وبطلب المحكمة الطالبة تغبر المحكمة
المطلوية من غين تأخين بالتاريخ والمحل اللذيغ
يجرى فيهما تنفيذ الانابة القضائية أو اقتراح
التحقيق.

المسادة 14

:) عند تنفيذ اقتراحات الاشمصار تطبق
المحكمة المطلوبة القوانين الداخلية.

2) ان كان السند الواجب الاشعمار به ليس
مصحوبا لا بتحويله الى لغة الطرف المطلوب منه
ذلك, ولا بتحويل الى اللنة الفرنسية مصادق على
صحته,؛ فان المحكمة المطلوبة لا تحيل السند الا على
شرط أن المرسل اليه ذلك يرضى به عن طواعية

الاولى من هذه المادة فانة يجب أن تنص أيضا تامةى
3) يجب يجب أن يثبت الاشعسار لبقا لقواتيخق
السلملة المطلوبة وأن يبينٌ التاريمسخ والمكان
اللذين جرى فيهماء.

:) دان لم يقع العثور على الشخص المعين
فى الانابة القضائية أو فى طلب التحقيق فى
العنوان المعيغ فان المحكمة المطلسوبة ت-
,بالمساعى اللازمة لايجاد عنوانه الحقيقى.

5) وفى حالة ما اذا تعذر على المحكمسة
المطلوبة تنفيذ الانابة القضائية أو طلب التحقيق
فانها تخب المحكمة الطالبة بذلك مبينة لها الاسباب
التى حالت دون التنفيذ..

المسادة 15

يجوز للطرفين المتعاقديق أن يكلفا نياباتهما
الديبلوماسية أو القتصلية بالقيام بالتبليفات
الواجبة لرعاياهما القاطنيعن فى تراب الطرف
المتعاقد الآخر بشرط أن يرضوا يهذه التبليفات
هن طواعية تامة.

المادة 16
تكاليف التعاون القضائى

لا تطالب المحكمة المطلسوية بأداء تكاليفث
القيام بالتعاون القضائى, فالطرفان المتعاقدان
ملتزمان بسائرن النفقات الناشئة عع ذلك التعاون
فى ترا بهماء لاسيما فى تنفيذ التحقيقات.

ٍ المسادة 17
.رقض تنفيد الانابة القضائية وطلب التحقيق
يمكغ رفض الانابة القضائية أو طلب
التحقيق ان مس احدهما أو كلاهما سيادة الدولة

المسادة 18
حماية الشهود والغبيراء

:) كل مث يحض من الشهود أو الخبراء من أى
نهنسية كان فى قضية مدنية أو تجارية آو عائلية أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404

جزائية لدى محاكم الطرف الطالب بمقتضى أمن
بحضور تم اخباره به من طرف محكمة الطرف
المتعاقد المطلوب؛ لا يجوز ملاحقته قضائيا ولا
ايقافه يسبب مخالفة اقترفت قبل اجتيازه حدود
الطرف الطالب؛ ولا ارغامه على قضاء ما عسى أن
يكون قد حكم به عليه من أآيام عقوبة سجن حسب
قرار سابق صادر من جهة قضائية للطرف' الطالب.

2) غير أن الشاهد أو الخبير ينقد الحماية
الممنوحة له حسب الفقرة الاولى من هذه المادة ان
لم يغادر, عندما كانت له امكانية ذلك, اقليم الطرف
الطالب بعد مضى 15 يوما ابتداء مع التاريخ الذى
أخبر فيه بأن وجوده هناك لم يبق واجياء

القسم الشالث
المستندات.
الممسادة قد
استعمال المستندات © ِ
تبق المستندات المسلمة أو المصادق على
صحتها من طرف محكمة أو موظف من أحد الطرفين
المتماقديخ في نطاق اختصاصهما فى حاجة الى
أو غيرها من المؤسسات الغاصة بالطرف بالمقابل
على شرط أن تكون مختومة بالتوقيع الواجب
المسادة 20
قوة البرهان القاطعة
ان المستندات الرسمية الصادرة فى اقل
أحد الطرفين المتعاقدين لها فى اقليم الطرف الآخر
نفس ما للمستتدات التى سلمها هذا الاخير من قوة
البرهان.
المادة 21
تبادل مستندات الحالة المدنية
0 سيسلم الطرفان المتعاقدان أحدهما للآاغي
مجانا مقاطع مستخرجة من سجلات الحالة المدنية
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ىف

فيما يتملق بالميلاد والزواج والوفاة الغاسسسة
برعايا الطرف المتماقد الآخر وكذلك التصحيحات
والتاشيرات الموضوعة على المقود»

) تسلم هذه المستنشدات مجانا عند طلبها
لاستممالها فى وجه رسمى»

6 يطبق الطرفان المتماقدان من اجل تسليم
وتنفيذ المطالب وفقا للفقرة 2 من هذه المادة أحكام
المادة 8 من هذه الاتفاقية.

القسم الرابع

تصفية المواريث

المادة 22
النشوذ المخصص للنيابة المسندة للبعثات
الديبلوماسية والقنصلية

فى القضايا الميراثية فان البمثات الد بلوماسية
والقنصلية لها حق النيابة والقيام من غير استظهار
يتوكيل خاص لدى المحاكم وغيرها من المؤسسات
التابعة للطرف المتعاقد الآخر فى حق مواطنيهما
الذيع هم غير موجودين فى عين المكان ولم يكلفوا
أحدا بالنيابة منهم.

المسادة 23
الاعلام بوقوع وفاة

:) ان توفى مواطن منغ مواطنى أحد الطرفين
المتعاقدين فى اقليم الطرف المتعاقد الآخري فان
السلطة التى لها الاختصاص فى ذلك تعلم حسالا
البمثة الدبلوماسية أو القنصلية التابمة للطرف
المقابل بذلك وترسل سائر المواد الحاضرة الخاصة
بمخغ عسى أن يكونوا من ورثة الهالك وعنوان كل
منهم ومحل اقامتهم كما تخبن بنوع التركة وبوجود
ما من الممسكن ان أوصى به الهالك. وان علمت
السلطة بأن الهالك ترك مالا فى دولة أخرى فانها
تخب بذلك أيضا الطرف الممنى بالاسء

0 وان تحققت مؤسسة أثناء سير قضيسة

ميراثية بأن الوارث مواطن للطرف المتماقد الآخر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

187

فانه يجب عليها اخبار النيابة الدبلوماسية أو
القنصلية التابعة لهذا. الطرف بذلك؛

6 وان علمت النيابة الدبلوماسية أو القنصلية
بالوفاة قبل غيرها فانها ملزمة باخبار المؤسسة
المغتصة بالنظر فى الشؤون الميراثية لكى تحانظ
هذه الاخيرة على أمن وسلامة التركة,

المسادة 24
الوسائل الواجية للاستحفاظ على الميراث

فان المؤسسة المختصة بالنظرى فى شؤون المواريث
تأمن سوام بطلب أم مم تلقاء نفسها وفقا للقوانين
الداخلية بوسائل كفيلة بالمحافظة على الميراث
والتصرف فيه.

ويسوغ للبعثة الدبلوماسية أو القنصلية أن
تتعاون مع السلطة المختصة للمحافظة على الميراث
خصوصا لتجنب الضرر الذى يمكن أن يلحق الميراث
بما فى ذلك من بيع المنقولات وكذلك لتميين كل
حارس أو مصمى للتركة.

المسادة 25

عند وقاة مواطنئ من مواطتى أحد الطرفين
المتعاقدين أثناء اقامة وقتية فى اقليم الطرف
تحت يده تسلم مع قائمة صحيحة فيها من غير قيام

باججبراء مغ الاجراءات للنيابة الدبلوماسية أو
القنصلية الخاصة بالطرف المتعاقد الذى ينتمى اليه
الهالك.
الممسادة 26
تسليم أمتعة التركة

6 ان كانت متقولات تركة موجودة فى تراب
أحد الطرفين فانها تسلم قصد تنفيذ الاجراءات
الميراثية للمؤسسة المختصة أو للنيابة الدبلوماسية
أو القنصلية التابعة للطرف الذى كان الهالك مع
188

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

رعاياه على شرط أن تكون أحكام المادة 27 المقيدة
بالفقرة 2 منها مع هذه الاتفاقية قد تم العمل بهاء

2) يحتفظ الطرفان المتعاقدان قبل تسليم
منقولات التركة حسب الفقرة : من هذه المادة
بحق المطالبة بالضرائب والواجبات القانونية
الناشئة عن كل ميراث.

المادة 27

:) تثبتا بعد اجراء الواجبات الميرائية
ان منقولات تركة أو المع الذى بيعت به منقولات
أو أصول تركة يستحقها ورثة يوجد موطنهم أو
محل اقامتهم فى اقليم الطرف المتعاقد الآخر وكذلك
ان كان تسليم التركة أو ثمنها للورثة أو لتوايهم
مباشرة غير ممكن فان أموال الشركة أو الثمن الذى
بيمت به تسلم للنياية الدبلوماسية أو التنصلية
التابمة للطرف المتماقد المذكور»

) تطبق الفقزة 5 مع هذه المادة على شرط :

أ) أن تكون سار الضرائب والاعباء الخاصة
بالتركة قد دفمت أو تم التكفل بهاء

ب أن تكون المؤسسة المختصة قد منحت وفقا
للتشريع المعمول به الرخصة الضرورية لتصدير
الاموال أو لاحالة مقادر التركة.

القسم الغامس
تنفيد القشرارات
المسادة 28
القرارات الفضائية القابلة للتنفيد
على أساس الشروط الموضحة فى هذه الاتثاقية
ينفت الطرفان المتعاقدان فى اقليمهما القرارات
التالية الصادرة فى (قليم الطرف المتعاقد الآخ :
آ)القرارات القضائية الصادرة فى المواد
المدنية والتجارية وكذلك القرارات المائلية
المتملقة بالحقوق المالية؛

ب) القرارات القضائية الصادرة فى المواه
الجزائية المتملقة بمطالية التمويضاتء

المادة 9و2
شروط تنفيذ القرارات

من هذه الاتفاقية على الشروط التالية :

أ) ان حاز القرار قوة الشىء المقضى به وصار
نافذا بمقتضى قوانين الطرف المتماقد الذى صدر
فى اقليمه ذلك القرار.

ب) ان كانت الهيئة القضائية التابمة
للطرف المتعاقد الذى صدر فى اقليمه القران
مختصة فى ذلك حسب قوانين الطرف الذى وقع
طلب التنفيذ فى اقليمه. "

ج) ان كان الغصم المحكوم عليه الذى لم
يشارك فى الاجراءات القضائية قد استدعى فى
الوقت المناسب وعلى الصيغة القانونية والملائمة
حسب قوانين الطرف المتعاقد الذى صسدر فى
اقليمه القرار وكذلك ان كان لهذا الغسم تائب
يمكنه القيام مقامه على الهيئة القانونية وعلى
أحسع وجه ان كان ذلك الخصم غين- أهلم للتراقع
أمام القضاء.

د) ان لم يصدر سابقا قرار حاز قوة الشىء
المقضى به منغ هيئة قضائية عادية او
تحكيمية فى نفس القضية بين الخصوم انفسهم
وفى اقليم الطرف المتعاقد الذى يجب تنفيدذ
القرار فيه أو ان لم تحدث فى نفس النازلة سابقا
قضية مازالت جارية لدى هيئة قضائية تابعة لذلك
الطرف المتعاقد.

ه) ان كان التنفيذ غير مضاد للتواعد
الاصلية الناشئة عنها القوانين وقواعد النظام المام
الخاصة يالطرف المتعاقد الذى يجب تنفيذ
القرار فى اقليمه, .
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 11404ه

المسادة 30
الشروط الواجبة لتنفيذ قرارات هيثات
التحكيم القضائية

:) ستنفذ قرارات هيئات التحكيم القضائية
ان توفرت الشروط التالية زيادة على الشروط
المقررة فى المادة 29 وذلك ان اتضح :

0 أنه صدر القرار بمقتضى اتفاق مكتوب
يثبت اختصاص هيئة التحكيم القضائية فى قضية
ممينة أو فى قضايا آتية فى المستقبل ستنشأ عن
علاقة شرعية معينة واصدرت الهيئفة التحكيمية
قزارها طبق الاختصاصات المتثق عليها

ب) أنه ثبت ما يحقق صحة الاتفاقية المتضمنة
للاعتراف بالاختصاص لهيئة تحكيم قضائية حسب
قوانين الملرف المتعاقد الذى يجب تنفيذ القرار
فى اقليمه.

) ان محكمة الطرف المتعاقد المخغتصة
بنراع فى شأن مسألة اشترط فيها الطرفان أن
يكون الاختصاص لهيئة التحكيم القضائية تحيل
الطرفين الى التحكيم الا اذا كان اتفاق التحكيم أو
شرط التحكيم باطلا أو غير منتسج أو غير قابل
للتطبيق.

المسادة 31
طلب أمر بالتنفيذ فى اقليم الدولة المقابلة

:) يمكن رفع طلب أمر مباشرة بتنفيذ قرار

قد تم صدوره الى الهيئة القضائية المخغتصسة
فى اقليمه أو الى الهيئة القضائية التى حكمت فى
القضية ابتدائيا على أن ذلك الطلب يرسل الى
الهيئة القضائية التابمة للطرف المتعاقد الآخر
وفقا لاحكام المادة 8 من هذه الاتفاقية.

*) ويجب أن يكون الطلب مرفقا :

آ) بنسخة أو تنظير مصسادق على مماثلتشه
للاصل من القرار الذى يكون مصحوبا بشهادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

189

تثبت بأن القرار له قوة الامن المقضى به وقوة
التنفيذ على شرط الا يكون ذلك مدروجا فى
القرار نفسه.

ب) و بشهادة تثبت أن المحكوم عليه الذى لم
يحضر فى التنزاع كان أمن بالجخضور فى الوقت
المناسب على الوجه القانونى والمرضى وكانت
له القدرة فى صورة ما اذا كان عاجزا عن مباشرة
الغصام على أن ينوب عنه غيره نيابة شرعية.

المذكورة ت< تحت تحت حرفى (آ) د (ب) وذلك بلفة الطرف
المتعاقد النى يجب تنفيذ القرار فى اقليمه.

3) ان حرر طلب آم بالتنفيذ على اثر قرا
صدر من هيئة تحكيم قضائية فانه يجب أن يكون

للاصل من اتفاق التحكم أو شرط التحكيم.

4) يصدق وزير العدل على الوثائق المذكورة
فى الفقرة 2 من هذه المادة على شرط أن يكون ذلك
مطابقا للقوانين الداخلية الغاصة بكل من
الطرفين. ‏ .

المادة 32
اجراءات التنفيدذ

لقوانين دولته.

8ت تهتم المحكمة التى تحكم فى قبول طلب
التنفيذ بتحقيق ما اذا كانت الشروط المقيدة ة فى

المادتين 29 و 30 من هذه الاتفاقية قد تم القيام بها

3) يجوز للمطلوب فى التتنفيدذ فى أرض
الدولة المقابلة أن يعارض القرار بقوانيع
الطرف المتعاقد الذى د تقوم محكمته بالبت فى
التنفيذ.
المادة 33

تنفذ القرارات القضائية المشاد" اليها فى
المادة 28 والمتوفرة فيها الشروط المقيدة فى
المواد 29 و 30 و 32 بعد أن تبلغ قوة الشىء لضي | '
به وتصبح قابلة للتنفيذ بعد أن تكون هذه الاتفاقية
سارية المقبول.

الممسادة 34
تنفيذ قرارات متعلقة بتكاليف الدعوى

:) ان صدر حكم على الخصم الذى أعفى مع
احضار ضامع قادر على الوفاء بالدين وفقا للمادة
2 من هاته الاتفاقية بسداد تكاليف الدعوى الخاصة
بقرار قضائى بلغ قوة الامر المقضى به وصدر مع
طرف محكمة مع محاكم أحد الطرفيق المتماقديعغ
فان القرار ينفذ يللب المحكوم له فى اقليم
الطرف المتعاقد الآخن مجانا من غير مطالبة بأداء
واجب.

2) تتحمن مهمة المحكمة التى تنظ فى
تنفيذ القرار المنصوص عنه فى الفقرة : من هاته
الماة فى تحقيق تحقيق تحقيق ما اذا كان القرار الخاص بتكاليف
الدعوى بلغ قوة الشىء المقضى به وأصبح نافذا.

3) تنطبق أحكام المادة 32 مع هذه الاتفاقية
على طلب تنفيذ فى الدولة المقابلة وعلى

القسم السادس
التعاون القضائى فى المادة الجنائية وتسليم
المجرمين بين الدولتين
1 - التعاون القضاتى
المسادة 35
يلتزم الططرفان المتماقدان بتحتيق الصساون

القشالى فى المواد الجنائية بين محاكتهنا على
الطريقة قة المضبوطة فى هذه الاتفاقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 4ف4ر ف

المسادة 36
مدى التعاون القضائئ ..
يشمل التعاون القضائى فى المواد الجزائية
ل شهود د واستفسار الغيراء وتحقيقات قضائية
وتكليف خيراء وتنقيبسات وتنتيسش ابدان
الاشخاص.

المادة 7<
استعمال التعاون القضاتي فى المواد الجزانية

0 لكى يجرى التعاون القضسائى فى المواد
الجزائية تقع المراسلة بين الهيئثات التصائية
بالنسبة للجسهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية بواسطة وزير المدل بها وبالنسبة
للجمهورية الشعبية المجرية بواسطة وزين العدل
بها أو النائب العام بها.

8) تطبيق أحكام المواد 8 الى 8: مج هاته
الاتفاقية بكيفية ممائلة موحدة على منح التماون
القضائى فى المواد الجزائية

3) يمكن رفض التعاون التضائي فى المواد
الجزائية اذا طلب بمناسية مخالفة لا يتعين تسليم
المجرميع م أجلها وذلك بالاضافة الى الحالة
المنصوص عنها فى المادة 17

المادة 38
استتناف الملاحقة الجزائية

0 يلتزم الطرفان المتعماقدان باجراء دعوى

ثية وفقا لقوانينهما الداخلية و يطلب اللرف
الآخن ضد رعاياهما الخغصوصيين الذيع اقترفوا
مخالفة جنائية فى اقليم الطرف المقابل ان كان
تسليم المجرمينئ ممكنا حسب المادة :4 من هاته
الاتفاقية.

*) يجب ان يكون طلب اجراء الملاحقة
الجزائية مصحوبا بنتائج التحتيق وبغيرها من
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

وسائل الاثبات الجائد
المماقب عنه.

3) يقوم الطرف الذى طولب بذلك_ باعلام
الملرف المقترح بنتيجة الاجراءات الجزائية ان
صدر حكم فى القضية ويرسل اليه نسخغة من
القضاء الذى بلغ قوة الشىء المقضى يه

المادة و3
الاعلام عن القرارات القضائية فى المواد الجزائية
:) التزام الطرفان المتعاقدان بالقيام فى
بداية كل سنة بتبادل المعلومات الخغامسة
بالعقوبات المسلطة التى حازت قوة الشىء المقضى
محاكمهما ضد مواطتى الططرف المتماقد الآخر.

2) ترسل التحقيقات المنصسسوص عنها فى
الفقرة الاولى مع هاته المادة بالطريقة المبينة
فى المادة 4ه من هذه الاتفاقية.

2 تسليم المجرمين
الممسادة 40
الالتزام بتسليم المجرمين
يتعهد الطرفان المتماقدان وفقا لاحكام هذه
الاتفاقية بتسليم المجرمين الموجوودين فى اقلينهما

الذين يجب أن تجرى ضدهم ملاحقة جزائية أو تنفيذ

استعمالها المتعلقة بالفمل

عقوبة.
المادة 41

المغالفات الاجرامية التى توجب تسليم المجرمين

:) لا يقع تسليم المجرمين لاجراء ملاحقسة
جزائية عليهم الا فى حالة مخالفات اجرامية قايلة
لان تعاقب حسب قوانين الدولتين الموقعتين بما يفقد
الحرية لمدة تزيد على عام؛

) لا يقع تسليم مواطن لتنفيذ عقوبة الا فى
حالة مخالفات اجرامية تعاقب وفقا لقوانين الطرفين
المتعاقدين وفى حالة ما اذا صسدرت :على الشخص
المعطلوب عقوبة تفقده الحرية لمدة تفوت المام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

191
المسادة 42
رفض تسليم المجرمين
لى يقع تسليم المجرمين ؛

0 ان كان الشخصن الممللوب تسليمه مواطنا
للطرف المتماقد المطلوب منه ذلك التسليم»

ب ان ارتكبت المغالفة فى اقليم الطرف
المتعاقد المعللوب منه التسليم؛

ج ان كانت المخالفة التي طلب التسليم مغ
اجلها معتبرة من طرف الدولة المطلوبة كمخالفة
سياسة أو مرقبطة بمخالفة سياسيةء

د ان كانت المخالفة الممللوب مع أجلها التسليم
تشكل مخالفة عسكرية

ه اذا كان لا يسكع حسب قوانين الطمسرف
المتماقد الممللوب منه ذلك اجراء قضية جزائية أو
تنفيذ حكم بسبب سقوط وجوب ذلك لقوات المدة
الممينة لاجرائهما أو عفو شامل أو غير ذلك مع

الاسباب؛
و) ان كان التسليم لا يجوز بموجب قوانين
الطرف الممطللوب منه ذلك »

ى) ان صدر فى حق الشخص المعللوب تسليمه
وفى نفس القضية قرار له قوة الشىء المقضى به
فى اقليم الطرف المتعاقد الممللوب منه ذلك التسليم»

المادة 3ه

ان لم يقع تسليم المجرم يغبن بذلك الممرف
المتماقد المطالب به الطرفة المتماقد الذى طلبه.

المادة 4ه
كيفية المراسلة فى مسالة تسليم المجرمين واستئناف
الملاحقة الجزائية
فى قضايا تسليم المجرمين أو استثناف الملاحقة
الجزائية ستجرى العلاقات بين الدولتين على ان
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية يقوم
في حقها وزير العدل بها وعلى ان الجمهورية الشعبية
192

المجرية يقوم فى حقها وزين العدل بها أو النائب
العام
و

المادة 45
طلب تسليم المجرمين

:) فى أثناء التحقيق يجب أن يكون طلب
تسليم المجرمين مصحويا بمذكرة بالقبض مع وصف
المخالفة الاجرامية المتركبة ووصف وسائل الاثبات
ونص القانون الجزائى الذى يقع البت بمقتضاه فى
الفعل الذى يطلب مق أجله ذلك التسليم. وان
آحدئت المخالفة ضررا ماديا يجب تعيين قيمتشسه
يقدر الامكان» ا

#) يجب بعد الحكم أن يكون طلب التسليم
مصحوبا بنسخة مق القرار القضائى الذى له قوة
الشىء المقضى .به وكذلك نص القانون الجزائى
الذى كان أساس العقوبة وان قضى المعاقب جنءا

‎١‏ 3) يجب أن يكون طلب التسليم مصحوبا ان
أمكن ذلك بوصف الشخص المقصود و بصورة شمسية
منه وكذلك بالمواد المتعلقة بجنسيته ومكان اقامته
ان لم يستغرج ذلك من مذكرة الايقاف أو من
القضاء الصادر.
المادة 46
معلومات اضافية

‏ان لم يكن طلب التسليم متضمنا للتحقيقات
المطالبة بمعلومات اضافية وتحديد مدة للاعلام بها
وهذه المدة يمكغ تمديدما بطلب.

‏المادة 45
القاء القبض بغية تسليم المجرمين
بمجرد استلام طلب تسليم المجرمين يقوم
الطرف المتعاقد المطلوب منه ذلك بالبحث على
الشخص المطلوب تسليمه ويأس ان لزم ذلك بالقاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏.الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

‏المادة 48

‏يمكن القاء القبض على شخص باقتراح صريح
فى ذلك قبل ورود طلب تسليمه ان أستندت فى ذلك
المؤسسة المختصة التابعة للطرف الطالب الى مذكرة .
توقيف أو قرار له قوة الشىء المقضى به واخبرت
مسبقا بطلب التسليم و هذا الاقتراح الصريح يمكن
ارساله على طريق البريد أو التلغراف أو وسيلة
أخرى تترك آثرا مكتوبا.ء

‏والاعتقال حسب أوضاع هاته المادة يجب
اخبار الطرف المتعاقد الآخن به من غير مهلة.

‏المادة 49

‏:) ان لم يقع ارسال المعلومات الاضافية
فى الاجل الذى يجب تحديده حسب المادة 46 مع
هاته الاتفاقية فان الطرف المتعاقد المطلوب منه
التسليم يوقف متابعة اجراءات التسليم حاللا

‏) يطلق سراح الشخص الذى تم توقيفه
مدة شهرين ابتداء من اليوم الذى تم اشعار الطرف
بموجب أحكام المادة 48 ان لم يقع اعلام فى الطلب
المتعاقد الآخر بالاعتقال.

‏ا المادة 50
تأجيل تسليم المجرمين

‏:) ان كان الشخغصس المطلوب تسليمه تحث قيد
اجراءات جزائية أو كان صدر عليه حكم يماقب
ارتكابه مخالفة جنائية أخرى فان تسليمه يجوز
تأجيله الى نهاية الاجراءات الجزائية أو الى اتمام
تنفيذ العقاب.

‏2) ان انج عن تأجيل التسليم ابطال الملاحقة
الجزائية لفوات أجلها أو وقعت عرقلة يسبيب
التأجيل فى سين الاجراءات الجزائية فاته يجوز
اجابة الطلب المعلل الذى قدمه أحد الطرفين
المتعاقدين الرامى الى التسليم المؤقت من أجل متايعة .
اجراءات جزائية وفى تلك الصورة يلتزم الطرف
الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 1404 هف

اقتضت الضرورة ذلك فانه يقع تمديد ذلك الاجل.

المادة 51
طلب تسليم المجرمين صادر من عدة دول

ان طلبت عدة دول تسليم شخص واحد بسبب
مخالفة جنائية واحدة أو مغالفات كثيرة فان الطرف
المتعاقد المطلوب منه ذلك له أن يعين الدولة التى
تستوجب الاجابة لطلبها.

المسادة 52
حدود الملاحقة الجزائية

:) ان لم تتم موافقة الطرف المتعاقد المطلوب
منه التسليم فان الشخص المسلم لا يمكن ملاحقته
جزائيا ولا الزامه بتحمل عقوبة ولا تسليمه لدولة
ثالئثة من أجل ملاحقة أو من أجل تنفيذ عقوبة
متعلقة بمغالفة جنائية لم تذكر فى المصادقة على
التسليم وكانت اقترفت قبل التسليم؛

) لا يمكن رفض الموافقة المنصوص عليها فى
الفقرة الاولى فى حالة ارتكاب مخالفة يمكن أن يقع
التسليم من أجلهاء

6 ليست موافقة الطرف المتعاقد المطلوب
ضرورية فى الاحوال التالية :

أ) ان كان الشخص السذى تم تسليمه غير
مواطن للطرف الطالب تسليمه ولم يغادر اقليم
هذا الطرف فى الشهر الذى تبع انتهاء الاجراءات
الجزائية أو نهاية تنفيذ العقوبة, وهذا الاجبسئل
لا يشمل المدة التى كان الشخص الواقع تسليمه فى
حالة يستحيل فيها عليه مغادرة الاقليم المشار اليه
لاسباب تفوق ارادته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

ب) ان غادر الشخص الواقع تسليمه اقليم
الطرف المتعاقد الذى جرى فيه تسليمه ولكنه عاد
اليه مغ تلقاء نفسه.

المادة 53
الاعلام عن نتيجة الاجراءات الجزائية
يعلم الطرف المتعاقد الطالب التسليم الطرف
المتعاقد المطلوب منه ذلك بالنتيجة التى أسفرت عنها
الاجراءات الجزائية التى أجريت على الشخص الواقع
تسليمه وان صدر حكم على الشخص الواقع تسليمه
يضيف الى ملف التحقيق نسخة مع ذلك ‎١‏
‏ان كانت للحكم قوة الشىء المقضى بهم
المادة 54
كيفيات تسليم المجرمين
:) يخبر الطرف المتعاقد المللوب الذى يرضى
بتسليم المجرمين الطرف المتعاقد الطالب بالمكان
والتاريخ اللذين سيجرى فيهما تسليم الشخص
الملقصودء
2) والشخصس الذى تم تسليمه يطلق سراحه
ان لم يتحمل به الطرف الطالب فى أجل سبعة أيام
المادة 55
تسليم المجرمين من جديد
ان تملص شخص بأية كينية كانت مع
الاجراءات المتبعة ضده أو من تنفيذ عقوبة جزائية
ويقيم فى اقليم الطرف الذى كان طلب منه تسليمه
فانه يقع تسليمه على اثر طلب مجدد لتسليمه من غير
ارسال المستندات المذكورة فى المادة 47 من هذه
الاتفاقية.
المادة 56
:) يرسل الطرف المتعاقد المطلوب منه التسليم
الى الطرف المتعاقد الطملالب الاشياء والادوات
1294

المستعملة فى ارتكاب المخالفة الجرائية والاشياء
التى اقتناها المتهم بفمله الجنائى وكذلك جميع
الاشياء الاخرى التى يمكن استممالها كادلة
الاقناع وتسلم تلك الاشياء رغم عدم وقوع
تسليم المتهم بسبب وفاة أو بسبب آخرء

قْ يجوز للطرف المطلوب منه تسليم المجرمين
أن ّي يحتفظ مؤقتا بالاشياء المذكورة فى الفقسرة
الاولى من هاته المادة ان كان فى حاجة اليها فى
نطاق اجراءات جزائية أخرىء؛

3) تبقى حقوق النير فى الاشياء المذكورة فى
الفقرة : من هاته المادة موقوفة على حالها منغ غير
تخصيص وتسلم تلك الاشياء فى نهاية الاجراءات
الجزائية على اكثر تقدير من قبل الطرف الذى
تسلمها وذلك للطرف المطلوب ليمكن لهذا الاخير
ردها لذوى الحقوق.

المادة 57 -
عبور الاشخاص المسلتمين

:) يسمح الطرفان المتعاقدان عند الطلب
بمبور الاشخاص الذين: تم تسليمهم من قبل دولة
ثالثة لاحدهما فى اقليمهما والطرف المتعاقد
على أرضه فى حالة ما اذا لم يكن ذلك التسليم مقررا
مسب عاته الاتفاقية»

) يجب تقديم طلب العبور والقيام بواجبه
ينفس الطريقة المتبعة فى طلب التسليم؛

6 يرخض الطلسرف المتماقد المطللوب منه
التسليم بعبور اقليمه حسب الطريقة التى يراها

,افق من غير عام
المسادة 58
تكاليف التسليم

: ميتجيل تكاليف التشليم والعبور الطسرف
‎٠‏ المتماقد الذى جرى ذلك فى اقليمه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

تبادل المعلومات
المسادة 59
+ ستتبادل عند الطلب وزارتا العدل للطرفين

المتعاقدين معلوماتهما فى التشريع والمسوائد
القضائية المتبعة فى دولتيهماء

. القسم الشامن

الاحكام الغتامية
المادة »
:) يجب أن يتم التصديق على هذه الاتفاقية
2) سيتم تبادل أوراق التصديق.

المادة 61

:) سيبداً العسسل بهاته الاتفاقية بعد مضى
ثلاثين يوما من تبادل أوراق التصديق؛

2) يسوغ لكل واحد من الطرفين المتماقديع
الغاء هذه الاتفاقية ويصير هذا الالغاء سارى
المفعول بعد مضى ستة أشهر من تاريخ اشسار
الطرف الآخر بهذا القرار.

حررت هاته الاتفاقية بالجزائر فى تاريخ 7
فبراين سنة 1976 علا نسختين أصليتين كل واتحسدة
منهما باللغات العربية والمجرية والفرنسية على
ان كلا من الثلاث وثائق لهما ما لكل من الآخرين من
القوة وفى حالة الاختلاف فى تنسير أحكامها يكون
المرجع الى النمن الفرنسى

وبصحة ما سطر كله وقع مفوضا الطرفين
المتعاقدين على هاته الاتناقية وختماها يختميهما.

عن الجمهورية الجزائرية عن الجمهورية الشعبية

الديمقراطية الشعبية المجرية
بوعلام بن حمودة ميهالى كوروم
وزير العدل “لزير العدل
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ص

وأوامِجرز

انين

قاثون رقم 84 10 مؤّرخ فى 9 جمادى الاولى عام

4 الموافق 11 فبراير سنضضبن19 يتعلق بالخدمة

المدانية.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على الميثاق الوطنى:

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 24 و 59
و 75و 151 ( 152 منه»

و بمقتضى الامن رقم 66 - 155 المؤرخ فى 128
صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمنئ
قانون الاجراءات الجزائية المعلال والمتمم؛

و بمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سثنة 1966 والمتضمن

وبمقتضى الامن رقم 58 نج المؤرخ فى :2
شوال عام 1387 الموافق 13 يناير اسبة 1968 والمتضمعغ
احداث الخدمة المدنية لمهنة المهتدي المعماريئ»

ب وبمقتضى الامر رقم :7305-7 المؤرخ فى 55
شوال عام 7 الموافق 3 ديسمبر سنة :197 المعدل
بالامس رقم 72 - 67 المؤرخ فى 13 نوفمين سنة 1972
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنخ
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواقب التمرين؛

و بمقتضى الامر رقم :7 - :8 المؤرخ فى :1
ذى القمدة عام :139 الموافق 29 ميسميرن سنة 1971
والمتضمن تحديد شروط ممارسة المهنئة الخاصة
بالمستشار الجباثى ومن يمائله؛

وبمقتضى الامر رقم 71 92 الموؤرخ فى :1
ذى القمدة عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنةٍ 1971

و بمقتضى الام رقم 5- :6 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبي اسنة 1975
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماةء

وبمقتضى الاسس رقم 76 ود المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن قانون الصحة العمومية» ا

م وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 198 الموافق 5 غشت سنة 8و2
والمتضسن القانون الاساسى العام للمامل. لاسيما
المواد 4و 5و 6و 20و 48و 55349 و 375 76
و 215 منه,

وبمقتضى القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 4 الموافق 7 يناير سنسة 4قود
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه ‏

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تأسيس
الخدمة المدنية ويحدد مدتهسا وشروط تعلبيتها
وكيفياته. : ا

المادة 2 : الخدمة المدنيسة,؛ فى مفهوم هذا
القانون, فترة عمل قانونية,. يقضيها الخاضعون
للخدمة المدنية لدى ادارة أو هيئة أو مؤسسسة
الاشتراكى.

وفى هذا الاطارء تمثل الخدمة المدنية
مساهمة الخاضعين فى التنميسة الاقتصاديسة
والاجتماعية والثقافية فى البلادء
المادة 3 : تساهم الخدمة المدنئية, حسب
مفهوم هذا القانونء فى تحقيق توزيع الطاقات
البشرية المؤهلة, فى اطار الاستراتيجية الوطنية
للتنمية. وفقا للحاجيات الاولية على الصعيدين
القطاعى والجهوى.

* المادة 4 : يخضع للخدمة المدنية المواطنون
الذين أنهوا طورا مغ التعليم العالى أو تلقوا تكوينا
تقنيا أو تقنيا ساميا وكذا كل تكوين مؤهل حسب
مفهوم القانون رقم 84 وه الموؤّرخ فى 7 يناير سنة
4 والمتضمج تخطيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التر بوية؛ لاسيما المادتان :1 و 18 منه.

المادة 5 : لا يخضع للخدمة المدنية :

م أعضاء جيش التحرين الوطنى:

اعضاء المنظمة المدنية لجبهمة التحرير
م__- أبناء الشهداء.

المادة 6 : تؤدى الخدمة المدتية فى اطار
ير نامج عام يعد حسب المبادىء التالية +

ترتيب أولويات التنمية؛

عقلانية استعمال الاختصاصات»

تكامل الاعمال الموكلة للخدمة المدنية فى
اطار انسجام التخطيط؛

طبيعة تشكوين الغاضعين للخدمة المدانية
ومستواهم طبقا لاحكام المادتين 48 و 55 من القانون
الاساسى العام للعامل.

المادة 7 : يرتكز التوزيع القطاعى والجهوى؛
هلى وجه الغصوص؛, على المؤشرات التالية :

ب الاستثمار:

م معدل التأطير الوطنى,

انتاجية العملء

ب البحث عن التوازن الجهوى؛

م تقديرات احداث مناصب العمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 304دى

المادة 8 : يتمم توزيع الخاضمين للخدمة المدنية
لدى الهيئات المستخدمة حسب تقديرات التوظيف
الستوية والمتعددة السنوات؛ المعدة طبقا للمؤشرات
والمقاييس المحددة فى اطار المخطط الوطنى

المادة و9 : يحدد البر نامج العام المشار اليه
فى المادة 6 أعلاه. الطرق والكيفيات الخاصة بتنفيذ
الخدمة المدنية, عندما تتوفن مناطق وقطاعات
النشاط والوحدات الاقتصادية ومشاريع التنمية
على العدد الكافى من المستخدميغخ.

المادة 30 : يجوز استخدام الخاضعيئ للخدمة
المدنية فى اطار التعاون مع الخارج.

تحدد كيفيات تطبييق هذه المادة ,بموجب
مرسوم.

المادة 23 : يتم أداء الخدمة المدنية مرة واحدة
خلال الحياة العملية للمواطن وهى غير قابلة
للتجزئة؛ ماعدا الحالات المنصوص عليها فى هذا
القانون.

المادة 32 : الخدمة المدانية اجبارية على كل
المواطنين المشار اليهم فى المادة 4 أعلا الذيع
يتلقون تكوينا عند صدور هذا القانون.

المادة 13 : يتعين على كل عون عمومى؛ يرغب
فى ممارسة نشاط منظم قانونا لحسابه الخاص؛
أن يثبت أداء خدمة فعلية لدى هيئات الدولة خلال
مدة تساوى على الاقل مدة الغخدمة المحمددة فى
المادة 16 أدنام.

تبداً حالة تأدية الخغدمة المدنية مع
تاريخ الحصول على الشهادة التى تسمح بممارسة
المهنة المنظمة قانونا.

المادة 21 : يدعى لاداء الخغدمة المدنية. أولاء
المواطنون؛ء المشار اليهم فى المادة و أعلاء؛
الراغبون فى ممارسة نشاط منظم قانونا لحسايهم
الغاص,؛ دون أن تنجم عن ذلك تبعية.
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويقصد بالانشطة المنظمة قانونا للحساب
تقتضى ممارستها التأهيل بالحيازة على شهادة أو
دبلوم أو مؤهلات تمتحها المؤسسات التكوينية
المختصة.

يحدد تعدد هذ الانشطة وتقنينها وضبطلها عع
ريق التنظيم.

المادة 5د : يتعيعئ على المواطنين؛ المشار
‎٠‏ اليهم فى المادة 4 أعلاه؛ أداء الخدمة المدنية قبل
تقديم أى طلب للترخيص بممارسة المهئة المنظمة
قانوتام '

المادة 6:؛ تحدد مدة الخغدمة المدنية بثلاث
(53) سنوات؛ عندما تقل فترة التكويئن عن ثلاث
(3ه) سنوات أو تساوى ذلك وتحدد بخمس (05)
ستوات عندما تزيد فترة التكوينئ على ثلاث (3ه)
سنوات وتقل عن ست (066) ستوات وتحدد بست
(06) سنوات عندما تساوى فترة التكوين ست (56)
سنوات أو تزيد على ذلك.

وتحدد مدة الخغدمة المدنية بالنسبة الى
الغاضعين للمنظومة الوظنية للتكوين المهد
بيسنتين (062), مهما تكن مدة التكوين المكتسبة.

المادة 7د : لا تعتبن فترات التربمن القصير
فترة تكوين يطبق عليه هذا القانون.

المادة 38 : يمكن معادلة المدة الفعلية لاداء
الخدمة المدنية حسب مناطق وقطاعات النشاط
والوجدات الاقتصادية ومشاريع التنمية وحسب
المؤهلات التى حظيت بالاولوية فى اطار مخططات
التنمية؛ دون أن تقل عن سنتين (*).

تحدد» دوريا عن طريق التنظيتيم؛ المناطق
وقطاعات النشاط والوحدات الاقتصادية ومشاريع
التنمينة والمؤهلات التى تحظى بالاولورية,
بالاضافة الى المعاملات التى تطبق على كل واحدة
متها 0

197

المادة و3 : تؤدى الخدمة المدنية بعد انتهاء
فترة التكوين. مع مراعاة أحكام المادة 7 من هذا
القانون. :0
الباب القانى
حقوق الغاضع للخدمة المدنية وواجياته
المادة 20 : يتمتع الخاضعون للخدمة المدنية.

"| بنفس الحقوق وعليهم نفس الواجباتء شأنهم فى

ذلك شأن العمال الخغاضمين للقانون الاساسى العام
للعامل؛ ما لم ينص هذا القانون على خلاف ذلك
صراحة.

المادة :2 : يخول العمل المؤدى فى اطار الخدمة
المدنية الحق للخاضع لها فى تقاضى مرتب تتكفل به.
الهيئة المستخدمة طبقا للاحكام المنصوص عليها فى
المواد مع 133 الى 170 من القانون الاسناسى المسام
للعامل. “0

المادة 22 : يجوز للسلطة المغتصة بالقطاع نقل
الغاضع للخدمة المدنية الى هيئة أخرى تابعة لهاء
.بطلب من المعنى بالامرء لاسباب خطيرة ومعللة.

وفى هذه الحالة؛, تبقى فترة الخدمة المدنئية :
المؤداة قبل الانتقال مكتسبة للمعنى وتحسب فى
فى صحة التزامه القانونى.

المادة 23 : عندما يرتكب الغاضع للخدمنة
يحدده تشريع العمل؛ تحيل الهيئة المستخدمة القضية
على السلطة المختصة بالقطاع للفصل فيها.

تحدد التدابين والاجراءات التأديبية المعلبقة -
فى هذا المجال بموجب مرسوم.

المادة 24 : تطبق على الغاضع للخدمة المدنية
الفقرتان الاولى والثانية من المادة و4 من القانون "
الاساسى العام للعامل.

وفى حالة الضرورة القصؤى المرتبطة ب> بتحقيق .
أهداف ذات أهمية وطنيةء يجوز القيام يانتقالات .

1
198

متتالية لكل خاضع للخدمة بين القطاعات والمناطق,
-بناء على مؤهلاته و تخصصه.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة الثانية مغ هذه
المادة عن طريق التنظيم.

المادة 25 : تحسب الستوات المؤداة فى اطار
الخدمة المدنية ضمح الاقدمية والترقية والتقاعدء
طبقا لاحكام القانون الاساسى العام للعامل.

المادة 26 : تدمج فترة الخدمة المدنية فى الفترة
التعاقدية اذا كان الغاضع مرتبيطا بعقد تكوين مع
هيئة عمومية؛ كما ورد تحديدما فى المادة 2 أعلاه.

وفى هذه الحالة :

يباشر الممنى اجباريا نشاطه لدى الهيثفة
المستخدمة المتعاقدة»

لا يمكغ أن تكون الفترة التعاقدية أقل من
مدة الخدمة المدنيةء

عندما تزيد الفترة التعاقدية على مدة الخدمة
المدنية, تخضع الفترة المتبقية للالتزامات التعاقدية.

المادة 27 : يكون تأجيل أو وقف الخدمة المدنية
قا مشروعاء عندما يجد المعنى نفسه ولاسباب
قصوى غين قادر على أدائها لاسيما فى حالات :

ب الالتزام بالخغدمة الوطنية؛

ب انعدام الاهلية المدنية,

م مرض طويل المدى كما حددته المادة وو
آدناهء أو عواقب رضصوض؛ لا صلة لها بالنشاط
المهنى.

المادة 28 : تبقى الفترات المؤداة الى غايسة
لول أسباب الوقف مكتسبة للخاضع للخدمة المدنية
وتحسب كفترة فعلية للخدمة المدنية لاثبات
الترامه القانونى.

ويؤدى باقى الفترة اما لدى نفس الهيفة
الستخدمة أو لدى هيئة عمومية أخرى؛ء مع مراعاة
القدرات البدنية ووضعية الممنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

المادة و2 : فى حالة وقوع حادث عمل أو مرض
مهنى أو مرض علويل المدة طر أ أثناء تادية الخدمة
المدنيةء تحسب للمعنى فترة العلاج والشفاء ضمقن
المدة القانو نية للخدمة المدنية.

- المادة 0 : فى حالة الضرورة أو لاحتياجات

انجاز مشروع ذى أهمية وطنية؛ يجوزء على سبيل
الاستثناء ا بقاء الخاضع فى منصبه بعد انتهساء
المدة العادية للخدمة المدنية.

تحدد شروط الابقاء فى المنصب ومدته عع
طريق التنظيم.

المادة :3 : اث انقضاء فترة الخدمة المدئية,
تسلم لمؤديها شهادة تبرئة.

يمنح الاعوان العموميون المشار اليهم فى المادة
3 أعلاه. شهادة مغ هيئتهم المستخدمة أو ادارتهم؛
بالنسبة الى المدة المطلوب أدائها.

تحدد أشكال هذه الشهادات وكيفيات تنظيمها

عن طريق التنظيم.

الماد8 32 : تخضع ممارسة أى نشاط للحساب
الغاص أو التسجيل كتاج أو حرفى أو انجاز
استشمار خاص وطنى, زيادة على الشروط التى
ينص عليها التشريع والتنظيم المعلبق فى هذا المجال,
لتقديم شهادة التبرثة أو تأدية الخدمسة؛
المقررتين فى المادة :3 أعلاءه مسبقا

يتعين على السلطات والهيئات المكلنة بتسليم
الرخصة الغاصة بممارسة المهنة المنظمة قانونا أو
القيد فى السجل التجارى أو فى سجل الحرفى
والمهنى وكذلك الهيئات المؤهلة لاعتماد الاستثماراتئ
الخاصة الوطنية. ان تتحقق من أن صاحب الشان
غير ممنى بالخغدمة أو أنه أداهاء على أن يقسدم
الوثائق القانونية المثبتة لذلك.

المادة335 : يتعين على الهيئات المستخدمة التابمة
للقطاع الخاص أن تتحقق؛ قبل أى توظيف» من أن
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

المترشح للعمل غير معنى بالخدمة المدنية أو انه
أداهاء على أن يقدم ما يثبت ذلك .

الباب الشالث
العضوبات
2
المادة 394 : يعاقب كل صاحب عمل؛ تسرى عليه
مع الخدمة المدنية بالحبس من ثلاثة أشهمي
الى سنتين وبنرامة مغ 1.000 دج الى 5.000 دج
وتضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 3 : تبططم_ل بطلانا مطلقا الرخص
والاعتمادات والتسجيلات أو العقود المبرمة خرقا
لاحكام المادة 32 أعلاه.

المادة 36 : يماقب العون الممومى الذى حرر
عمدا أو بنير حق الاعتماد أو الرخصة أو بلسم
وثائق على أساس بيانات خاطئة طبقا لاحكام المادة
3 مغن قانون البمقوبات.

المادة 37 : عندما يرفض الخاضع للخغدمة
المدنية دون سبب مقبول الالتحاق بمتصب العمل
الذى حدد له أو يغادر الهيئة العمومية التى كان
يعمل فيهاء يجب عليه تعويض الدولة؛, زيادة على
المبالغ التى تقاضاهاء منحة كانت أو أجورا مسبقة؛
بدفع التكاليف المعيارية للتكوين؛. حسب الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى المادة 20 مغ الام
رقم 73-73 المؤرخ فى 3 ديسمبر سنة :197 المذكور
أعلاه ,

المادة 38 : ان رفض القيام بالخدمة المدنية
أو استقالة الغاضع لها دون سبب مقبول يدخل
فى حكم عدم أداء الخدمة المدنية وتؤدى الى متعه
من الممازسة لحسابه الخاص أو فتح مقر للتجارة
أو للصناعة التقليدية أو أن يكون صاحب استثمار
اقتصادى خاص.

تعاقب كل مخالفة لهذه الاحكام طبقا للمادة
3 من قانون العقوبات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

المادة 39 : كل من أدلى بشهادة أو تصريح زورا
أو كان متواطئا فى ذلك قصد المساعدة على التملصس
عمدا مغ الخدمة المدنية, يعاقب طبقا للمادة 235 مغ
قانون العقوبات.

الباب الرابع
احكام مختلفة

المادة 40 : يبقى الاشخاص المؤدون خدمتهم
المدنية؛ عند تاريخ صدور هذا القانون» خاضمين
للاحكام القانونية السابقة.

المادة :4 : تحدد الترتيبات الغاصة بتطبيق
هذا القانون ء لىالخاضمين المعوقين بدنيا عن طريق

التنظيم.

المادة 42 : يمكن الغاضمين للخغدمة المدنية.؛
المشار اليهم فى المادة 4د أعلاه؛ الاستفادة مغ
المكافات؛, وفقا للشروط والاشكال المحددة عن طريق
التنظيم؛ عندما يرغبون؛ عقب أداء الخدمة المدنية؛
البقاء فى القطاع العام لامد غير محدود.

المادة 43 : تطبق أحكام المواد 39 و 40و :4 بع
القانون الاساسى العام للعامل على الخاضع للخدمة
المدنية.

المادة مه : تبقى ممارسة الانشطلة للحساب
الغاص, كما حددتها المادة 4: أعلاه. خاضمة
للاحكام التى نصت عليها القوانين والتنظيمات
المعمول بها ولاسيما فى مجال الاعتماد.والمراقبسة
التقئية.

المادة 45 : تلغى جميع الاحكام السابقة المتعلقة
بالخدمة المدنية ولاسيما تلك التى وردت فى :

الامر رقم 8- و المؤرخ في 12 يناير سنة 1968
المشار اليه أعلاه؛

المادتين 7 و 8 من الامر رقم :7 - 78 المؤرخ
فى 3 ديسمير سنة 1971, المشار اليه أعلاه؛
الثفقرة الرابعة من المادة 4 والمادة 7 من الامر
رقم :85-7 المؤرخ فى 29 ديسمبر سنة 1971, المشار
اليه أعلام»

الفقرة الرابعة مم المادة 30 والفقرة الاولى
مرى المادة 45 والمادة 7 مغ الامن رقم 77 - 88 المؤرخ
فى 29 ديسمبر سنة 2971,؛ المشار اليه أعلاه»

ب الفقرة السادسة مم المسادة تء المادة 4ع
والفقرتان : و # مع المادة 18 مع الامن رقم 75- :6
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1975, المشار اليه أعلاه؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ه

ب المادة 9د : مع الامن رقم 76 و المؤرخ فى 23
أكتو بر سنة 76 المشار اليه أعلاء.

المادة 46 : تحدد؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق
هذا القانون بموجب مراسيم.

المادة 47 : ينشى هذا القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 2464
الموافق ج: فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
4 الموافق 12 ديسمبر سنة 1983 يحدد دفتر
الشروط النموذجى المتعلق بتأجير المعلات
التجارية البلدية للعرض السينمانى.

ان وزير الداخلية,
ووزير الماليسة,؛
ووزيرن الثقافة,

م بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1967, المعدل

والمتمم والمتضمق القانون البلدى؛

م و بمقتضى الام رقم 67 52 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 57 مارس سنة 2967
الممدل والمتمم؛ والمتضمن تنظيم فنئ السينما
وصناعتها؛»

م وبمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى
3 صتر عام 7 الموافق 37 ديسمبر سنة 1980

والمتضمئ قانون المالية لسنة :198, ولاسيما المادة
8 منه؛»

و بمقتضى القانو نرقم 14-82 المؤرخ فى 34
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن سنة 1982
والمتضمع قانون المالية لسنة 1983, ولاسيما المادة
3 مته,»

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يحدد الملحق المرفق بهذا القرارء
دفتر الشروط التموذجى المتعلق بتأجير تسيير
المحلات التجارية البللدية الخاصة بالعرض
السينمائى.

المادة23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 1404
الموافق 12 ديسمبر سنة 1983.

وزير الداخلية وزير المالية
محمد يعلى بوعلام بن حمودة
وزير الثقافة

عبد المجيد مزيان
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 11404 هف

دفتر الشروط المتعلق بتأجير تسيير المعلات
التجارية البلدية الغاصة بالعرض السينمائى

المادة الاولى : يهدف هذا الدفتر الى تنظليم
تأجير المحلات التجارية البلدية الغاصة بالعرض
السينمائى لمستغلين عموميين أو خواص..

الباب الاول
هدف تأجير التسيير
عناصر المحل التجارى :
الماد25 : تشمل الملحلات التجارية للعرض
السينمائى ما يأتى :
الاسم التجارى والزبن المتصلين به؛ء
العتاد والاشياء المنقولة المستخدمة لاستغلاله.

الباب الشانى
الشسروط العامة
المدة:
المادة3 : يوافق على تأجير التسيير لمدة تتراوح
بين ثلاث سئوات وثلاثين سنة. ويمكن تجديدها
هؤلاء على الالتزام بالواجبات التى تفرض عليهم
بموجب دفتر الشروط المذكور.
تاريخ المفعول :
المادة 4 : يسرى مفعول تأجير التسيير ابتداء
مع تاريخ توقيع الاطراف المعنية على العقد.
التسليم:
المادة55 : يتم ضبط حالة الاماكن وجرد المعمدات
والاشياء المنقولة بالتفصيل يوم الشروع فى
الانتفاع؛, حضورياء بين ممثلى البلدية والمستفل
أو المستغلين والقابض البلدى. وتلحق هاتان
الوثيقتان بالعقد بعد توقيع الاطراف المتعاقدة
وقابض البلدية عليها بالاحرف الادلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201
الضصسان :

المادة 6: يتسلم المسير أو المسيرون الممتلكات

على الحالة التى يجدونها عليها عند تسليمهاء دون

أن يكون لهم - قالمطالبة يأى تعويض لعيب خنى أو
صيانة المنشآت :

المادة 7 : يجب على المسيم أو المسيرين أن
ينتفعوا بنفس المنشآت دون أن يكون لهم حق تغيير
نوعها أو وجهة استعمالها بأى حجسة من الحججء
وعليهم أن يراعوا القوانين والتنظيمات المعمول بها
والسارية على الاستغلال السينمائى.

ويهذه الصفة؛ يجب عليهم أن يضمنوا استغلالا
عاديا للمحل التجارى, وأن يسهروا على حسن رعاية
الاثاث والمعدات والتجهيزات؛ء وأن يتولوا على نفقة
ترميم أو تعويض العتاد المحطم أو البالى سواء أكان
التلف أو الضياع ناتجا عن التلف العادى أو عن أى
سبب آخر.

الايجارية وكذلك القيام بالترميمات الاخرى التى
العمارة التى تأوى المحل التجارى للعرض السينمائى
من البلدية.

المادة و : مهما يكن مع أمر فان أشغال ترميم
المتجر وتزيينه وتجهيزاته تبقى مكتسبة للبلدية,
وجزءا لا يتجزاً من المتجى.
نمّل العمسود :
المادة 120 : يواصل المسيرون عند تاريخ التكثل
بالاستغلال السينمائى العمل بجميع الالتزرامات
التى تعاقدت عليها البلدية بمناسية تسيير الملحل
202

التجارى والتى تكون البلدية قد أطلعتهم عليها وما
تزال ذات مفعول يعد | برام عقد تأجين التسيير.

وبهذه الصفةء يستمر المسير أو المسيرون فى
الوفاء بجميع العقود والاشتراكات لاسيما ما يتعلق
منها بالماء والكهر باء والغاز والهاتف؛. وكذلك
ما يتصل بكراء جميع العدادات أو الاجهزة.

تبقى التكاليف المسنحقة بموجب الاستفلال
السيتمائى والناشئة قبل دخول عقد الايجار حيز
التنفيذ فى ذمة البلدية.

المسؤوليات :

المادة :2 : يتحمل المسير أو المسيرون تبعات
جميع الحوادث التى قد تحدث أثناء استغلال المحل
التجارى الخاص بالعرض السينمائى.

وبهذه الصفضة. فهم ملزرمون بتغطية
مسؤوليتهم المدنية عن طريق تأمينغ حسب الشروط
المحددة فى القانون رقم 0 - 07 المؤرخ فى و
نشت سنة 1980 المتعلق بالتأمينات.

المادة 12 : يجب على المسير أو المسيرين أن
يستغلوا المحل التجارى حسب الشروط المحددة
فى الامن رقم 68 - 612 المؤرخ فى 15 تنوفمبن سنة
8 والمتضمغ تنظيم فن السينما وصناعتها.

المادة 13 : اذا أسندت اجارة قاعة سينمائية
لشخص أو لعدة أشخاص فان هؤلاء الاشخاص
مسؤولون بالتضامَّجن عن التسيين وعن الديون التى
جتعاقدون بها أثناء هذا التسيير.

المادة5 34 : يمكن المسير أو المسيريكن أن
بيؤجروا واجهات الاستنلال لاغراض اشهارية
وعليهم أن يسهروا على صيانتها بابقاء زجاجها
إتظينا على الدوام وبالمحافظة على نظافة اطارات
#الواجهات وتلبيساتها العمودية والافقية. وان
كلا يسمحوا الا باشهار مهذب للغاية.

التعويضات التى تدقع للغير :
المادة 15 : يتحمل المسير أو المسيرون؛ الا
ذا كان ثمة طعن ضد من يعنيه الامس,ء دفع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

التعويضات التى قد تكون مستحقة للغير من جراء
تنفيذ دفتر الشروط المذكورةم :
تسوية التنزاعات :

المادة 26 : كل نزاع ينشاً بيق البلدية والمسيين
أو المسيريغ يكون منغ اختصاص المحكمة التى
تشمل دائرتها القضائية المكان الذى يوجد فيه
المحل التجارى.

السجل التجارى ومسك المحاسية :

المادة 7د : يخضع المسير أو المسيرون فى
اطار التنظيم المعمول به للتسجيل فى السجل
التجارى.

المادة 18 : يلتزم المستاجر المسير أو المستاجرون
المتعلقة يها والواردة فى قانون التجارة وهى :

م دفتر يومئ تسجل فيه يوما بعد يوم عمليات
الايرادات والمصاريف؛ والمجاميع الشهرية لهذه
العمليات مع الاحتفاظ فى كل شهر بجميع
الوثائق التى تسمح بتمييز هذه العمليات,

جرد سنوى لاصول الاستفلال وخصومه؛

حصيلة سنوية وحساب للنتائج..

فسخ العقد :
المادة و39 : يمكن أن يفسخ عقد الايجار,
للاسباب الآتية, خاصة :
أ) عدم مراعاة المستغل لبنود دفتر الشروط»

ب) عدم احترام التنظيم الذى يخغضع له
استغلال قاعات العرض السينمائى؛

ج فى حالة الايجار الثانوى للمحل التجارى»

د) لاعتبارات المنفعة "العامة أو الامع العام

بلسيير ؟ 6
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

ه) كما يمكن فسخ عقد الايجار بناء على
طلب المستغل الذى يتعين عليه فى هذه الحالة
ارسال اشعار مسبق الى البلدية قبل ثلاثة

المادة 20 : يجب على المسيرء فى حالة فسخ
عقد الايجار لاى سبب من الاسباب؛ آن يرد المتجر
للبلدية بكل ما فيه من أثاث وعتاد وأجهزة وفى
الحالة التى تكون فيها عند تاريخ فسخ العقد.

الضمانات :
المادة :2 : إذا أتقصم عقد ايجار التسيير
لاالسبب معزو الى المسير أو المسيرين بل لداع
المنفعة العامة, فانه يتم اعداد حساب بين
الاطراف قصد تسديد النفقات التى التزم بها
المسير أو المسيرون ولم يتمكنوا مئ استرجاعها
بتاريخ فسخ العقد للاسباب المذكور أعلاه.
الباب الثشالث
أحكام ماليسة
الضرائب والرسوم :
المادة 22 : يؤدى المسير الضرائب وغير ذلك
من التكاليف على اختلاف أنواعها المستحقة بسبب
استغلال المحل التجبارى الخاص بالعرض
السينمائى.
المادة 23 : يلزم المسين بتطبيق تعريفات
ل لقاعات العرض الينما
الكساء :
المادة 24 : يؤدى المسير أو المسيرون تمعويضا
عن الانتفاع بالمحل التجارى للبلدية يحدد مبلقه
بعد مزايدة بالمنافسة على أعلى مبلغ. وتحدد دورية
دفع تعويض الانتفاع فى مداولات المجلس الشمبى
البلدى. ا

تى كما هى محددة

الكفالة:
المادة 25 : يلزم المستاجر المسير أو المستأجرون
المسيرون بأن يدفعوا للقايض البلدى قبل شروعهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203

فى الانتشاع بالمحل التجارى؛ كفالة مالية يحدهد
ميلغها فى مداولة للمجلس الشعبى البلدى. وعند
انتهاء مدة عقد ايجار التسيير يرد مبلغ الكفالة
المالية الى المستاح جر المسير أو المستاجرون المسيرون
فى حالة ما اذا ت تمت مراعاة ينود دفتر الشروط.
أحكام عامة :

المادة 26 : اذا أراد المسعاجر المسير أو
يشعر وا البلدية مسبقا يذلك لكى تسعى الى اعتماد
من يخلنهم.

المادة 7 2: يحظى المستأجر المسير أو المستأجرون
المسيرون بالاولوية فى تجديد عقدهم اذا تبين عند
انتهاء مدة العقد أن تسييرهم كان سليما.

المادة 28 : يعد عقد ايجار التسيير الذى ير بط
البلدية بالمستغلين العموميين أو الخواص طبقا
لاحكام دفتر الشروط المذكور.

