
المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 2 من
المرسوم رقم 83 299 المؤّرخ فى 30 أبريل سنة قود
المذكور أعلاه؛ تحل المؤسسة الوطنية لتوزيع
الصحافة محل الشركة الوطنية للطباعة والنشي فى
ميدان اختصاصاتها المتعملقة باستيراد وتوزيع
الصحافة المكتوبة والمجلات والدوريات فى التراب
الوطنى وتوزيع الصحافة المكتوبة والدوريات
الوطنية فى الخادج ‎٠‏ وذلك ١بتداء‏ من أول يناير
سنة 1984.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 404ر ف

المادة 2 : تنتهى أعمال الشركة الوطنية
للطباعة والنشي فى ميدان اختصاصاتها المتملقة
بياستيراد وتوزيع الصحافة المكتوبة والمجلات
والدوريات؛ فى التراب الوطنى وتوزيع الصحافة
المكتوبة والدوريات الوطنية فى الخارج ابتداء مع
التاريخ المحدد فى المادة الاولى أعلاه.

المادة 3 : يكلف الامين العام لوزارة الثقافة
والمدير العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر
والمدين العام للمؤسسة الوطنية لتوزيع الصحافة
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1403
الموافق 7 ديسمير سنة 3983 عبد المجيد مزيان

قرار مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام 1403 الموافق 12
ديسمير سنة 1983 يتضمن تحديد تاريخ حلول
المؤسسة الوطنية لفنون الطباعة محل الشركة
الوطنية للطباعة والنشر فى ميدان
اختصاصاتها المتعلقة بترقية طباعة الكتاب
والمنشورات الأخرى على اختلاق انواعها.

ان وزير الثقافة,

بمقتضى الامن رقم 66 283 المؤرخ فى 27
يناين سنة 1906 والمتضمن احداث الشركة الوطنية
للطباعة والنشرء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ فى
6 يناير سنة 2و1 والمتضمن تحديد صلاحيات
وزير الثقافة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 :30 المؤرخ فى
7 رجب عام 463 الموافق 30 أبريل سنة 83و
والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لفنون الطباعة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 304 المؤرخ فى
7 رجب عام 2403 الموافق 30 أبريل سنسة و8و1
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهمالثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 هف

الشركة الوطنية للطباعة والنشر فى اطار أعمالها
فى ميدان ترقية طباعة الكتاب والمنشورات الاخرى
على اختلاف أنواعها الى المؤسسة الوطلنية لفنون
الطباعة.

يقرر مايلى د

المادة الاولى : تطبيقا المادة 2 من ال