عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرياش

قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1404 الموافق 27
نوفمبر سنة 1983 يتضمن احداث مكتب
للمحافظة العقارية.

ان وزير المالية؛,

م بمقتضى الامر رقم 75 74 المؤرخ فى 8 ذى
القعدة عام 395 الموافق 12 نوفمير سنة ووو
السجل العقارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 63 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 2376 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتعلق بتأسيس السجل العقارى؛, لاسيما المادة 4
منه؛,»

_ و بمقتضى المرسوم رقم 2 228 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 1:7 يوليو سنة قود
والمتضمن الادارة المركزية لوزارة المالية؛
واملاك الدولة,الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 14041 ف

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : ينشأً مكتب للمحافظة العقارية
ينقر دائرة شلغوم العيد (ولاية قسنطيئة).

المادة 2 : : يمد الاختصساص الاقليمى لهذا
المكتب الى بلديات شلغوم العيد ووادى العثمانية
وتاجنانت وتلاغمة.

المادة 3 : ان اجراءات الاشهار المقارى
والتسجيلات العقارية المتعلقة بالعقود الغاصة
بالعقارات والحقوق العينية العقارية الموجودة ضمن
الاختصاص الاقليمى للمكتب المذكور أعلاء تتم لدى
هذه المصلحة ايتداء من تاريخ تنصيبها و يحدد عن
طريق الصحافة.

المادة 4 : يكلف المدين المام للضرائب وشؤون
املاك الدولة؛ والمدين العام للادارة والوسائلء
والمدين العام للميزانية والمحاسية والوكالة
القضائية للخزينة. والمدير العام للغزيتة والقرض
والتامينات. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 4 ربيع الاول عام 404
الموافق 27 ا نوفمبي سنة 1983. ٍ

عن وزير المالية
الامين العام .
محمد طرياشن

قرار مرخ فى 28 صفر عام 1404 الموافق 3 ديسمير
سنة 1983 يتضمن تعديل قائمة مفتشياتَ أملاك
الدولة وتجديد دوائر اختصاصها بولاية
باتنة.

ان وزير الماليةء

و بمقتضى الامر رقم 74 - 69 المؤرخ فى 212
جمادى الثانية عام 4و3 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتضمن اعادة التنظيم الاقليمسى للولايات
والنصوص التابعة له

م و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 16 محرم
عام 1395 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين

فتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائن اختصاصهاء

و بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 0 بيع
الاول عام 3403 الموافق 5 يناير سنة 1983 والمتضمن
قائمة مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دواثي
اختصاصها بولاية باتئةء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة منتشيات أملاك
الدولة ودوائرن اختصاصها بولاية باتنة طبقا
للجدول التالى :

ع يبن المفتتٌ يات

مفتشية أملاك الدولة بباتنة

مفتشية أملاك الدولة بمروانة
مفتشية أملاك الدولة بأريس

مفتشية أملاك الدولة ببريكة

مفتشية أملاك الدولة بعين التوتة

دائرة الاختصاص

اباتنة : باتنة ‏ تيمقاد ‏ عين ياقوت ‏ المعذر

تازولت لامبين

نايس : قايس - شمرة م بوحمامة ‏
فايس

مروانة : مروانة ‏ وادى الماء ‏ أولاد سالم
حيدوسة ‏ عين جاسر م سريانة

أولاد فاضل

أريس : أريس - منمة ‏ وادى الطاقة ‏
أشمول ‏ ثنية العابد م بوزينة
بريكة : بريكة ‏ مدوكل ‏ بيطام

تكوت

ِ ان ت لانت :1 1
عين التوتة : عين التوتة س سقانة ‏ عين زعطوط

القنطرة

الثلاثاء 9د جمادى الاولى عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

الماد3 2 : تعدل الجداول المرفقة بالقرارين
المؤرخين فى و2 يناير سنة 1975 و 5 يناير سنة 7983
طبقا للجدول أعلاهة.
الماد35 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل
والمدير.- العام للميزانية والمحاسبة والوكالة
القضائية للغزينة والمدين العام للضرائب وأملاك
الدولة, كل فيما يغصه»؛ بتنفيذ هذ القرار الذى
ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 28 صف عام 1404 الموافق
3 ديسميسر _سنة 1983
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرياش

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

