الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 404
الموافق 4 فبراير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 23 مؤّرخ فى 2 جمادى الاولى عام
4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 يحدد كيفيات
تسيير حساب التعيين الغاص رقم 041 م 302
الذى عنوائه «صتدوق التقاص».

يت

ان رئيس الجمهورية؛
ب يناء على تقرير وزير المالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام و140فى

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 20-111
و 152 منه,)

م وبمقتضى الامن رقم 82 :ه المؤرخ فى 120
جمادى الاولى عام 2402 الموافق 6 مارس سنة 52و
والمتضمن الاحكام التكميلية للقانون رقم 717 13
المؤُرخ فى 27 ديسمبر سنة 1981 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1982 الذى أقره القانون رقم 82 68
المؤرخ فى 12 يونيو سنة 1952

وبمقتضى القانون رقم 82 14 المؤرخ فى
4 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبر سنة 82و19
والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 ولاسيما المادة
3 مله

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 449 المؤرخ فى
5 صف عام 03 الموأفق 11 ديسمبر سنة دقو
والذى يحدد كيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة
بالرسم التعويضى الذى أسسه الامر رقم 82 :0
المؤرخ فى 6 مارس سنة 1004 والمتضمن الاحكام
التكميلية للقانون رقم :13-8 المؤرخ فى 27 ديسمين
سنة 1981 والمتضمن قا نون المالية لسنة 82و

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات تسيي
الحساب رقم 1 - 302 «صندوق التقاص» الذى
أسسته المادة 23 من القانون رقم د 8‏ 4 المؤرخ فى
0 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسئة
3 .

المادة 2 : يفتح الحساب رقم 7 - 302 فى
الكتابات لامين الغزينة الرئيسى في مدينة الجزائر.

والآأس بصرف الحساب هو وزير المالية.

المادة35 : يذكر الحساب رقم 041 302 ماياتى :

م فى باب الايرادات :

ب تسبيقات الخزينة. ان اقتضى الحالء عملا
بأحكام قانون المالية لسنة زقود,الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 هف
م فى باب الثفقات :
الدفوع المتعلقة بتعويض أسعار المنتجات
المستفيدة من الرسم التعويضى المقرر فى التنظيم
أداء تسبيقات الغزينة ان اقتضى الحال.

المادة 4 : تحول الاقتطاعات التى يقوم بها
قابيضو الصناديق المالية الى أمين الخغزينة التابعة
لهاء على ان يقوم بتحويلها بدوره الى آمين الخزينة
الرئيسى فى مدينة الجزائر قصد تسجيلها فى
الحساب رقم 1 302 «صندوق التقاص».

المادة 5 : تكون المصاريف المتعلقة بالتقاص
قابلة للدفع من صندوق أمين الغزينة الرئيسى فى
مدينة الجزائل. ويصدر أواسن هذا الدفع وزير
المالية لفائدة كل متعامل معنى على أساس وثائق
يرسلها وزير التجارة.

الماد635 : ينشر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية

الشعبية.

.م

حرر بالجزائن فى 2 جمادى الاولى عام +1404
الموافق 4 فبراير سنة و193.

الشاذى بن جديد

