الموافق 18 فبراين سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام
4 الموافق 22 يناير سنة 1984 يتضمن تجديد
انتداب قاض.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9: ربيع
الثانى عام 4هبد الموافق 22 يناير سنة 2984, ينتدب
السيد عبد القادر بن أشنهو لدى وزارة الدفاع
الوطنى مرة ثالثة مدة سنة ابتداء من أول يوانيو سنة
83 بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية بوهران.

تقتطع مخ المصدر الاشتراكات والمساهمات
المستحقة الى الصندوق الجزائرى التعاضدى
للاحتياط الاجتماعى لموظفى الجزائر والى

تعيين المفتشيات

د مفتشيات املاك الدولة بفرجيوة
مفتشيات املاك الدولة بالطاهيي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود جمادى الاولى عام 1404 ف

الصندوق المام الجزائرى للتقاعد وتدفع مباشرة
الى هاتين الهيئتين من قبل وزارة الدفاغ الوطنى.
وتتحمل وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى يقوم بها الممنى طليلة
انتدايه لدى الادارة المركزية.
بيلس
وزارة المالية

قرار مؤّرخ فى 18 محرم عام 1404 الموافق 24 أكتوبر

سنة 1983 يتضمن تعيين مفتشيات املاك الدولة '

ودوائر اختصاصاتها بولاية جيجل.

ان وزير المالية,

ساو بمقتضى الام رقم 74 - و6 المؤرخ فى 2:
جمادى الثانية عام 1394 الموافق > يوليو سنة ودو:
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات
والنسوص اللاحقة يه

-_ و بمقتضى القرار المؤرخ فى 16 محرم عام
5 الموافق ود يناير سنة 1975 والمتضمن تعيين
مفتشيات املاك الدولة وتحديد دائرات اختصاصها.

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى و2 صف
عام 9 الموافق 28 يناير سنة و1297 والمتضمن تعديل
مفتشيات املاك الدولة و تحديد دائرات اختصاصها
فى ولاية جيجل.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد قائمة مفتشيات املاك
الدولة ودوائرن اختصاصاتها فى ولاية جيجل طبقا
للجدول التالى :

دائرة الاختصاص
لس
جيجل : جيجل ‏ العوانة ‏ رقادة مثلثين ‏ زيامة
منصورية
الميلية : الميلية ب العنصر ‏ سطارة؛ سيدى معروف
ثرجيوة : فرجيوة ‏ الرواشدء وادى النجاة, بوحاتم
الطاهير : الطاهير ‏ سيدى عبد العمزيز؛ الشقفة
الشحنة - جيملةالثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 404ه .- الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

المادة5 2 : تعمدل وتتسم الجداول الملحقة
بالقرارين المؤرخين فى 29 يناير سنة 75و: و 28
يناير سنة و1979 طبقا للجدول المذكور أعلاه.
الماد35 : يكلف المدين العام للادارة والوسائل
والمدير العام للميزانية والمحاسية والوكالة
القضائية للخرينة ومدير الضرائب واملاك الدولة,
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائر فى 18 محرم عام 1404 الموافق
4 أكتو بر ا سئة 1983
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباشن

