ولتطلعها الدائم والعميق نحو بناء المغرب العربى
الكبير»

وعملا بالمادة السادسة لمعاهدة الاخاء
والوفاق الميرمة بتونس فى 4 جمادى الثانية عام
3< الموافق 9: مارس سنة 1983 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية التى تنص على أن «تبقى هذه المعاهدة
مفتقوحة لانضمام دول المغرب العربى
الكبير الاخرى التى تقبل باحكامها وذلك بموافقة
الطرفين الساميين المتعاقدين»»

واستنادا الى طلب الانضمسام الى هذه
المعاهدة الذى تقدمت به الجمهورية الاسلامية
الموريتانية وتعهدها بقبول أحكامها والى موافقة
كل من حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية على هذا
الطلبء

وترحيبا بمسعى الجمهورية الاسلامية
الموريتانية الذى يشكل مساهمة هامة من أجل
تحقيق بناء السنرب التربى الكبيرة

قد اتفقت على ما يلى :

المادة الاولى

تنضم الجمهورية الاسلامية الموريتانية الى
معاهدة الاخاء والوفاق المبرمة بتونس فى 4
جمادى الثانية عام 23 الموافق 3:9 مارس ستة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية.

و بمقتضى بروتوكول الانضمام هذا تتمتع
الجبهورية الاسلامية الموريتائية بكل الحقوق
المتنمسوص عليها فى هذه المماهدة وتتحهد
بالقيام بكافة الواجبات المترتبة عنهاء

المادة الثانية

تتم المصادقة على هذا البروتوكول لبقا
الثلاثة المتعاقدة ويدخل حيز التنفيذ ابتداء مع
تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليه بينئ كل مغ
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية من جهة والجمهورية
الاسلامية الموريتانية مغ جهة أخرى.

وحرر هذا البروتوكول مع ثلاث نسخ أصلية
باللغة العربية كلها معتمدة.

الجزائر فى 8 ربيع الاول عام 2404 الموافق 13

ديسمبر سنة 1983.

عن الجمهورية عن الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية التونسية
الشعبب العبيب بورقيبة

الشاذلى بن جديد

عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية
معمد خونا ولد هيدالة

