
ولا تكتب أسماء المتر شحين والقابهم الا على
وجه الورقة فقط.

قرار مؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
8 فبراير سنة 1984 يرخص لوالى سطيف ان
يقدم تاريخ افتتاح الاقتراع الخاص
بالانتغابات التشريعية الجزئية عن يوم 0
مارس سنة 1984.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 11401 هف

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو ستة 1969
والمتضمغق قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة العدل

ب بمقتضى القانون رقم 80 8ه المؤرخ فى قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1404 الموافق 2 نوفمبر

6 ذى الحجة عام 00د الموافق 25 أكتوبر سنة 19580
والمتضمغ قانون الانتخايات, العمدل والمتمم
لاسيما المادة 27 منه؛ء

بم و بمقتضى المرسوم رقم ب 8‏ 15 المؤرخ فى
5 ( بيع الثانى عام +140 الموافق 25 يناين سنة 54و
والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين وتسخير
الموظفين للانتخابات التشريعية الجزئية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يرخص لوالى سطيف أن يقدم
ياربع وعشرين (24) ساعة على الاكثر تاريخ
افتتاح الاقتراع الخاص بالانتخايات التشريعية
الجزئية فى البلديات التابمة للاختصساص
الاقليمى فى ولايته والتى تتنذر فيها عمليات
الانتخاب فى يوم واحد لاسباب مادية تتعلق ببعد
مكاتب الانتغاب وتوزع السكان.

المادة 2 : يحدد القرار الذى يتخذ تطبيتقا

لاحكام المادة الاولى أعلاه, قاسمة البلديات الممنية
والتواريخ الملقورة لافتتاح الاقتراع فى كل
واحدة منها وعدد مكاتب التصويت.

ينشس هذا القرار ويعلق ابتداء من 25 مارس
صنة 4و1 على الاكثر, وترسل نسخة منه الى وزير
الداخلية والجماعات المحلية.

المادة5 3 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 1404
الموافق د فبراير سنة 1954.

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

سنة 1983 يتضمن تخصيص مركز مخغتص

ان وزير العدلء

بمقتضى الأمر رقم 72- 2 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام :و13 الموافق 10 فبراير سنة 1972
التضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المواد 28. 92 و 206 منهي

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يخغمصس مركن مختصسشس بالنساء
بمستغانم.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 14064 المروافق
2 توفمبر اسلة 1983.
بوعلام باقى

قرارات مورضة فى 25 صفر و 2 ربيع الاول عام
04 الموافق 30 توفمير و 7 ديسمبر سنة 1983

ان وزير العدلء

بمقتضى الأمسس رقم 72 2 المؤرخ فى 25 ذى

الحبة عام 1301 الموافق 10 فبراير سنة 1972

المنضمن قاتون تنظليم السجون واعادة تربية
الساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 منهء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تخصصش مؤسسسة للوقاية
لبلدية بوشدقوفء دائرة بوشقوف؛ ولاية قالمة.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 2464 الموافق
0 نوفمبر سنة 1983. بوعلام باقى

ان وزين العدل»

بمقتضى الأمر رقم 72- 2 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام :و13 الموافق 30 فبراير سنة 72و:
يتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 مه .

يقرر مايلى :
لبلدية سدراتة؛» دائرة سدراتة؛ ولاية قالمة.

المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 صف عام 404 الموافق
0 انوفمبي ا سنة 1983 بوعلام باقى

ان وزير المدل»

بمقتضى الأمن رقم 72 2 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام 7 الموافق 10 فبراير سنة 972:
يتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 منه.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تخصنصشس مؤسسة الوقاية
لبلدية بوفاريك؛, دائرة بوفاريك ولاية البليدة.

الماد8 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى © ربيع الاول عام 404
الموافق 7 ديسمبر سنة 1983. بوعلام باقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ى

مرسوم مؤّرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعيين مفتش عام
(استدراك).
الجريدة الرسمية ‏ العدد 94 الصادر بتاريخ
2 ر بيع الاول عام 3404 الموافسق 27 ديسمبر سنة
13.
الصفحة 3348 العمود الثانى ‏ السطران

:1ق 12

بدلا مغ :

بموجب مرسوم مؤّرخح فى 25 صشثر عام 1404
الموافق 0 نوفمبر ‏ سنة 3 تنهى مهام السيد

يقرأ :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صش عام 1404
الموافق أول د يسمبر سنة 183 يعينث السيد

(الباقى بدون تغيير).

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤٌرخ فى 2 صفر عام 1404 الموافق 7 نوقفمبر
سنة 1983 يتضمن تحويل شبكة هاتفية.
بموجب 