الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رجب عام 1404
الموافق 8 يناير سنة 1984 يتضمن الترخيص
بتنظيم يانصيب لفائدة التعاضدية العامة
للامن الوطنى.

ان وزير الداخلية؛ ووزير المالية؛

يمقتضى الامر رقم 77 9 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة 2977
والمتضمغ تنظيم اليانصيب»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبن سنة 1977 والمتعسق
بتنظبيق أحكام الام رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 39 فيراير سنة 2977
والمتضمئ تنظيم اليانصيب؛ ا

ب وبناء على طلب التعاضدية العامة للابعغ
الوطنى المؤرخ فى 11 ديسمبر سنة 1983.

ويتاء على اقتراح المديي المام تفلي
والشؤون العامة والتلخيص لوزارة الداخلية,

'يقرران مايل :

المادة الاولى : يرخص للتماضدية العامة
للامئ الوطنى بتنظيم يانصيب يبلغ راسماله
الاسمى 00 دج.

المادة 2 : يخصصش ايراد اليانصيب الصافى
كاملا و بصسورة امتيازية الفائشدة الخدمات
الاجتماعية للتعاضدية العامة للامن الوطنى. ويجب
اثبات ذلك قانونا.

المادة35 : يجب أن لا تتجساوز فى أى حال
عش فى المائة (75) من رأسمال الاصدار.

المادة 4: يجب أن تحتوى الاوراق الممروضة264

ارقم الورقة»

ب" تاريخ هذا القران»

م تاريخ السحب وساعته ومكانه

مقر المجموعة المستفيدة؛

م سعن الورقة.

- مبلعغ رأسمال الاصدار المراخمن به»

ب عدد الجوائن وتعيين الجوائن الرئيسية
منهاء

الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
لخمسة وأربمين يوما (45) مغ تاريخ البسحب؛
وتصبح الجوائن غير المطالب بها بعد هذه المدة؛
حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر التراب الوطنى ولا
يمكغ فى أى حال زيادة سعرها ولا يمكن تسليمها
مكافأة عن بيع أى بضاعة ويمتع البيع فى المنازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
هل الاقل مق تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير

المادة.7 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى خزينة ولاية الجزائر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو

زيدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة,

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم الخغميس 7 مايو سنة 1984 على الساعة السادسة
مساء بمسرح قسنطينة.

تلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
وابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.

المادة و : لايرخصن بأى تغيير لتاريخ السحب.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 ىي

المادة5 10 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب بلك
الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعة, عن طريق اعلان يعلق فى مقس المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحبء وعند الاقتضسام
ينشر فى الجريدة اليومية الوطنيةم

المادة :1 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنسة
مؤلفة مغ مدي التنظيم والادارة المحلية رئيسا
وممثلا لوزارة الداخلية والمجموعات المحليةء ومن
أمين الخزينة لولاية الجزائى ممثلا لوزارة المالية,
السيد عبد الله شوترى ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة مع السيي السليم لجميع:
العمليات المرتبطة باليانصيب.

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب.
بعد شهريع من ا لسحب الى المديرية العامة تن للتنظيم
والشؤون العامة والتلغيص بوزارة الداخلية,
ويشتمل التقرين الموقع من طرف لجنة المراقبة على
مايل :

م تموذج الاوراق»

عدد الاوراق الممروضة للبيم»

م كشف الاوراق غير المبيعة»

م عدد الاوراق المبيمة

م سعى الورقة

م النسبة المئوية الممساريف التنظيم من
رأسمال الاصدارء

ب الاستعسال المفصل للايراد الصافى .

ا محصضّسر السحب»
الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 هف

قائمة الجوائز التى لم يسحبها أصحابها
خلال المندة المقررة وأصبحب بذلك حقا مكتسبا
بحكم القانون للمؤسسة؛

الاشهار المنظم.
ٍ المادة5 3 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه. سحب الرخصسة يحكم
القانون دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.

المادة هد : يكلف المدير العام للامن الوطنى
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلغيصس
بوزارة الداخلية. كل فيما يخصسه.؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى .فى 6 رجب عام 1464 الموافق
8 يناير سنة ودو3.

عن وزير الداخلية عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوى - معمد طرباش

«قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 ربيع الثانى
عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1984 يتضمن
الترخيص بتنظليم يانصيب لفائدة اللجنة
المركزيه للخدمات الاجتماعية والثقافية
للبريد والمواصلات.

ان وزير الداخلية؛ ووزير المالية؛

بمقتضى الامر رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 4397 الموافق 19 فبراير سنة 977:
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

ا ب و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 1977 و المتعلطسلق
بتنظبيق أحكام الامر رقم 77 9 المؤرخ فى أول
ربيع الاول عام 1397 الموافق 1:9 فبراير سنة 77و:
والمتضمن تنظيم اليانصيب؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

205

وبناء على طلب اللجنة المركزية للخدمات
الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات المؤرخ
فى 30 يوا نيو سنة 1983
والشؤون العامة والتلخغيص لوزارة الداخلية؛»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يرخص للجنة المركزية
للخدمات الاجتماعية والثقافية للبريد والمواصلات

11600000 دج

المادة 2 يخصصش ايراد اليانصيب الصافى
كاملا لقائدة الخغدمات الاجتماعية للبريدهد
والمواصلاتء و يجب اثبات ذلك يقانون.

المادة 3 : يجب أن لاتتجاوز فى أى حال
عش فى الماثة (715) من رأسمال الاصدار.

المادة5 4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايل : |

م رقم الورقةء

تاريخ هذا القرار»

- تاريخ السحب وساعته ومكانه,

مقر المجموعة المستفيدة»

م سعر الورقة؛

ب مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به»

عدد الجوائن وتعيين الجوائن الرئيسية
منهاء

ب الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال
خمسة وآربعين يوما (45) من تاريخ السحب»
وتصبح الجوائن غير المطالب بها بعد هذه المدة
حقا مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.

المادة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبن التراب الوطنى ولا
266

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 جمادى الأولى عام 1404 ف

يمكن فى اى حال زيادة سعرها ولا يسكن تسليمها | ويشتمل التقري الموقع من طرف لجنة المراقبة عل
مكافأة عن بيع أى بضاعة ويمنع البيع فى المنازل. | مايلى :

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
المبيمة فى مقي المجموعة قبل السحب. ويوضع
كشف عنها لهذا الفرض.

المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد بيع الاوراق
قبل السحب الى خزينة الجزائر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة.

المادة85 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 28 يو نيو سنة 1984 على الساعة 22 بدار الشعب؛
ساحة أول مايوء بالجزائر الماصمة.

وتلنى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقمها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة
حامل الورقة المبيعة.

المادة و : لايرخصض يأى تنيير لتاريخ السحب.

المادة 10 : يجب أن تكونٍ الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من الرايحين موضوع اشهار يتم خلال 48
صساعة؛ عئ طريق اعلان يعلق فى مقس المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ و عند الاقتضاء
ينشر فى الجريدة اليومية الوطنية.

المادة :1 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة
مؤلفة من مدير التنظيم والادارة ‎١‏ لمحلية رئيسا
وممثلا لوزارة الداخلية والمجموعات المحلية؛, ومع
آمين الخزينة لولاية الجزائن ممثلا لوزارة المالية؛
السيد ط/ شحيح» ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة من السير السليم لجميع
العمليات المرتبطلة باليانصيب.

المادة 32 : يرسل تقرين عام عن سير اليانصيب
يعد شهرين من السحب الى المديرية العامة للتنظيم

_ نموذج الاوراق»

عدد الاوراق المعروضة للبيم»

- كشف الاوراق غير المبيمة»

عدد الاوراق المبيعة»

سعر الورقة.

ب الايراد الاجمالى للبيع»

مصاريف تنظيم الياتصيب*

النسبة المئوية المصاريف التنظيم من
رأسمال الاصدار»

ب الايراد الصافى لليانصيب»

الاستعمسال المفصسل للايراد الصسافى
لليانصيبء

م محضر السحب»

قائمة الجوائز التى لم يسحبها أصحابها
خلال المدة المقررة وأصبحب بذلك حقا مكتسيا
بحكم القانون للمؤسسة»

الاشهار المنظم.

المادة 3 :؛ يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم
القانون دون المساس بالعقويات المنصوص عليها
فى القانون.

المادة 34 : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية ووالى الجزائي
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام 404
الموافق 34 يناير سنة 1984.

وزير الداخلية

محمد يعلى

عن وزير المالية
الامين العام

محمد طرباش
الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404ه
وزارة الصناعة الثقيلة

قرار مؤٌرخ فى 12 ربيع الاول عام 1404 الموافق 5
ديسمبر سنة 1983 يتضمن الترخيص لشركة
التنقيب الكهر باتني «شلومبيارجر» بانشاء
أربعة » .. ودعات متنقلة للمتفجسرات
واستغلالها.
ان وزير الصناعة الثقيلة؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 63 184 المؤرخ فى

6 مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد

المتفجرة؛
وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى 24

أبريل سنة 398 شركة التنقيب الكهر باشى

«شلومبارجر»؛ و شازع تويل ‏ حيدرة ‏ الجزائر.
مدويتناء على اقتراح مديي المناجم

والجيولوجياء
يقرر مايلى :
المادة الاولى : يرخص لشركة التنقيسب

الكهر بائى «شلومبارجر»؛ بأن تؤسس وتستفل
أربعة مستودعات متنقلة للمتفجرات في حدود
الولايتين المبينتين أدناه, وفقا لاحكام التنظيم
الجارى به العمل والشروط المحددة فى المواد

أدناه :
اولاية الاغواط؛ رقم 71 متقفجرات»؛
دولاية ورقلة, رقم 300 متفجرات و 50

متشفجرات و 503 متفجرات.
المادة 2 : تؤسس المستودعات طبقا للمخطط

الذى قدمته طالبة الرخصة ويبقى مرفقا بأصل

هذا القرار.
ويتألف المستودع من مخزن ذى سقف مزدوج

يبلغ وله 7 أمتار وعرضه 5 أمتار عى الاقل. ويكتب

على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغلة مع البيان
التالى «مستودع متنقل للمتفجرات والرقم

المخصص».
الماد35 : يوضع سياج معدتى علوه متران على

الاقل على بعد و أمتار من جوانب المستودع عند كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

267

توقف وينلق هذا السياج بباب مق صنع يقفل
بمفتاح ولاينتح الا للخدمة.

ويجب ان يكون المستودع فى حالة دائمة من
النظام والنظافة.

المادة 4 : يجب على شركة التنقيب الكهر بائى
«شلوميبارجر»» ان تعلم فى أجل اقصاه سئة واحدة
بعد اشعارها رسميا بهذا القرارء المهندس رئيس
مكتب المناجم والجيولوجيا بأنهاء الاشفال لكى
يجرى فحمها.

وبما أنه يمكن نقل المست ودع فان عمليات
النحص تجرى عند التأسيسي الاول للمستودع
ولاتجددٍ بعده»

لاتسلم شهادة الترخيصص الا بعد الاطلاع على
محضي الفحص.

المادة 5 : يجب أن لاتتجاوز كميات المتفجرات
فى مستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ
00 كلغ من المتفجرات (المتفجرات ‏ 2 بالنسبة
للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات المنترتة).

المادة 6 : لايجوز ان يؤسس المستودع على بعد
أقل من 250 متر من الممرات وطرق المواصسلات
العمومية والديار المسكونة والمعامل والمغيمات أو
الورشات التى يشغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة
على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50 متدرا من كل
مستودع آخر أو من خط لنقل الطاقة الكهر بائية ذات
التوتر العالى.

ان المسافة (م) بالمترين مستودعين يجب أن

تكرن مسامية عل الاقل نع حوره أيرا كِِ

با

ك, هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم أحد المستودعين وات هو معامل
الممادلة من دون ان تقل هذه المسافة عى 50 مترا. ‎٠‏

المادة 7 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل ان تشعريذلك الوالى
المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا
وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب المختلفة
268

للولاية قبل عشرة آيام على الاقل. وترسل الى كل
منهم نسخة طبق الاصل مع القرار الذى يرخص
لها بانشاء مستودع للمتفجرات؛ وتعرفهم بالطريق
الذى يسلكه المستودع المتنقل والاماكن المقررة
لاطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للاطلاق. وترفق بهذا الاشعارء. مخططا أو ملخصا
من خريطة تتضمعن موقع المستودع ومخططات
للاماكن المجاورة على بعد 00وم منغ كل جهة.

ويجوز للوالى المعنى بالامران يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطر. و يجب
اعلام الوالى والموظفين المذكوريئ أعلاه. بكل
تغيير هام يدخل الب نامج المقرر ف البدء.

المادة85 : يجرى استغلال المستودع ضمن
الشروط المحددة فى النظم السارى المفعول.

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى
المستودع ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة و بوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القايلة
للاشتعال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث شررء.
ولاسيما فشك التفجير وبارود الاطلاق واعواد
الكبريت؛, كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه؛ على مسافة دنيا تقدر ب
5 مترا من كل جهة.

ويجب أن تكون أرضية المستودع مصنوعة
بكيفية يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف
الرواسب المجمعة بعد الكنس بواسطة الاحراق مع
اتخاذ الاحتياطات اللازمة.

ويجب أن تسير الخغدمة فى المستودع فى
النهار بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات
الشملة المكشوفة لانارة المستودع ولايجوز أن
تستعمل الا المصابيح الكهر بائية الممكن حملها
والمزودة بتيار يقل عن 15 فولتا أو مصابيح الامان
الخاصة بالمناجم.

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القايلة للاشتعال كالعلف والتبن والغشب والورق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 ف

والقطن والبترول والزيوت والشحوح وذلك على
مسافة تبلغ 50 مترا حول المستودع. ويجب
الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من أى مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق
بسهولة عند بدء اشتعاله. ويوضع فى المستودع
بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحريق يكون احدهما
على الاقل مستعملا للرغوة. .

يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا
معالجة الخراطيش وتوزيمها على العمال ولا يجوز
أن تجرى هذه العمليات الا على بعد 25 مترا على
الاقل من المستودع.

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة
مباشرة ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهمذه
الحراسة ليلا وتهارا.

: و يوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع
على بعد 100 مترا على الاقل من المستودع ويكون
هذا الملجأ موضوعا بحيث لايتوسط بينه وبين
المستودع أى حاجزا ويجب أن تكون فى امكان
الأعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة.

توقف المركبة الجرارة على بعد 25 مترا على
الاقل.

ولايكون تنسيق صناديق المتفجرات وكذا
معالجة المتفجرات وتوزيعها الا لرجال ذوى خبرة
يختارهم ويعينهم المكلف المسؤول عن المستودع.

ويجب أن لاتلقى الصناديق على الارض وتجر
وتقلب فى عين المكان وتكون دائماً محمولة بكل
حذر ومصونة من كل صدمة.

وتجرى هذه العمليات طبقا لامر موجه من
المستغلة يعلق باستمرار عى الباب وداخل كل
مستودع ويكون كل شخصن مكلف بمعالجة
المتفجرات حاملا للبطاقة النظامية الغاصة بنك
التفجير.

المادة 9 : يبلغ هذا القرار الى :

م طالبة الرخصة؛
الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 ف

م واليى الاغواط وورقلة؛
م مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائرء
مدير المناجم والجيولوجيا يمدينة الجزائر.
المادة 10 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا
والواليان الممنيان؛ كل فيما يخمصسه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 ربيع الاول عام 4و4
الموافق 5 ديسمبي سنة 1983.
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو

قرار مؤٌرخ فى 12 ربيع الاول عام 1404 الموافق 5
ديسمبر سنه 1983 يتضمن الترخيص لشركه
التنقيب الكهر باتى «شدومبارجر» بانشاء
أربعة مستودعات متتقلة للمفرقمات
واستغلالها.

‎٠‏ ان وزير الصناعة الثقيلة,
ل وبمقتضى المرسوم رقم 63 184 المؤرخ فى

‏المتفجرة» :8 :

‏و بعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته قى 24
أبريل سنة 1983 شركة التنقيب الكهر بائشى
«شلونبارجر», و شارع تويل ‏ حيدارة ‏ الجزائر.
والجيولوجياء

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يرخص لشركة التنقيب
الكهر بائى «شلومبارجر», بأن تؤسس وتستفسل
أاربمة مستودعات متنقلة للممرقمات فى حدود
: الولايتين المبينتين أدنام. وفقا لاحكام م التنظيم
الجارى به ‎١‏ العمل والشروط المحددة فى المواد
أدناء :

‏دولاية الاغراط؛ رقم 501 مكررء

‏اولاية ورقلة, رقم 300 مكرر و 304 مكرر و

‏3 مكررء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎269

‏المادة 2 : يتكون كل مستودع من صندوق
معد تى ؛ مجهز بقفل الامانء ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لات تحتوى على أى نوع من المتفجرات.

‏ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع
العبارة التالية :

‏«مستودع متنقل للمفر قمات والرقم المخصص
له».

‏المادة 3 : يجب أن لاتتجاوز كمية المشرقعمات
المخرنة فى كل مستودع فى أى وقت كان الحهد
الاقصى وهو 5.000 وحدة أى 0د كلغ من المواد
المتفجرة.

‏المادة 4 : لايجوز وضع المستودعات الا على بعد

‏501 مترا من أى مستودع آخر أو آية محملة ارسال

‏للراديو اللاسلكى.

‏ان المسافة (م) بالممرين مستودعين يجب أن

‏تكون مساوية على الاقل لب : م25 ايا

‏ك, هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم احد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 متراء

‏المادة5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل» أن تشم بذلك الوالى
المعنى والمهندس رئيسن مكتب المناجسم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من
القرار الذى يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع
متنقل للمفرقعات, وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه
المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة لاطلاق
المتفجرات فيها.

‏يجوز للوالى أن يمنع تنقلات المست ودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعزض سلامة السكان
أو طريق المواصلات للخطر. ويجب اعلام الوالى
والموظفين المذكورين أعلاه. بكل تغيير هام يدخل
على البر نامج المقرر فى اليدء.
270

المادة 6 : يجرى استفلال المستودع ضمسن
الشروط المحددة فى الانظمة السارية المفعول.

ويمنع عل ا لخمصسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتمال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث شرر
وكذلك المواد المتشجرة.

يجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار
يقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة
المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز أن تستعمل
الا المصابيح الكهر بانية الممكن حملها والمزودة
بتيار يقل عن 15 فولتا أو مصابيح الامان الخاصة

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب
المستودعات يكون احدهما عل الاقل مستعسلا
للرافوة.

توضع مستودعات المفرقعات تحب تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظط بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره. ويجب على كل شخس
مكلف بمعالجة المشرقعات أن يكون حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير.

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى *
طالبة الرخصة»
م والى ورقلة والاغواط»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 هى

سد مداير الدرك الوطتى بمدينة الجزائرء
مدين المناجم والجيولوجيا يمدينة الجزائرء

المادة 8 : يكلف مدي المناجم الجيولوجيا

القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاني فى 12 ربي
الموافق 5 ديسمير سنة 2983

بيع الاول عام 1404

عن وزير الصناعة الثقيلة

