224

قرار مؤٌرخ فى 11 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 13
فبراير سنة 1984 يحدد مدة الاجل المضروب
للتصريح بالعطل المرضية لدى هيئات الضمان
الاجتماعى.

ان وزير الحماية الاجتماعية»

بمقتضى القانون رقم 83 - 17 المؤرخ فى :2
رمضان عام 3 الموافق 2 يوليو سنة ز195 والمتعلق
بالتامينات الاجتماعية؛, ولاسيما المادة 18 منهة»

يقرر م يل :

المادة الاولى : يساوى الاجل المضروب للتصريح
بالتوقف عن العمل المقرر فى المادة 18 مغ القانون
رقم 83 - 13 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 والمتعطلق
بالتأمينات الاجتماعية؛ يومى عمل (3) غير مشمول
فيهما اليوم المحدد للتوقب عن المسل.

يتم التصريح بايداع المؤمئن له أو ممثله وصفة
التوقف عن العمل لدى هيئة الضمان الاجتماعى
أو ارسالها اليها.
الاجتماعى بتسليم اشعار بالاستلام على الفور.

وفى حالة الارسال عن طريق البريد يثبت ختم
البريد تاريخ التصريح.

تعد وصفة التوقف عن العمل فى نسختين
احداهما لصاحب العمل الذى يشتغل عنده المؤمن
له, والثانية لهيئة الضمان الاجتماعى.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرل فى :: جمادى الاولى عام 404
الموافق د فبراير سنة 17954.

زهور ونيسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 1404 ف

