الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 هف

وزارة البريد والمواصلات

قراران مؤّرخان فى 30 صفر عام 1464 الموافق 5
ديسمبير سنة 1983 يتضمنان الغاء داشرتى

رسسم.

بموجب قرار مؤرخ فى 30 صف عام 12404
الموافق 5 ديسمبن سنسة 1983, تلغى دائرة رسم
بوتليليس المدرجة بمنطقة التسعين لوهران
وبمجموعة وهران.

يدرج مشتركو بوتليليس فى الشبكة الهاتفية

بموجب قرار مؤرخ فى 30 صف عام 1404
الموافق 5 ديسمبر سنسة 1983 تلغى دائرة رسم
بنى وتيف المدرجة بمنطقة التسعير لبشار.

يدرج مشتركو بنى ونيف فى الشبكة الهاتفية
ليشار.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273

قرار مؤرخ فى 30 صقر عام 1404 الموافق 5 ديسمبر
سلة 1983 يتضمن تحويل مركز دائرة
ريسم

بموجب قرار مؤرخ فى 30 صثر عام 7404
الموافق 5 ديسمبر سنة 1983, يحول مركز دائرة
رسم ستيدية الذى هو جزء مع منطقسة تسعين
مستغائم ومجموعة مستفائم؛ الى عين نويسى.

تتشكل دائرة رسم عين نويسى مغ شبكات
المقصسورات الهاتفية التالية : عين نويسى
وبوقيراط وفورناقة وآولاد شفة ولوزة.

