التضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المواد 28. 92 و 206 منهي

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يخغمصس مركن مختصسشس بالنساء
بمستغانم.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 محرم عام 14064 المروافق
2 توفمبر اسلة 1983.
بوعلام باقى

قرارات مورضة فى 25 صفر و 2 ربيع الاول عام
04 الموافق 30 توفمير و 7 ديسمبر سنة 1983

ان وزير العدلء

بمقتضى الأمسس رقم 72 2 المؤرخ فى 25 ذى

الحبة عام 1301 الموافق 10 فبراير سنة 1972

المنضمن قاتون تنظليم السجون واعادة تربية
الساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 منهء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تخصصش مؤسسسة للوقاية
لبلدية بوشدقوفء دائرة بوشقوف؛ ولاية قالمة.المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 صفر عام 2464 الموافق
0 نوفمبر سنة 1983. بوعلام باقى

ان وزين العدل»

بمقتضى الأمر رقم 72- 2 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام :و13 الموافق 30 فبراير سنة 72و:
يتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 مه .

يقرر مايلى :
لبلدية سدراتة؛» دائرة سدراتة؛ ولاية قالمة.

المادة 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 صف عام 404 الموافق
0 انوفمبي ا سنة 1983 بوعلام باقى

ان وزير المدل»

بمقتضى الأمن رقم 72 2 المؤرخ فى 25 ذى
الحجة عام 7 الموافق 10 فبراير سنة 972:
يتضمن قانون تنظيم السجون واعادة تربية
المساجين ولاسيما المادتان 26 و 206 منه.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تخصنصشس مؤسسة الوقاية
لبلدية بوفاريك؛, دائرة بوفاريك ولاية البليدة.

الماد8 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى © ربيع الاول عام 404
الموافق 7 ديسمبر سنة 1983. بوعلام باقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ى

مرسوم مؤّرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعيين مفتش عام
(استدراك).
الجريدة الرسمية ‏ العدد 94 الصادر بتاريخ
2 ر بيع الاول عام 3404 الموافسق 27 ديسمبر سنة
13.
الصفحة 3348 العمود الثانى ‏ السطران

:1ق 12

بدلا مغ :

بموجب مرسوم مؤّرخح فى 25 صشثر عام 1404
الموافق 0 نوفمبر ‏ سنة 3 تنهى مهام السيد

يقرأ :

بموجب مرسوم مؤرخ فى 26 صش عام 1404
الموافق أول د يسمبر سنة 183 يعينث السيد

(الباقى بدون تغيير).

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤٌرخ فى 2 صفر عام 1404 الموافق 7 نوقفمبر
سنة 1983 يتضمن تحويل شبكة هاتفية.
بموجب 