160

مرسوم رقم 84 19 مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام
4 الموافق 4 فبراير سنة 1984 يتضمن
المصادقة على اتفاق القرض الموقع فى 18 أبريل
سنة 1983 بالجزائر العاصمة؛ بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية لتمويل مشروع احداث معهد
للهندسة الزلزالية وعلم الزلزال
المطبق. ٌ

مسيستتتة

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرير وزين المالية»

و بناء على الدستور لاسيما المادتان 131 10
و 152 منه» ْ

ب ويعد الاطلاع على الامن رقم و6 22 الموؤرخ
فى 7 صف عام و1389 الموافق 24 أبريل سنة 1969
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانتشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
الموقعة بالقاهرة يدم 8 صف عام 1388 الموافق 16
مايو سنة 1968»

و بعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة باحداث
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المذكور أعلاه؛ لاسيماالموادم 2و :1و 12و 13و14و
6 17و30و :3633433333233 و 37 منه؛

وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع فى
8 أبريل سنة 2983 بالجزائن العاصمة؛ء بين حكومة
الجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العر بى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
لتمويل مشروع احداث معهد للهندسة الزلزالية
وعلم الزلزال المطبقء يما فيه تبادل المراسلات
الصادرة عن الصندوق العر بى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية بتاريخ 3 أكتوبر سنة 983د؛ المتعلقة
بالمادة8 من الاتفاق المذكور»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يصادق على اتفاق القرض الموقع
فى 18 أبريل سنة 1983 بالجزائر العاصمة؛ بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية

لتمويل مشروع احداث معهد للهندسة الزلزا
وعلم الزلزال المطبق؛ ويطك طبقاللتضريع الجادى
به العغمل. ‎١‏

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 2 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 4 فبراين سنة 1984م .
الشاذلى بن جديد

