والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم :8 363 المؤرخ فى 22
صفر عام 1402 الموافق 19 ديسمبر سنة :198
والمتضمن انشاء سلك التقنيين فى الطاقة
والصناعات البتروكيماوية,

يرسم مايل :

المادة الاولى : تعدل أحكام الفقرة 2 من المادة
الاولى من المرسوم رقم :8 - 363 المؤرخ فى 19

ديسمير سنة :198 والمتضمن انشاء سلك التقنيين
فى الطاقة والصناعات البتروكيمياوية وتتمسم

حسب الآتى :
«يشتمل هذا السلك على الفروع الآتيسة
خاصة :

الكهرباء : (الالكترونيك؛ الكهرباء
التقنية؛ المواصلات)»
- المحروقات : (التنقيب؛ الاستةلالء
التكريرء النقل والتوزيع؛ الغاز. الطبيمى المميع)ء
ب الكيمياء : (البتروكيمياء, الصناعات
الكيميائية, الهندسات الكيميائية, البلاستيك)؛
الهندسة : (المدنيةء النوزية, الحرارية)؛
الميكانيك : (الكهر باء الميكانيكية, السوائل»
المحركات وتطبيقاتهاء التألية)ء
التقنية التجارية : (الاقتصاد البترولى؛,
دراسة السوق).
الامنئ الصناعى م
(الباقى بدون تغيير).
المادة5 2 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 جمادى الأولى عام 2404
الموافق 25 فبراير سنة 1984.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 هف

وزارة البريد والمواصلات

قراران مؤّرخان فى 30 صفر عام 1464 الموافق 5
ديسمبير سنة 1983 يتضمنان الغاء داشرتى

رسسم.

بموجب 