الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقتضى الامر رقم 74 69 المؤرخ فى 3:9
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 10 يونيو سنة 1974
والمتضمن احداث هيئة وطنية مشتركة بين
المؤسسات خاصة بطب العمل

وبمقتضى المرسوم رقم :8 65 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام :140 الموافق 18 أبريل سنة
:7 والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الصحة.,؛
المعدل؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 242 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام :140 الموافق 5 سبتمبر سنة 1981
والمتضمن انشاء القطاعات الصحية وتنظيمهاء

و بمقتضى المرسووم رقم 82 - 2:5 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 14062 الموافق 16 يناير سنة 1982
والمتضمن تحديد صلاحيات وزين العمل»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحل الهيئة الوطنية المشتركة
بين المؤسسات الخاصة بطب العمل.

المادة 2 : تؤول الاعمال والحقوق والالترامات
والهياكل والوسائل والممتلكات التى تحوزها الهيئة
الوطنية المشتركة بين المؤسسات الخغاصة بطب العمل
أو تسيرهاء الى الهيئات الادارية والصحية للولايات
حسب الشروط والاشكال المقررة فى التشريع
الجارى به العمل.

المادة 3 : تضبط حسابات الهيئفة الوطنية
المشتركة بين المؤسسات الخغاصة بطب العمل؛
مصالح وزارة المالية التى تتكفل بديون الهيئة
المذكورة عند تاريخ حلها.

المادة45 : يتكولى كل وال معتى تخصيصس
الممتلكات العقارية وغير العقارية التابعة لاملاك
الهيئة الوطنية المشتركة بين المؤسسات الخاصة بطب
العمل تبعا لمكان وجودها أو لوظيفتها.

المادة 5 : يعين موظفو الهيئة الوطنية المشتركة
بين المؤسسات الغاصة بطب العمل لدى مختلسف
الهياكل الصحية أو الاجتماعية أو الادارية التابعة
للولايات.

221

تتم التعيينات المقررة فى الفقرة السابقة
بقرار من الوالى بناء على اقتراح المديري الؤولائى
للعمل والتكوين المهنى.

المادة 6 : تبقى حقوق وواجبات الموظفين
المذكورين في المادة55 أعلام؛, خاضعة للاحكام الاساسية
أو التعاقدية السارية عليهم عتد دخول هذا المرسوم
حين التنفيذ.

المادة 7 : لا تستحق الاشتراكات التى كان
أصحاب الاعمال يدفمونها بموجب المساهمسة فى
تمويل طب العمل, وذلك ابتداء من أول يناي
سنة 3984.

المادة 8 : يتخذ وزير الصحة الممومية جمي
التدابير اللازمة لكى تقوم الهياكل التابمة له
بجميع أعمال طب العمل التى كانت الهيئفة
الوطنية المشتركة بين المؤسسات الخاصة بطب
العمل تمارسها من قبل.

المادة و : ستبين تعليسة من وزير المالية
ووزين التكوين المهنى والعمل ووزير الصحة
العمومية والسلملة المكلفة بالوظيفة الممومية
والاصلاح الادارى عند الحاجة. كيفيات تطبيق

المادة 10 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديبقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و جمادى الاولى عام 3404
الموافق 17 فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

وزارة الحماية الاجتماعية

