
الموافق 18 فبراير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 38 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
4 الموافق 18 فبراير سنة 1984 يمدد القوانين
الاساسية النموذجية للمؤسسة العسكرية
للصنع الجاهز الخفيف والالومنيوم.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-111
و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام دن الموافق زر فيراين سنة 1934
والمتضمن القوانيين الاساسية للمؤسسة العسكرية
ذات الطابع المناعى والتجارى؛ لاسيما المواد ة و
5343 7منهةىي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 137 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة
183 والمتضمن تحويل الوصصداية على تعاونيات
المجاهدين وذوى حقوتهم,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعاد هيكلة وحدة تعاونية
المجاهدين وذوى حقوتهم «النجارة المعدنية .
والالومنيوم فى بجاية» التى حولت الوصاية عليها
الى وزارة الدفاع الوطنى بموجب المرسوم رقم
83 137 المؤرخ فى 26 فبراين سنة 1983 المذكور
أعلاه. لتصبح مؤسسة عسكرية للانتاج وتقديم
الخدمات تحمل اسم «مؤسسة الجيش الوطنى الشمبى
للمنتع الجاهز الغفيف والالومنيوم» وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

وتمتد أحكام المدرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى
3 فبراير سنة 1982 المذكور آأعلاه؛ الى هذه المؤسسة
العسكرية المذكورة.

المادة 2 : يمارس المدين المركزى للعمل
الاجتماعى باسم وزير الدفاع الوطنى الوصاية على
المؤسسة وفقا لاحكام المادة 13 من المرسوم رقم
56-2 المؤزخ فى 13 فبراير سنة 1932 المدكسور
أعلاء.

المادة 3 : تتمثل مهمة المؤسسة فى تحقيق
الاهداف التى يعتمدها وزين الدفاع الوطنى فى
مجال صناعة النجارة الالومنيومية والصنع الجاهز
الغفيف.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى بجاية.
المادة 5 : لايجوز التنازل عن الاملاك المخغمصة

للمؤسسة ولا حجزها أو نقلها أو التصرف فيها.
وتلحق بأصل هذا المرسوم العناصر المكونة

للاموال المنقولة والعقارية التابعة للمؤسسة.
المادة65 : يستد تسير المؤسسة الى مدير يعين

حسب الشبروط المنصوص عليها فى المادة 11 مسن240

المرسوم رقم 56-82 المؤرخ فى 13 فبراين سنة 1982
المذكور أعلاه.

المادة 7 : يتولى مدين المؤسسة سلطات الادارة
والتسيين المذكورة فى المادة 12 من المرسوم رقم
56-8 المؤرخ فى 13 فبراير سنة 1982, ويمكنه أن
يفوض؛ تحت مسؤوليته لفائدة المؤسسة العسكرية
جزءا من سلطاته الى أى شخص مؤهل فى المؤسسة
ليتصرف يوصفه المفوض بالتوقيع.

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6: جمادى الاولى عام 2404
الموافق 18 فبراين سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

