
1 :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام 4د14 الموافق
أول فبراير سنة 1984 يتضمن اجراءات

عقو
يسم
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزير العدل؛
بثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان :31 - 13

و 182 منه

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للقضاء»

يرسم مايلى 4

المادة الاولى : يعثى الاشخاص الاتية اسماؤهم
من باقى عقوبة الحبس أو السجن المطبقة عليهم :

ب بن معيطي محمد المحكوم عليه فى 22 مايو
سنة 1983 من قبل محكمة الجنايات بتيارت»
سنة و97 من قبل محكمة الجنايات بيجيجل»
سئة 1982 قبل تحكمة الجنايات بتبسة؛

لعريبي عمرو المحكوم عليه فى 16 ديسميرن
سنة 39727 من قبل محكمة الجنايات بباتئة؛

ناصر الهادى المحكوم عليه فى 20 فبراير سنة
:2 من قبل محكمة الجنايات بتبسة؛
82 من قبل محكمة الجنايات ببسكرة؛

شنينى سعيد المحكوم عليه فى 12 ديسمبي سنة
وود من قبل محكمة الجنايات يام البواتي»

167
صخرى جميدة المحكوم عليه فى :2 مارس سئة
من قبل محكمة الجنايات بقسنعلينة»

أندرينقة ايفون المحكوم عليها فى أول يونيو
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بتلمسانء

هويرن بيار آلان المحكوم عليه فى أول يونيو

أسنة 98د من قبل المجلس القضائى بتلمسانء

ب بودراى شارل دنيس المحكوم عليها فى 27
غشت سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بتلمسان:

كاجو عبد الحميد المحكوم عليه فى 20 يوا نيو
سنة 1975 من قبل المجلسس القضاتى بالجزائن
العاصمة؛

بن الفقيه محمد العربى المحكوم عليه فى 20
يوني سنة 1975 من قبل المجلس القضائى بالجزائئ
العاصمةي
يو نيو سنة 2975 من قبل المجلس القضائى بالجزائن

ب بوييو بر تار المحكوم عليه في :3 مايوسنة
53 من قبل المجلس القضائى بتلمسان»

لافاى بتريسيا المحكوم عليها فى :3 ما يو سنة
83 من قبل المجلس القضائى بتلمسان؛ .

المادة8 2 : يمفى من نصف عقوبة السجن المطبقة
على الاشخاص الآتية اسماؤهم :

وار نينق فرا نكلين المحكوم عليه فى 5 أكترين
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بتلمسانء

كلازك رويل موريتس المحكوم عليه فى 5
أكتو بر سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بتلمسان:

هتندورى كريسمة مورتى المحكوم عليه فى 5

'اكتوبر سنة 1982 من قبل المجلس الفضائى بتلمسان:

أكتوب سئة 82 من قبل المجلس القضائى بتلمسان168
اوبوكو كومفور المحكوم عليها فى 5 أكتوير
سنة 1982 من قبل المجلس القضائى بتلمسانء

اتجلبير بر نادوس جيراردوس المحكوم عليه
فى أول يونيو سنة 1982 من قبل المجلس التضائى
بتلمسانء

جورجو جيل المحكوم عليه فى 13 ديسمبر سئة
© من قبل المجلس القضائى بتلمسان؛
سنة 1933 من قبل المجلس القضائى بتلمسان,

الماد35 : يعفى من كامل عقوبة السجن المطبقة
على الاشخاص الآتية اسماؤهم :

سومر على المحكوم عليه فى 23 مايو سنة 1979
من قبل المجلس القضاتى بالبليدة؛

الابيض عبد الحفيظ المحكوم عليه فى :1

نوفمين سنة 1950 من قبل المجلس القضائى ٍ

بقسنطية؛

ب معروف عرايبى عبد الحليم المحكوم عليه فى
5 مايو سنة 1978 من قبل المجلس القضائى بالشلف,

عيساوى عيسى المحكوم عليه فى 4د يوليو
سنة 1978 من قبل المجلس القضائى بسيدى بلعباسء

بم ذبار بوعلام المحكوم عليه فى 27 نوفمبسن سنة
8 من قبل المجلس القضائى بالمدية,

عيسى بوخطاش قدور المحكوم عليه فى 6
يونيو سنة 1977 من قبل المجلس القضائى بالشلف.؛

عيسى بوختاش محمد المحكوم عليه فى 6
يونيو سنة 1977 من قبل المجلس القضائى بالشنفء

عيسى بوختاش محمد المدعو محمد المحكوم
عليه فى 6 يونيو سنة 1977 من قبل المجلس التضائى
بالثلف؛

عيسى بوختاش مولود المحكوم عليه فى 6
يونيو سنة 1977 من قبل المجلس التضانى بالشنف»

:" ل
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 4ف

م زايدى مليكة المحكوم عليها في 3د فبراير سنة
6 من قبل محكمة بريكة,

م حمادى جلول المحكوم عليه فى 5 يونيو سئة
8 من قبل المجلس القضائى بالشلف»
نوفمبر سنة 1980 من قبل المجلس التضائى

ب نطنة»

بوزيانى يعيش المحكوم عليه فى 16 نوفمين
سنة 1976 من قبل ‎١‏ لمجلس القضائى ببشارء

مخلوفى عم المحكوم عليه فى 15 مارس سنة
8 من قبل المجلس القضائى بالبليدة,

ب تصرالى سليم المحكوم عليه فى 5 يوانيو سنة.
9 من قبل المجلس القضائى بورقلة,
56 من ثبل المجلس القضائى بوهران؛
6 من قبل المجلس القضائى بالشلف؛ء

عوايشيه الحثنصمى المحكوم عليه فى 25
سبتمير سنة 9 من قبل المجلس القضائى

بقستطينة؛

بن عبو عبد الله المحكوم عليه فى 18 فبراير
سنة 1950 من قبل المجلس القضائى بوهرانء

س ميرة بنت الحبيب المحكوم عليها فى 7 يونيو
سنة 1974 من قبل المجلس القضائى بوهرانء

جفال مسعود المحكوم عليه فى 3 مايو سنة
7 من قبل المجلس القضائى بالبويرة؛

ب تيكور جيلالى المحكوم عليه فى أول ابريل

روات عبد القادر المحكوم عليه فى :2 يونيو
سنة 1975 من قبل المجلس القضائى بالبليدة,
190 من قبل المجلس القضائى بسكيكدة»
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 فى
م شناف رمضان المحكوم عليه فى 4 نوفمير سنة
80 من قبل ‎١‏ لمجلس القضائي بقستطينة؛
مثوتى مبارك المحكوم عليه فى :: فبراير سئة
5 من قبل المجلس القضائى بباتنةء

ٍّ - الابيض مسعوه المحكوم عليه في 9ه ديسمير
سنة و1979 من قبل المجلس القضائى بسكيكدة,
0 من قبل محكمة قسنطيئة»

_ عنيش أحمد ارزقى المحكوم عليه في 4: مارس
سئة 1977 من قبل المجلس القضائى بقسنطينة,:

تصن الله بن عودة المحكوم عليه فى 7 يونيو
سنة 1986 من قبل محكمة قسنطيئة؛
سنة 1979 من قبل محكمة الجنايات بجيجل؛
سنة 1974 من قبل المجلس القضائى بوهران؛ء

4"

سنة 1975 من قبل المجلس القضائى بباتنةء

ب دويبى مختار المحكوم عليه فى 20 أبريل سنة
0 من قبل المجلس القضائى بسطيف؛
0 من قبل المجلس القضائى بالشلف؛ء

دغيش عبد الله المحكوم عليه فى 20 أبريل
سنة 1980 من قبل المجلس القضائى بسطيف؛

م بن محمود عبد الرحمن ن المحكوم عليه فى 20
أبرديل سنة 1980 من قبل المجلس , القضائى بسطيف»

بن عمارة محمد المحكوم عليه فى 6 مارس
سنة 1979 من قبل المجلس القضائى بتلمسان؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|9

م علال بن على المحكوم عليه فى 120 أبريل سنة
8 من قبل المجلس القضائى بالشلف؛

بن شبانة عبد الرشيد المحكوم عليه فى 4
نوفمبن سنة 1980 من قبل المجلس القضائى بورقلة,

م منعة أمحمد المحكوم عليه فى 0: غشت سنة
7 من قبل المجلس القضائى بالبليدة؛

عياشى عبد المجيد المحكوم عليه فى 3 مارس
سنة 1980 من قبل المجلس القضائى بجيجل»

م عياد عبد الوهاب المحكوم عليه فى 23 أبريل
سنة و1979 من قبل المجلس القضائى بسطيف؛

عطاف مختار المحكوم عليه فى 26 نوفمبر سنة
9 من قبل المجلس القتضائى بالشلف,؛ ا

س درار كلثوم المحكوم عليها فى 4 يونيو سئة
8 من قبل المجلس القضائى بباتئة؛
مرسلى أحمد المحكوم عليه فى 4 أبريل سنة
من قبل المجلس القضائى بالبليدة,؛
م مختارى فاطمة المحكوم عليها فى 24 مارس
سئة 1980 من قبل المجلس القضائى بوهرانء

خلاف على المحكوم عليه فى :2 فبراير
7 من قبل المجلس القضائى بمستفانم»

ب راس محمد المحكوم عليه فى 25 أكتوبر سنة
6 من قبل المجلس القضائى بالشلف؛

م خرموش أمحمد المحكوم عليه فى 5 فبراين
سئة 1975 من قبل المجلس القضائى بالبليدة؛

1279

سنة

8 من قبل المجلس القضائى بالشلف,؛
5 من قبل المجلس القضائى بالبليدة؛
حمى محمد المحكوم عليه فى 7 يونيو سلنة
7 من قبل المجلس القضائى بورقلة؛
9 من قبل المجلس القضائى بالبليدة,
170

سالمى العيد المحكوم عليه فى 8 يناير سنة
7 من قبل المجلس محكمة بوفاريك؛

م مقيدش الهامل المحكوم عليه فى 8: مارس
سنة 1976 من قبل المجلس القضائى بعنابةء

الواحد بن على المحكوم عليه فى 23 مارس
سنة 1977 من قبل المجلس القضائى بالبليدة.

مصار المولدى المحكوم عليه فى 22 يوليو سنة
80 من قبل المجلس القضائى ببسكرة»

ب علاق عمرو المحكوم عليه فى 12 أكتوبن سنة
27 من قبل المجلس القضائى بالبليدة؛

قطاوى عبد القادر المحكوم عليه فى 5 توقمير
سنة 1999 من قبل المجلس القضائى بالشلفء

ب محدادى را بح المحكوم عليه فى 25 يوليو سنة
8 من قبل المجلس القضائى بقسنطينة؛

بونايب سعيد المحكوم عليه فى 26 نوفمير
سنة 1979 من قبل محكمة الجنايات بجيجل.

المادة 4 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ
حرر بالجزائر فى 29 ربيع الثانى عام 464:
الموافق أول فبراير سنة بقو1.
الشاذلى بن جديد

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 ربيع الثانى عام
4 الموافق 25 يناير سنة 1984 يحدد شروط
استيراد البضائع التى تعرض فى أسيهار
امنراست الثانى عشر وتصديرها والتننازل
عهاء

ان وزير التجارة ووزير المالية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف

م و بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية»

وبمقتضى القانون رقم و7 ته المؤرخ فى
6 شعبان عام و الموافق 21 يوليو سنة و1979
والمتضمن قانون الجمارك»

وبمقتضى الامر رقم 68 380 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1388 الموافق 3 يونيو سنة 1908
والمتضمع وقف الممل بالنظام المطلبسق على بض
المنتجات المستوردة فيما يخصن التعريفة الجمركية
وقانون الرسوم على رقم الاعمالء

وبمقتضى الامر رقم :7 - :6 المؤرخ فى 14
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 5 غشت سنة :197
والمتضمن احداث المكتب الوطتى للاسواق الدولية
والمعارض»

وبمقتضى الام رقم 72 68 المؤرخ فى 23
ذى القعدة عام 2 الموافق 29 ديسمبر سنة 1972
والمتضمع قانون المالية لسنة 1973؛ لاسيما المادة 28
منه»

وبمقتضى الاسسن رقم 73 64 المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام و13 المؤافق 20 ديسمبر ‏ سنة 1973
والمتضمق قانون المالية لسنة 1974, لاسيما المادة 53
منه»

وبمقتضى الامر رقم 74 عد المؤرخ فى 6
محرم عام 4د الموافق 30 يناير سنة 12971 والمتملق
بشروط تصدير البضائع» ‏ *

بم و بمقتضى الامن زقم 74 - 12 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير ا سنه 1304 والمدسسق
بشروط استيراد البضائنع.

ب وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 15

إ رجب عام 1305 الموافق 84 يوليو مسة 1973 والمتضمن

ة واختصاصات المكتب الوطنى

تمديل تسمر

| للمعارض والتوسع التجارىء
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 هف

وبمقتضى الام رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسوافق 26 سبتمبر اسنة 1975
والمتضمق القانون التجارىء

وبمقتضى الامسن رقم 6- 102 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمالء

و بمقتضى الامر رقم 76 104 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 396: الموافق و ديسمبن سنة 1976
والمتضمق قانون الضرائب غير المباشرة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 7 ربيع الاول عام 1383 الموافق 3 يونيو سنة
8 والمتضمع تحديد مصدر وقائمة المنتجات التى
تستفيد عند استيرادها مم نظام وقف الرسوم
الجمركية والرسوم على رقم الاعمال؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يفتح «أسيهار» تامتراست الثانى
عش مغ 23 فبراير الى و9 مارس سنة 1984.

المادة 2 : يمكغ استيراد البضائع التى أصلها
ومصدرها البلدان المجاأورة التى تشارك فى
الاسيهار, كما يمكن تصديرها وبيعها طوال مدة
افتتاحه طبقا للشروط التى يحددها هذا القرار.

و يقصد «بالبضائع التى أصلها وممصدرها
البلدان المجاورة»؛ المنتجات المستغرجة مغ الارض
أو من باطع الارض أو المصنوعة فى هذه البلدان
المجاورة (القائمة ‎1١‏ :).

وتستفيد استثناء المنتجات المبيئة فى القائمة
2 بسبب استعمالها التقليدى في المناطق الصحراوية»
مك الاحكا م الواردة فى هذا القرار (القائمة [-2).

المادة 3 : يشكل موقع أسيهار تامتراست؛ كما
حددته السلعلات الادارية المختصة.؛ مستودعا عموميا
خاضعا للجمرك؛ حسب الشروط المحددة فى
3 من قانون الجمارك طوال فترة تحددها بمقرر
إدارة الجمارك.

المادةّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

لا يجوز ايداغ البضائع المستوردة مع البلدان
المجاورة المشاركة. حسب الشروط المحددة فى
المادة 4 أدنام» الا داخل نطاق الاسيهار أو فى اأى
مستودع آخر خاضع للجمارك فى تامنراست.
خارج هذه الاماكنغ؛, يعد مستودعا للتهريب.

المادة 4 : يمكن العارضين القادمين مغ البلدان
المجاورة أن يستوردوا البضائع المبيئة فى القائمتين
‎<١‏ و 21 اللحقتين بهذا القرار بدون أخذ حقوق
رسوم عليها ومع الاعفاء من الاجراءات المتعلقسة
بنظام التجارة الخارجية.

المادة 5 : يمكن بيع هذه البضائع طوال مدة
الخغارجية؛ حسب الشروط الآتية :

0 بالجملة؛ الى المؤسسات الاشتراكية المختصة
الحائزة للاحتكار عند الاستيراد؛

6 بالتفصيل لروار الاسيهار» فى حسدوة
لدفع الحقوق والرسوم التى يتطلبها التشريع المممول
بهء ما عدا البضائع التى تستفيد أعفاء مغ الحقوق
والرسوم طبقا لاحكام المادة الاولى مع الام رقم
8-_ 380 المؤرخ فى 3 يوا نيو سنة 1968 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يمكن أن يعاد تصديرمًا أو وضها
حيز الاستهلاك طبقا للتشريع والتنظيم المعمسمول
بهما وذلك بعد مرور 15 يوما على غلق الاسيهار.

المادة7 : لا تنطبق هذه الاحكام على البضائع
التى ترد أو يمكن أن ترد إلى أماكن الاسيهمار
بعد انتهائه.

المادة 8 : لا يمكن تخصيص ثمن بيع البضائع
المستوردة الا لشراء البضائع الجزائرية المعروضة
فى الاسيهار والمبينة فى القائمتين ب :و ب 2
الملمحقتين بهذا القرار؛ كما أنه لا يمكن بأى حال
من الاحوال أن يكون هذا الثمن موضوع تحويل.

آما المبالغ غير المستعملسة فى الشراء مع
الاسيهار الثانى عش فيجب ايداعها فى وكالة
1722

البنك الوطنى الجزائرى بتامتنراست بعد ملاثة
أيام على الاكثر معن انتهماء الاسيهار. ولا يمكن
تخصيصها الا لشراء البضائع الجزائرية المبيئة فى
فى القائمة ب 2 الك لمخصمسة للتصسدير حسب
الشروط المحددة فى هذا القرار.

المادة 9 : تسوق البضائع التى هى مم أصسل
جزائرىء المبينة فى القائمتين ب 3 و ب 4 الملحقتين
بهذا القرارء حسب الشروط الآتية :

طبقا للتنظيم الجارى يه المملء

ب يرخص بتصدير البضائع المشتراة بتمغ
البيع مع الاعفاء مغ اجراءات التجارة الغارجية,؛
بهذا القرار طوال افتتاح الاسيهار.

ويصبح تصدير البضائع المشتراة بشمغ البيع؛
خاضما للتنظيم الخاص بالتجارة الغارجية الجارى
به العملء, بمد - خمسة عش (15) يوما من انتهماء
الاسيهار.

المادة 10 : تبقى البضائع غير المبينة فى القوائم
أ و2 واب : و ب 2 خاضمة لنظام القانون العام.

المادة << : يمكن وزير المالية ووزير التجارة,
عند الحاجة؛ أن يعدلا أو يتمما آحكام هذا القرار.

المادة 12 : يكلف مدير البرامج» ومدير
الاحتكار في وزارة التجارة؛ والمدير العام للجمارك,؛
والمدير العام للضرائب وأملاك الدولة فى وزارة
المالية. ووالى تامتراست؛ والمدير المام للمكتب
الوطنى للاسواق والممارض؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 404
الموافق 25 يناير سنة 2984.

عن وزير التجارة عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
مراد مدلسى محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام فوفر ف

القائمة 11
البضائع التى أصلها ومصدرها البلدان الممثلة
فى اسيهار تامنراست الثانى عشر

:< - الحيوانات الحية

2 ب الفواكه والغضرن

و - الفلفل الاحمن الجاف

4 - العسسل

5 -التوابل

6 السمج

و - الفواكه اليابسة

88 الذرة

و - الفول السوداتى (الكاوكاو) المأكول

0 السكر المقولب

12 - الشاى الاخضضسسن

2 - شحوم الزيوت النباتية

3 الحنة

4 - الصبغة المسماة «السودان»

5 - الصضمغ العرى والانواع الاخرى (الراتنجء
اليلاسم الطبيمى)

6 الجلود الغام

7- الخشب الاحمر الصلب (المستعمل فى الصناعة
التقليدية فى الهقار)

8- خشب النجسارة

9د منتوجات الصناعة التقليدية او الحرفية (بما
فى ذلك المصنوعات النحاسية)

0 الآلات الموسيقية التقليدية (ما عدا آلات
الموسيقى الكهر بانية)
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القائمة 21
البضائع التى مصدرها البلدان الممثلة فى اسيهار
تامنراست الثانى عشر

: - الانسجة المصنوعة خصيصا لمناطق الجنوب
وغير المصننوعة فى الجزائن على حالتها أو
غير مفصلة

3 مصنوعات مفصلة مغن النسيج خصيصا لمناطق
الجنوب وغير المصنوعة فى الجزائي

3 الشيشان السؤداء

4- أواتنى الشاى

5 النظارات الواقية مغ الشمس

6 عصير الفواكه المصنوع فى البلدان المشاركة
وغير المصنوع فى الجزائن

القائمة ب 1
البضائع التى أصلها جزائرى

: ب الخضر اليابسسة
الدقيق
ب السميد والكسكسى والبسكوت
الشمير فى اكياس
العجائق الغذائية
القفواكهوالخضسي
مصبرات الفواكه والغضر
عصير الفواكه
و9 ب التين الجاف
0 - التصور
7 الزيوت النباتية
2- الغل
3 - الحليب المركز

4 الشاى الاخضسي

نت د ب © بدح هه

5 السكي

6- اللحوم

7 التبغ والسجاين وعود الكبريت

8 - الاحذية المخصصة للجنوب

9 - الاقمشة والاغطية القطئية

0 الاغطية الصوفية

7 الاقمشسة

2 القماش المصبوغ بالاسود مم تو:ع (الرقيبات)

3 - القماش الخام

4 أقمشة (يازان) البيضاء المخططة

5 - الاقمشة الليفية والقطنية ذات الزهوي
المناسية للنساء

6 كؤوس زجاجية للشاى

7 - مبيدات الحشرات

8 - الخردوات والادوات الحد

9 منتجات الصناعة التقليد

0 دهج الطلاء

7 - المنظفات

2 - المواد البلاستيكية

3- المصنوعات الصحية والتجميل

4- مواد التعطير والزينة

5- الملح ا

6- الاثاث

7 - الدراجات الهوائية والدراجات النارية

8 - الاسلاك والكوابل الكهر بائية

9 - الاجهزة الكهر بائية المنزلية

0- مصنوعات نسيحية

1 الجلد التر كيبى والاصطناعى

8 - مواد الصنسرة

ل المصابيح

41 - مركبات كهر بائية و بطاريات

5 - النسيج العتيم الواقى (باش)

5

يه

ف
124

القائمسة ب 2

البضائع المرخص بتصديرها

عصير الفواكه

التيغ الباف

م التمسسور

م الاحذية المخصصة للجنوب

س أنسجة وأغطية من التطن

_أغطية صوفية

الاقمشسة

القماش المسبوغ بالاسسود مم تواع

(الوقيبات)

و - القماش الغام

0 أقمشة (بازان) البيضاء المخغططة

:7 الاقمشة الليفية والقطنية ذات الزهور
المناسية للنساء

2 مبيدات الحشرات

3 منتجات الصناعة التقليدية

يا م د د ب هه بد ص

4 دهمسخق الطلاء

5 المود البلاستيكية

6 المصنوعات الصحية

7 مواد التعطير والزينة والتجميل
8 الاثاث

9 الاسلاك والكوابل الكهر بائية

0 الاجهزة الكهر بائية والمنزلية

2 المصنوعات النسيجية

2 - الجلد التركيبى والاصطناعى
3 الممابيح

به النسيج العتيم الواقى (باش)

5 . الشمة للمضغ أو النشوق

6 -- الملح السخرى

7 طماطم مجففة

8- المر بى

9 - أدوات حديدية عامة مع انتاج وطنى
0 - صابون وصويينات من انتاج وطنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 فى

وزارة الثقافة والسياحة

قرار مؤّرحَ فى 29 صفر عام 3 الموافق 28 توفمير

سنة 1983 يتضمن تحديد تاريخ حلول المؤسسة

الوطنية للادوات التربوية والثقافية محل

الشركة الوطنية للطباعة والنشر فى ميدان

اختصاصاتها المتعلمقة بتموين السوق الوطنية

بالأدوات التربوية والثقافية.

ان وزين الثقافة؛ء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 28 المؤرخ فى 6
شوال عام 6 الموافق 27 يناير سنة 6و
المتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعة والنشي,

وب يمقتضرٍ المرسوم رقم 2 - 26 المؤرخ فى
20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 182
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الثقافة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 302 المؤرخ فى
7 رجب عام 32403 الموافق 30 أبريل سنة قور
والثقافية؛ء ا

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 305 المؤرخ فى
7د رجب عام 146 الموافق 30 أبريل سنة وقو؟
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذينئ كانت تحوزهم الشركة
الوطنية لاعلباعة والنشي فى اطار أعمالها وميدان
تموين السوق الوطنية بالادوات التربوية
والثقافية, الى المؤسسة الوطنية للادوات التربوية
والثقافية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعلبيقا لاحكام المادة 2 مق
المرسوم رقم د 305 المؤّرخ فى 30 أبريل سنة
ددود المذكور أعلام, تحل المؤسسة الوملنية للادوات
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 11404 هف

والنشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة بتمويكث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

و بمقتضى المرسوم رقم 83 380 المؤرخ فى

وذلك ابتداء من أول ينايي سنة 1984.

المادة 2 : تنتهى أعمال الشركة الوطنية
للطباعة والنشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة
بتموين السوق الوطنية بالأدوات التربوية
والثقافية ابتداء م التاريخ المحدد بالمادة الاولى
أعلاه.

المادة 3 : يكلف الاميى المام لوزارة الثقافة
والمدين العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر
والمدير العام للمؤسسة الوطنية للأدوات التر بوية
والثقافية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1403 الموافق
8 نوفمبر سنة 1983.

عبد المجيد مزيان

