يموجب مرسوم مؤرخ فى 29 ربيع الثانى عام
04د الموافق أول فبراير سنة 19504 يعين السيد
محمد عمامرة ثائب مدير بالامانة العامة لرئاسة
الجمهورية.

قراران مؤرخان فى 8 ربيسع الثانى عام 1404
الموافق 1 يناير سنة 1984 يتضمنان انهاء مهام
بمو جب قرار. مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام

4 الموافق :3 يناير سنة 1984 تنهى مهام السيد

مولود هديرن بصفته مكلا بمهمة بالامانة العامة

لرئاسة الجمهورية؛ لتكليفه بمهام أخرى.

بموجب قرار مؤرخ فى 23 ربيع الثانى عام
4 الموافق :3 يناير سنة 1984 تنهى مهام السيد
محمد عمامرة بصشته مكلا بمهمة بالامانة العامة
لرئاسة الجمهورية, لتكليفه بمهام. أخرى.الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 11404 هف

وزارة المالبة

