الموافق 5 ديسمبي سنة 1983.
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو

قرار مؤٌرخ فى 12 ربيع الاول عام 1404 الموافق 5
ديسمبر سنه 1983 يتضمن الترخيص لشركه
التنقيب الكهر باتى «شدومبارجر» بانشاء
أربعة مستودعات متتقلة للمفرقمات
واستغلالها.

‎٠‏ ان وزير الصناعة الثقيلة,
ل وبمقتضى المرسوم رقم 63 184 المؤرخ فى

‏المتفجرة» :8 :

‏و بعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته قى 24
أبريل سنة 1983 شركة التنقيب الكهر بائشى
«شلونبارجر», و شارع تويل ‏ حيدارة ‏ الجزائر.
والجيولوجياء

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يرخص لشركة التنقيب
الكهر بائى «شلومبارجر», بأن تؤسس وتستفسل
أاربمة مستودعات متنقلة للممرقمات فى حدود
: الولايتين المبينتين أدنام. وفقا لاحكام م التنظيم
الجارى به ‎١‏ العمل والشروط المحددة فى المواد
أدناء :

‏دولاية الاغراط؛ رقم 501 مكررء

‏اولاية ورقلة, رقم 300 مكرر و 304 مكرر و

‏3 مكررء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎269

‏المادة 2 : يتكون كل مستودع من صندوق
معد تى ؛ مجهز بقفل الامانء ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لات تحتوى على أى نوع من المتفجرات.

‏ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع
العبارة التالية :

‏«مستودع متنقل للمفر قمات والرقم المخصص
له».

‏المادة 3 : يجب أن لاتتجاوز كمية المشرقعمات
المخرنة فى كل مستودع فى أى وقت كان الحهد
الاقصى وهو 5.000 وحدة أى 0د كلغ من المواد
المتفجرة.

‏المادة 4 : لايجوز وضع المستودعات الا على بعد

‏501 مترا من أى مستودع آخر أو آية محملة ارسال

‏للراديو اللاسلكى.

‏ان المسافة (م) بالممرين مستودعين يجب أن

‏تكون مساوية على الاقل لب : م25 ايا

‏ك, هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم احد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 متراء

‏المادة5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل» أن تشم بذلك الوالى
المعنى والمهندس رئيسن مكتب المناجسم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومدير الضرائب
المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة أيام على الاقل
وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من
القرار الذى يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع
متنقل للمفرقعات, وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه
المستودع المتنقل وبالاماكن المقررة لاطلاق
المتفجرات فيها.

‏يجوز للوالى أن يمنع تنقلات المست ودع ان
اتضح له أن الاماكن الجديدة تعزض سلامة السكان
أو طريق المواصلات للخطر. ويجب اعلام الوالى
والموظفين المذكورين أعلاه. بكل تغيير هام يدخل
على البر نامج المقرر فى اليدء.270

المادة 6 : يجرى استفلال المستودع ضمسن
الشروط المحددة فى الانظمة السارية المفعول.

ويمنع عل ا لخمصسوص ادخال أى شىء الى
المستودع ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتمال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث شرر
وكذلك المواد المتشجرة.

يجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار
يقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة
المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز أن تستعمل
الا المصابيح الكهر بانية الممكن حملها والمزودة
بتيار يقل عن 15 فولتا أو مصابيح الامان الخاصة

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب
المستودعات يكون احدهما عل الاقل مستعسلا
للرافوة.

توضع مستودعات المفرقعات تحب تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظط بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره. ويجب على كل شخس
مكلف بمعالجة المشرقعات أن يكون حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير.

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى *
طالبة الرخصة»
م والى ورقلة والاغواط»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 هى

سد مداير الدرك الوطتى بمدينة الجزائرء
مدين المناجم والجيولوجيا يمدينة الجزائرء

المادة 8 : يكلف مدي المناجم الجيولوجيا

القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاني فى 12 ربي
الموافق 5 ديسمير سنة 2983

بيع الاول عام 1404

عن وزير الصناعة الثقيلة

