وأوامِجرز

انين

قاثون رقم 84 10 مؤّرخ فى 9 جمادى الاولى عام

4 الموافق 11 فبراير سنضضبن19 يتعلق بالخدمة

المدانية.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على الميثاق الوطنى:

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 24 و 59
و 75و 151 ( 152 منه»

و بمقتضى الامن رقم 66 - 155 المؤرخ فى 128
صفر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمنئ
قانون الاجراءات الجزائية المعلال والمتمم؛

و بمقتضى الامر رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سثنة 1966 والمتضمن

وبمقتضى الامن رقم 58 نج المؤرخ فى :2
شوال عام 1387 الموافق 13 يناير اسبة 1968 والمتضمعغ
احداث الخدمة المدنية لمهنة المهتدي المعماريئ»

ب وبمقتضى الامر رقم :7305-7 المؤرخ فى 55
شوال عام 7 الموافق 3 ديسمبر سنة :197 المعدل
بالامس رقم 72 - 67 المؤرخ فى 13 نوفمين سنة 1972
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بتخصيص المنخ
الدراسية والمرتبات المسبقة ورواقب التمرين؛

و بمقتضى الامر رقم :7 - :8 المؤرخ فى :1
ذى القمدة عام :139 الموافق 29 ميسميرن سنة 1971
والمتضمن تحديد شروط ممارسة المهنئة الخاصة
بالمستشار الجباثى ومن يمائله؛

وبمقتضى الامر رقم 71 92 الموؤرخ فى :1
ذى القمدة عام 7 الموافق 29 ديسمبر سنةٍ 1971

و بمقتضى الام رقم 5- :6 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبي اسنة 1975
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماةء

وبمقتضى الاسس رقم 76 ود المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976
والمتضمن قانون الصحة العمومية» ا

م وبمقتضى القانون رقم 78 - 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 198 الموافق 5 غشت سنة 8و2
والمتضسن القانون الاساسى العام للمامل. لاسيما
المواد 4و 5و 6و 20و 48و 55349 و 375 76
و 215 منه,

وبمقتضى القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية؛

ب وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 4 الموافق 7 يناير سنسة 4قود
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه ‏

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون الى تأسيس
الخدمة المدنية ويحدد مدتهسا وشروط تعلبيتها
وكيفياته. : ا

المادة 2 : الخدمة المدنيسة,؛ فى مفهوم هذا
القانون, فترة عمل قانونية,. يقضيها الخاضعون
للخدمة المدنية لدى ادارة أو هيئة أو مؤسسسة
الاشتراكى.

وفى هذا الاطارء تمثل الخدمة المدنية
مساهمة الخاضعين فى التنميسة الاقتصاديسة
والاجتماعية والثقافية فى البلادءالمادة 3 : تساهم الخدمة المدنئية, حسب
مفهوم هذا القانونء فى تحقيق توزيع الطاقات
البشرية المؤهلة, فى اطار الاستراتيجية الوطنية
للتنمية. وفقا للحاجيات الاولية على الصعيدين
القطاعى والجهوى.

* المادة 4 : يخضع للخدمة المدنية المواطنون
الذين أنهوا طورا مغ التعليم العالى أو تلقوا تكوينا
تقنيا أو تقنيا ساميا وكذا كل تكوين مؤهل حسب
مفهوم القانون رقم 84 وه الموؤّرخ فى 7 يناير سنة
4 والمتضمج تخطيط مجموعة الدارسين فى
المنظومة التر بوية؛ لاسيما المادتان :1 و 18 منه.

المادة 5 : لا يخضع للخدمة المدنية :

م أعضاء جيش التحرين الوطنى:

اعضاء المنظمة المدنية لجبهمة التحرير
م__- أبناء الشهداء.

المادة 6 : تؤدى الخدمة المدتية فى اطار
ير نامج عام يعد حسب المبادىء التالية +

ترتيب أولويات التنمية؛

عقلانية استعمال الاختصاصات»

تكامل الاعمال الموكلة للخدمة المدنية فى
اطار انسجام التخطيط؛

طبيعة تشكوين الغاضعين للخدمة المدانية
ومستواهم طبقا لاحكام المادتين 48 و 55 من القانون
الاساسى العام للعامل.

المادة 7 : يرتكز التوزيع القطاعى والجهوى؛
هلى وجه الغصوص؛, على المؤشرات التالية :

ب الاستثمار:

م معدل التأطير الوطنى,

انتاجية العملء

ب البحث عن التوازن الجهوى؛

م تقديرات احداث مناصب العمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 304دى

المادة 8 : يتمم توزيع الخاضمين للخدمة المدنية
لدى الهيئات المستخدمة حسب تقديرات التوظيف
الستوية والمتعددة السنوات؛ المعدة طبقا للمؤشرات
والمقاييس المحددة فى اطار المخطط الوطنى

المادة و9 : يحدد البر نامج العام المشار اليه
فى المادة 6 أعلاه. الطرق والكيفيات الخاصة بتنفيذ
الخدمة المدنية, عندما تتوفن مناطق وقطاعات
النشاط والوحدات الاقتصادية ومشاريع التنمية
على العدد الكافى من المستخدميغخ.

المادة 30 : يجوز استخدام الخاضعيئ للخدمة
المدنية فى اطار التعاون مع الخارج.

تحدد كيفيات تطبييق هذه المادة ,بموجب
مرسوم.

المادة 23 : يتم أداء الخدمة المدنية مرة واحدة
خلال الحياة العملية للمواطن وهى غير قابلة
للتجزئة؛ ماعدا الحالات المنصوص عليها فى هذا
القانون.

المادة 32 : الخدمة المدانية اجبارية على كل
المواطنين المشار اليهم فى المادة 4 أعلا الذيع
يتلقون تكوينا عند صدور هذا القانون.

المادة 13 : يتعين على كل عون عمومى؛ يرغب
فى ممارسة نشاط منظم قانونا لحسابه الخاص؛
أن يثبت أداء خدمة فعلية لدى هيئات الدولة خلال
مدة تساوى على الاقل مدة الغخدمة المحمددة فى
المادة 16 أدنام.

تبداً حالة تأدية الخغدمة المدنية مع
تاريخ الحصول على الشهادة التى تسمح بممارسة
المهنة المنظمة قانونا.

المادة 21 : يدعى لاداء الخغدمة المدنية. أولاء
المواطنون؛ء المشار اليهم فى المادة و أعلاء؛
الراغبون فى ممارسة نشاط منظم قانونا لحسايهم
الغاص,؛ دون أن تنجم عن ذلك تبعية.
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويقصد بالانشطة المنظمة قانونا للحساب
تقتضى ممارستها التأهيل بالحيازة على شهادة أو
دبلوم أو مؤهلات تمتحها المؤسسات التكوينية
المختصة.

يحدد تعدد هذ الانشطة وتقنينها وضبطلها عع
ريق التنظيم.

المادة 5د : يتعيعئ على المواطنين؛ المشار
‎٠‏ اليهم فى المادة 4 أعلاه؛ أداء الخدمة المدنية قبل
تقديم أى طلب للترخيص بممارسة المهئة المنظمة
قانوتام '

المادة 6:؛ تحدد مدة الخغدمة المدنية بثلاث
(53) سنوات؛ عندما تقل فترة التكويئن عن ثلاث
(3ه) سنوات أو تساوى ذلك وتحدد بخمس (05)
ستوات عندما تزيد فترة التكوينئ على ثلاث (3ه)
سنوات وتقل عن ست (066) ستوات وتحدد بست
(06) سنوات عندما تساوى فترة التكوين ست (56)
سنوات أو تزيد على ذلك.

وتحدد مدة الخغدمة المدنية بالنسبة الى
الغاضعين للمنظومة الوظنية للتكوين المهد
بيسنتين (062), مهما تكن مدة التكوين المكتسبة.

المادة 7د : لا تعتبن فترات التربمن القصير
فترة تكوين يطبق عليه هذا القانون.

المادة 38 : يمكن معادلة المدة الفعلية لاداء
الخدمة المدنية حسب مناطق وقطاعات النشاط
والوجدات الاقتصادية ومشاريع التنمية وحسب
المؤهلات التى حظيت بالاولوية فى اطار مخططات
التنمية؛ دون أن تقل عن سنتين (*).

تحدد» دوريا عن طريق التنظيتيم؛ المناطق
وقطاعات النشاط والوحدات الاقتصادية ومشاريع
التنمينة والمؤهلات التى تحظى بالاولورية,
بالاضافة الى المعاملات التى تطبق على كل واحدة
متها 0

197

المادة و3 : تؤدى الخدمة المدنية بعد انتهاء
فترة التكوين. مع مراعاة أحكام المادة 7 من هذا
القانون. :0
الباب القانى
حقوق الغاضع للخدمة المدنية وواجياته
المادة 20 : يتمتع الخاضعون للخدمة المدنية.

"| بنفس الحقوق وعليهم نفس الواجباتء شأنهم فى

ذلك شأن العمال الخغاضمين للقانون الاساسى العام
للعامل؛ ما لم ينص هذا القانون على خلاف ذلك
صراحة.

المادة :2 : يخول العمل المؤدى فى اطار الخدمة
المدنية الحق للخاضع لها فى تقاضى مرتب تتكفل به.
الهيئة المستخدمة طبقا للاحكام المنصوص عليها فى
المواد مع 133 الى 170 من القانون الاسناسى المسام
للعامل. “0

المادة 22 : يجوز للسلطة المغتصة بالقطاع نقل
الغاضع للخدمة المدنية الى هيئة أخرى تابعة لهاء
.بطلب من المعنى بالامرء لاسباب خطيرة ومعللة.

وفى هذه الحالة؛, تبقى فترة الخدمة المدنئية :
المؤداة قبل الانتقال مكتسبة للمعنى وتحسب فى
فى صحة التزامه القانونى.

المادة 23 : عندما يرتكب الغاضع للخدمنة
يحدده تشريع العمل؛ تحيل الهيئة المستخدمة القضية
على السلطة المختصة بالقطاع للفصل فيها.

تحدد التدابين والاجراءات التأديبية المعلبقة -
فى هذا المجال بموجب مرسوم.

المادة 24 : تطبق على الغاضع للخدمة المدنية
الفقرتان الاولى والثانية من المادة و4 من القانون "
الاساسى العام للعامل.

وفى حالة الضرورة القصؤى المرتبطة ب> بتحقيق .
أهداف ذات أهمية وطنيةء يجوز القيام يانتقالات .

1
198

متتالية لكل خاضع للخدمة بين القطاعات والمناطق,
-بناء على مؤهلاته و تخصصه.

تحدد كيفيات تطبيق الفقرة الثانية مغ هذه
المادة عن طريق التنظيم.

المادة 25 : تحسب الستوات المؤداة فى اطار
الخدمة المدنية ضمح الاقدمية والترقية والتقاعدء
طبقا لاحكام القانون الاساسى العام للعامل.

المادة 26 : تدمج فترة الخدمة المدنية فى الفترة
التعاقدية اذا كان الغاضع مرتبيطا بعقد تكوين مع
هيئة عمومية؛ كما ورد تحديدما فى المادة 2 أعلاه.

وفى هذه الحالة :

يباشر الممنى اجباريا نشاطه لدى الهيثفة
المستخدمة المتعاقدة»

لا يمكغ أن تكون الفترة التعاقدية أقل من
مدة الخدمة المدنيةء

عندما تزيد الفترة التعاقدية على مدة الخدمة
المدنية, تخضع الفترة المتبقية للالتزامات التعاقدية.

المادة 27 : يكون تأجيل أو وقف الخدمة المدنية
قا مشروعاء عندما يجد المعنى نفسه ولاسباب
قصوى غين قادر على أدائها لاسيما فى حالات :

ب الالتزام بالخغدمة الوطنية؛

ب انعدام الاهلية المدنية,

م مرض طويل المدى كما حددته المادة وو
آدناهء أو عواقب رضصوض؛ لا صلة لها بالنشاط
المهنى.

المادة 28 : تبقى الفترات المؤداة الى غايسة
لول أسباب الوقف مكتسبة للخاضع للخدمة المدنية
وتحسب كفترة فعلية للخدمة المدنية لاثبات
الترامه القانونى.

ويؤدى باقى الفترة اما لدى نفس الهيفة
الستخدمة أو لدى هيئة عمومية أخرى؛ء مع مراعاة
القدرات البدنية ووضعية الممنى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

المادة و2 : فى حالة وقوع حادث عمل أو مرض
مهنى أو مرض علويل المدة طر أ أثناء تادية الخدمة
المدنيةء تحسب للمعنى فترة العلاج والشفاء ضمقن
المدة القانو نية للخدمة المدنية.

- المادة 0 : فى حالة الضرورة أو لاحتياجات

انجاز مشروع ذى أهمية وطنية؛ يجوزء على سبيل
الاستثناء ا بقاء الخاضع فى منصبه بعد انتهساء
المدة العادية للخدمة المدنية.

تحدد شروط الابقاء فى المنصب ومدته عع
طريق التنظيم.

المادة :3 : اث انقضاء فترة الخدمة المدئية,
تسلم لمؤديها شهادة تبرئة.

يمنح الاعوان العموميون المشار اليهم فى المادة
3 أعلاه. شهادة مغ هيئتهم المستخدمة أو ادارتهم؛
بالنسبة الى المدة المطلوب أدائها.

تحدد أشكال هذه الشهادات وكيفيات تنظيمها

عن طريق التنظيم.

الماد8 32 : تخضع ممارسة أى نشاط للحساب
الغاص أو التسجيل كتاج أو حرفى أو انجاز
استشمار خاص وطنى, زيادة على الشروط التى
ينص عليها التشريع والتنظيم المعلبق فى هذا المجال,
لتقديم شهادة التبرثة أو تأدية الخدمسة؛
المقررتين فى المادة :3 أعلاءه مسبقا

يتعين على السلطات والهيئات المكلنة بتسليم
الرخصة الغاصة بممارسة المهنة المنظمة قانونا أو
القيد فى السجل التجارى أو فى سجل الحرفى
والمهنى وكذلك الهيئات المؤهلة لاعتماد الاستثماراتئ
الخاصة الوطنية. ان تتحقق من أن صاحب الشان
غير ممنى بالخغدمة أو أنه أداهاء على أن يقسدم
الوثائق القانونية المثبتة لذلك.

المادة335 : يتعين على الهيئات المستخدمة التابمة
للقطاع الخاص أن تتحقق؛ قبل أى توظيف» من أن
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

المترشح للعمل غير معنى بالخدمة المدنية أو انه
أداهاء على أن يقدم ما يثبت ذلك .

الباب الشالث
العضوبات
2
المادة 394 : يعاقب كل صاحب عمل؛ تسرى عليه
مع الخدمة المدنية بالحبس من ثلاثة أشهمي
الى سنتين وبنرامة مغ 1.000 دج الى 5.000 دج
وتضاعف العقوبة فى حالة العود.

المادة 3 : تبططم_ل بطلانا مطلقا الرخص
والاعتمادات والتسجيلات أو العقود المبرمة خرقا
لاحكام المادة 32 أعلاه.

المادة 36 : يماقب العون الممومى الذى حرر
عمدا أو بنير حق الاعتماد أو الرخصة أو بلسم
وثائق على أساس بيانات خاطئة طبقا لاحكام المادة
3 مغن قانون البمقوبات.

المادة 37 : عندما يرفض الخاضع للخغدمة
المدنية دون سبب مقبول الالتحاق بمتصب العمل
الذى حدد له أو يغادر الهيئة العمومية التى كان
يعمل فيهاء يجب عليه تعويض الدولة؛, زيادة على
المبالغ التى تقاضاهاء منحة كانت أو أجورا مسبقة؛
بدفع التكاليف المعيارية للتكوين؛. حسب الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى المادة 20 مغ الام
رقم 73-73 المؤرخ فى 3 ديسمبر سنة :197 المذكور
أعلاه ,

المادة 38 : ان رفض القيام بالخدمة المدنية
أو استقالة الغاضع لها دون سبب مقبول يدخل
فى حكم عدم أداء الخدمة المدنية وتؤدى الى متعه
من الممازسة لحسابه الخاص أو فتح مقر للتجارة
أو للصناعة التقليدية أو أن يكون صاحب استثمار
اقتصادى خاص.

تعاقب كل مخالفة لهذه الاحكام طبقا للمادة
3 من قانون العقوبات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

المادة 39 : كل من أدلى بشهادة أو تصريح زورا
أو كان متواطئا فى ذلك قصد المساعدة على التملصس
عمدا مغ الخدمة المدنية, يعاقب طبقا للمادة 235 مغ
قانون العقوبات.

الباب الرابع
احكام مختلفة

المادة 40 : يبقى الاشخاص المؤدون خدمتهم
المدنية؛ عند تاريخ صدور هذا القانون» خاضمين
للاحكام القانونية السابقة.

المادة :4 : تحدد الترتيبات الغاصة بتطبيق
هذا القانون ء لىالخاضمين المعوقين بدنيا عن طريق

التنظيم.

المادة 42 : يمكن الغاضمين للخغدمة المدنية.؛
المشار اليهم فى المادة 4د أعلاه؛ الاستفادة مغ
المكافات؛, وفقا للشروط والاشكال المحددة عن طريق
التنظيم؛ عندما يرغبون؛ عقب أداء الخدمة المدنية؛
البقاء فى القطاع العام لامد غير محدود.

المادة 43 : تطبق أحكام المواد 39 و 40و :4 بع
القانون الاساسى العام للعامل على الخاضع للخدمة
المدنية.

المادة مه : تبقى ممارسة الانشطلة للحساب
الغاص, كما حددتها المادة 4: أعلاه. خاضمة
للاحكام التى نصت عليها القوانين والتنظيمات
المعمول بها ولاسيما فى مجال الاعتماد.والمراقبسة
التقئية.

المادة 45 : تلغى جميع الاحكام السابقة المتعلقة
بالخدمة المدنية ولاسيما تلك التى وردت فى :

الامر رقم 8- و المؤرخ في 12 يناير سنة 1968
المشار اليه أعلاه؛

المادتين 7 و 8 من الامر رقم :7 - 78 المؤرخ
فى 3 ديسمير سنة 1971, المشار اليه أعلاه؛
الثفقرة الرابعة من المادة 4 والمادة 7 من الامر
رقم :85-7 المؤرخ فى 29 ديسمبر سنة 1971, المشار
اليه أعلام»

الفقرة الرابعة مم المادة 30 والفقرة الاولى
مرى المادة 45 والمادة 7 مغ الامن رقم 77 - 88 المؤرخ
فى 29 ديسمبر سنة 2971,؛ المشار اليه أعلاه»

ب الفقرة السادسة مم المسادة تء المادة 4ع
والفقرتان : و # مع المادة 18 مع الامن رقم 75- :6
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1975, المشار اليه أعلاه؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ه

ب المادة 9د : مع الامن رقم 76 و المؤرخ فى 23
أكتو بر سنة 76 المشار اليه أعلاء.

المادة 46 : تحدد؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق
هذا القانون بموجب مراسيم.

المادة 47 : ينشى هذا القانون فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 9 جمادى الاولى عام 2464
الموافق ج: فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
4 الموافق 12 ديسمبر سنة 1983 يحدد دفتر
الشروط النموذجى المتعلق بتأجير المعلات
التجارية البلدية للعرض السينمانى.

ان وزير الداخلية,
ووزير الماليسة,؛
ووزيرن الثقافة,

م بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1967, المعدل

والمتمم والمتضمق القانون البلدى؛

م و بمقتضى الام رقم 67 52 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 57 مارس سنة 2967
الممدل والمتمم؛ والمتضمن تنظيم فنئ السينما
وصناعتها؛»

م وبمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى
3 صتر عام 7 الموافق 37 ديسمبر سنة 1980

والمتضمئ قانون المالية لسنة :198, ولاسيما المادة
8 منه؛»

و بمقتضى القانو نرقم 14-82 المؤرخ فى 34
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن سنة 1982
والمتضمع قانون المالية لسنة 1983, ولاسيما المادة
3 مته,»

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يحدد الملحق المرفق بهذا القرارء
دفتر الشروط التموذجى المتعلق بتأجير تسيير
المحلات التجارية البللدية الخاصة بالعرض
السينمائى.

المادة23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 1404
الموافق 12 ديسمبر سنة 1983.

وزير الداخلية وزير المالية
محمد يعلى بوعلام بن حمودة
وزير الثقافة

عبد المجيد مزيان
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 11404 هف

دفتر الشروط المتعلق بتأجير تسيير المعلات
التجارية البلدية الغاصة بالعرض السينمائى

المادة الاولى : يهدف هذا الدفتر الى تنظليم
تأجير المحلات التجارية البلدية الغاصة بالعرض
السينمائى لمستغلين عموميين أو خواص..

الباب الاول
هدف تأجير التسيير
عناصر المحل التجارى :
الماد25 : تشمل الملحلات التجارية للعرض
السينمائى ما يأتى :
الاسم التجارى والزبن المتصلين به؛ء
العتاد والاشياء المنقولة المستخدمة لاستغلاله.

الباب الشانى
الشسروط العامة
المدة:
المادة3 : يوافق على تأجير التسيير لمدة تتراوح
بين ثلاث سئوات وثلاثين سنة. ويمكن تجديدها
هؤلاء على الالتزام بالواجبات التى تفرض عليهم
بموجب دفتر الشروط المذكور.
تاريخ المفعول :
المادة 4 : يسرى مفعول تأجير التسيير ابتداء
مع تاريخ توقيع الاطراف المعنية على العقد.
التسليم:
المادة55 : يتم ضبط حالة الاماكن وجرد المعمدات
والاشياء المنقولة بالتفصيل يوم الشروع فى
الانتفاع؛, حضورياء بين ممثلى البلدية والمستفل
أو المستغلين والقابض البلدى. وتلحق هاتان
الوثيقتان بالعقد بعد توقيع الاطراف المتعاقدة
وقابض البلدية عليها بالاحرف الادلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201
الضصسان :

المادة 6: يتسلم المسير أو المسيرون الممتلكات

على الحالة التى يجدونها عليها عند تسليمهاء دون

أن يكون لهم - قالمطالبة يأى تعويض لعيب خنى أو
صيانة المنشآت :

المادة 7 : يجب على المسيم أو المسيرين أن
ينتفعوا بنفس المنشآت دون أن يكون لهم حق تغيير
نوعها أو وجهة استعمالها بأى حجسة من الحججء
وعليهم أن يراعوا القوانين والتنظيمات المعمول بها
والسارية على الاستغلال السينمائى.

ويهذه الصفة؛ يجب عليهم أن يضمنوا استغلالا
عاديا للمحل التجارى, وأن يسهروا على حسن رعاية
الاثاث والمعدات والتجهيزات؛ء وأن يتولوا على نفقة
ترميم أو تعويض العتاد المحطم أو البالى سواء أكان
التلف أو الضياع ناتجا عن التلف العادى أو عن أى
سبب آخر.

الايجارية وكذلك القيام بالترميمات الاخرى التى
العمارة التى تأوى المحل التجارى للعرض السينمائى
من البلدية.

المادة و : مهما يكن مع أمر فان أشغال ترميم
المتجر وتزيينه وتجهيزاته تبقى مكتسبة للبلدية,
وجزءا لا يتجزاً من المتجى.
نمّل العمسود :
المادة 120 : يواصل المسيرون عند تاريخ التكثل
بالاستغلال السينمائى العمل بجميع الالتزرامات
التى تعاقدت عليها البلدية بمناسية تسيير الملحل
202

التجارى والتى تكون البلدية قد أطلعتهم عليها وما
تزال ذات مفعول يعد | برام عقد تأجين التسيير.

وبهذه الصفةء يستمر المسير أو المسيرون فى
الوفاء بجميع العقود والاشتراكات لاسيما ما يتعلق
منها بالماء والكهر باء والغاز والهاتف؛. وكذلك
ما يتصل بكراء جميع العدادات أو الاجهزة.

تبقى التكاليف المسنحقة بموجب الاستفلال
السيتمائى والناشئة قبل دخول عقد الايجار حيز
التنفيذ فى ذمة البلدية.

المسؤوليات :

المادة :2 : يتحمل المسير أو المسيرون تبعات
جميع الحوادث التى قد تحدث أثناء استغلال المحل
التجارى الخاص بالعرض السينمائى.

وبهذه الصفضة. فهم ملزرمون بتغطية
مسؤوليتهم المدنية عن طريق تأمينغ حسب الشروط
المحددة فى القانون رقم 0 - 07 المؤرخ فى و
نشت سنة 1980 المتعلق بالتأمينات.

المادة 12 : يجب على المسير أو المسيرين أن
يستغلوا المحل التجارى حسب الشروط المحددة
فى الامن رقم 68 - 612 المؤرخ فى 15 تنوفمبن سنة
8 والمتضمغ تنظيم فن السينما وصناعتها.

المادة 13 : اذا أسندت اجارة قاعة سينمائية
لشخص أو لعدة أشخاص فان هؤلاء الاشخاص
مسؤولون بالتضامَّجن عن التسيين وعن الديون التى
جتعاقدون بها أثناء هذا التسيير.

المادة5 34 : يمكن المسير أو المسيريكن أن
بيؤجروا واجهات الاستنلال لاغراض اشهارية
وعليهم أن يسهروا على صيانتها بابقاء زجاجها
إتظينا على الدوام وبالمحافظة على نظافة اطارات
#الواجهات وتلبيساتها العمودية والافقية. وان
كلا يسمحوا الا باشهار مهذب للغاية.

التعويضات التى تدقع للغير :
المادة 15 : يتحمل المسير أو المسيرون؛ الا
ذا كان ثمة طعن ضد من يعنيه الامس,ء دفع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

التعويضات التى قد تكون مستحقة للغير من جراء
تنفيذ دفتر الشروط المذكورةم :
تسوية التنزاعات :

المادة 26 : كل نزاع ينشاً بيق البلدية والمسيين
أو المسيريغ يكون منغ اختصاص المحكمة التى
تشمل دائرتها القضائية المكان الذى يوجد فيه
المحل التجارى.

السجل التجارى ومسك المحاسية :

المادة 7د : يخضع المسير أو المسيرون فى
اطار التنظيم المعمول به للتسجيل فى السجل
التجارى.

المادة 18 : يلتزم المستاجر المسير أو المستاجرون
المتعلقة يها والواردة فى قانون التجارة وهى :

م دفتر يومئ تسجل فيه يوما بعد يوم عمليات
الايرادات والمصاريف؛ والمجاميع الشهرية لهذه
العمليات مع الاحتفاظ فى كل شهر بجميع
الوثائق التى تسمح بتمييز هذه العمليات,

جرد سنوى لاصول الاستفلال وخصومه؛

حصيلة سنوية وحساب للنتائج..

فسخ العقد :
المادة و39 : يمكن أن يفسخ عقد الايجار,
للاسباب الآتية, خاصة :
أ) عدم مراعاة المستغل لبنود دفتر الشروط»

ب) عدم احترام التنظيم الذى يخغضع له
استغلال قاعات العرض السينمائى؛

ج فى حالة الايجار الثانوى للمحل التجارى»

د) لاعتبارات المنفعة "العامة أو الامع العام

بلسيير ؟ 6
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

ه) كما يمكن فسخ عقد الايجار بناء على
طلب المستغل الذى يتعين عليه فى هذه الحالة
ارسال اشعار مسبق الى البلدية قبل ثلاثة

المادة 20 : يجب على المسيرء فى حالة فسخ
عقد الايجار لاى سبب من الاسباب؛ آن يرد المتجر
للبلدية بكل ما فيه من أثاث وعتاد وأجهزة وفى
الحالة التى تكون فيها عند تاريخ فسخ العقد.

الضمانات :
المادة :2 : إذا أتقصم عقد ايجار التسيير
لاالسبب معزو الى المسير أو المسيرين بل لداع
المنفعة العامة, فانه يتم اعداد حساب بين
الاطراف قصد تسديد النفقات التى التزم بها
المسير أو المسيرون ولم يتمكنوا مئ استرجاعها
بتاريخ فسخ العقد للاسباب المذكور أعلاه.
الباب الثشالث
أحكام ماليسة
الضرائب والرسوم :
المادة 22 : يؤدى المسير الضرائب وغير ذلك
من التكاليف على اختلاف أنواعها المستحقة بسبب
استغلال المحل التجبارى الخاص بالعرض
السينمائى.
المادة 23 : يلزم المسين بتطبيق تعريفات
ل لقاعات العرض الينما
الكساء :
المادة 24 : يؤدى المسير أو المسيرون تمعويضا
عن الانتفاع بالمحل التجارى للبلدية يحدد مبلقه
بعد مزايدة بالمنافسة على أعلى مبلغ. وتحدد دورية
دفع تعويض الانتفاع فى مداولات المجلس الشمبى
البلدى. ا

تى كما هى محددة

الكفالة:
المادة 25 : يلزم المستاجر المسير أو المستأجرون
المسيرون بأن يدفعوا للقايض البلدى قبل شروعهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203

فى الانتشاع بالمحل التجارى؛ كفالة مالية يحدهد
ميلغها فى مداولة للمجلس الشعبى البلدى. وعند
انتهاء مدة عقد ايجار التسيير يرد مبلغ الكفالة
المالية الى المستاح جر المسير أو المستاجرون المسيرون
فى حالة ما اذا ت تمت مراعاة ينود دفتر الشروط.
أحكام عامة :

المادة 26 : اذا أراد المسعاجر المسير أو
يشعر وا البلدية مسبقا يذلك لكى تسعى الى اعتماد
من يخلنهم.

المادة 7 2: يحظى المستأجر المسير أو المستأجرون
المسيرون بالاولوية فى تجديد عقدهم اذا تبين عند
انتهاء مدة العقد أن تسييرهم كان سليما.

المادة 28 : يعد عقد ايجار التسيير الذى ير بط
البلدية بالمستغلين العموميين أو الخواص طبقا
لاحكام دفتر الشروط المذكور.

