
مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 1404 الموافق
1 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مط ار.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
المرافق :3 ينايين سنة 1984 تنهى مهام السيد
محيى الديعن عميمور (الهلالى), بصفته مستشارا
يرئاسة الجمهورية» لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثائى عام 1404 الموافق
1 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مدير للدراسات.
مموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام
المواقق :3 ينايي سنة 1984 تنهى مهام السيد
محمد عزين شنتوف بصفته مدير!ا للدراسات بر ناسة

الجمهورية (الامانة العامة لرئاسة الجمهورية).

مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام 4 الموافق
31 يناير سلسة 1984 يتضمن انهاء مهسام

يهموجب مرسوم مؤرخ فى 28 ربيع الثانى عام

الموافق :3 يناين سنة 1984 تنهى مهام السيد
الجمهورية (الامانة العامة لرئاسة
الجمهورية).

الوزارة الأولى

