الوطنية للادوات التربوية والثقافية محل

الشركة الوطنية للطباعة والنشر فى ميدان

اختصاصاتها المتعلمقة بتموين السوق الوطنية

بالأدوات التربوية والثقافية.

ان وزين الثقافة؛ء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 28 المؤرخ فى 6
شوال عام 6 الموافق 27 يناير سنة 6و
المتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعة والنشي,

وب يمقتضرٍ المرسوم رقم 2 - 26 المؤرخ فى
20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 182
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الثقافة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 302 المؤرخ فى
7 رجب عام 32403 الموافق 30 أبريل سنة قور
والثقافية؛ء ا

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 305 المؤرخ فى
7د رجب عام 146 الموافق 30 أبريل سنة وقو؟
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذينئ كانت تحوزهم الشركة
الوطنية لاعلباعة والنشي فى اطار أعمالها وميدان
تموين السوق الوطنية بالادوات التربوية
والثقافية, الى المؤسسة الوطنية للادوات التربوية
والثقافية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعلبيقا لاحكام المادة 2 مق
المرسوم رقم د 305 المؤّرخ فى 30 أبريل سنة
ددود المذكور أعلام, تحل المؤسسة الوملنية للادواتالثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 11404 هف

والنشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة بتمويكث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

و بمقتضى المرسوم رقم 83 380 المؤرخ فى

وذلك ابتداء من أول ينايي سنة 1984.

المادة 2 : تنتهى أعمال الشركة الوطنية
للطباعة والنشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة
بتموين السوق الوطنية بالأدوات التربوية
والثقافية ابتداء م التاريخ المحدد بالمادة الاولى
أعلاه.

المادة 3 : يكلف الاميى المام لوزارة الثقافة
والمدين العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر
والمدير العام للمؤسسة الوطنية للأدوات التر بوية
والثقافية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1403 الموافق
8 نوفمبر سنة 1983.

عبد المجيد مزيان

