يحدد أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك مهندسى التطبيق فى الاعلام الآلى؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية سلك لمهندسى التطبيق فى
الاعلام الآلى؛ يخضع لاحكام المرسوم رقم
3 356 المؤرخ فى 7 مايو سنة 1983 المذكور
أعلاه. ْ

المادة 2 : يسير وزير الداخلية والجماعات
المحلية السلك المحدث بموجب هذا المرسوم؛ مع
مراعاة أحكام المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى و
غشت سنة 1973 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 36 جمادى الاولى عام 4م4:
الموافق 18 فبراير سنة 984د.
الشاذلى بن جديد

سنة 1983 يتضمن اعتماد الجمعية المسماة
«الاتعادية الجزائرية للجيدو والرياضات
المرتبطة يه

يموجب قرار مؤٌرخ فى 29 صق عام 44
الموافق 4 ديسمبس سنة 1983 تعتمد الجمعية المسماة
«الاتحادية الجزائرية للجيدو والرياضات المرتبطة
يه »ا

يجب عليها أن تباش أعمالها وفقا للاحكام
الواردة فى قانونها الاساسى.

وكل عمل آخر تمارسه غير العمل المتعلق
بهدف انشاء الجمعية وكل عمل يمكن ان يلحق
ضررا بأمن الدولة الداخلى والغارجى أو يبنى على
الحسنة؛. ممنوع منعا باتاء
| ليسي

