بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام ووم
الموافق 7 نوفمبن سنة 1983, تنفصل الشبكة الهاتفية
للحاجب من دائرة رسم الاغواط لكى تدرج بدائرة
رسم تاجموت؛ مجموعة منطقة تسعير الإغواط.

قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 1404 الموافق 10 توفمبر
سنة 13 يتضمسن احداث مراكز
بموجب قرار مؤرخ فى 5 صقر عام 404
المرافق 10 نو فمبر اسنة 1953 يسمح ابتدام من 10الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 207

ديسمبر ستة 1983 باحداث خمسة مراكز للمواصلات مبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المركز نوع المركز البلدية | الدائرة | الولاية

المركز الهاتثى الآلى

للتوسط آ. ر. م بوهران | خارج عن المجموعة وهران زهران زهران

مركن التوسط الوطتى ا
والدولى ‏ للذهاب

بورقلة خارج عن المجموعة ورقلة ورقلة ورقلة
المدكز الهاتقى الآلى
الحرية 2 بالجزائي الدرجة الاستثنائية الجزائى الوسطى أسيدى محمد |الجزائي
المركز الهاتنى الآألى 2

بباتنة الدرجة الاستثنائية باتنة باتنة باتنة

الحركة بالجزائر خارج عن الدرجة الجزائر الوسطى | سيدى محمد

