فى 24 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذدى
يحدد أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك مهندسى الدولة فى الاعلام الآلى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الاعلام سلك
الموسوم رقم 83 315 المؤرخ فى 7 مايو سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يسير وزير الاعلام السلك المحدث

المادة35 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 16 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 18 فيراير سنة 54و19

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 42 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
4 الموافق 18 فيبراير سنة 1984 يتضمن
احداث سلك لمهندسى التطبيق فى الإعلام الآلى
يوزارة الاعلام.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين الاعلام»

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان :10-11
و 152 منه,

م و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صر عام 1380 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيمة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أوول رمضان عام دود الموافق 5 غشت سنة دتو
والمتضمن القأنون الاساسى العام للعامل. لاسيما
المادة 216 منه و

243

و بمقتضى المرسوم رقم 83 316 المؤرخ فى
4 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة و938: الذى
يحدد أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك مهندسى التطبيق فى الاعلام الآلى»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الاعلام سلك
المرسوم رقم 83 316 المؤرخ فى 7 مايو سمنة 2983
المذكور أعلاة.

المادة 2 : يسير وزير الاعلام السلك المحدث
بموجب هذا المرسوم.

المادة 3 ينشسر هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمية.

حرر بالجزائي فى 6: جمادى الاولى عام مهمد
الموافق 18 فبراير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد.
م ب
وزارة الصناعة الثقيلة

