
الشاذلى بن جديد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام
4 الموافق 12 ديسمبر سنة 1983 يحدد دفتر
الشروط النموذجى المتعلق بتأجير المعلات
التجارية البلدية للعرض السينمانى.

ان وزير الداخلية,
ووزير الماليسة,؛
ووزيرن الثقافة,

م بمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناين سنة 1967, المعدل

والمتمم والمتضمق القانون البلدى؛

م و بمقتضى الام رقم 67 52 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 57 مارس سنة 2967
الممدل والمتمم؛ والمتضمن تنظيم فنئ السينما
وصناعتها؛»

م وبمقتضى القانون رقم 80 - 12 المؤرخ فى
3 صتر عام 7 الموافق 37 ديسمبر سنة 1980

والمتضمئ قانون المالية لسنة :198, ولاسيما المادة
8 منه؛»

و بمقتضى القانو نرقم 14-82 المؤرخ فى 34
ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن سنة 1982
والمتضمع قانون المالية لسنة 1983, ولاسيما المادة
3 مته,»

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يحدد الملحق المرفق بهذا القرارء
دفتر الشروط التموذجى المتعلق بتأجير تسيير
المحلات التجارية البللدية الخاصة بالعرض
السينمائى.

المادة23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 1404
الموافق 12 ديسمبر سنة 1983.

وزير الداخلية وزير المالية
محمد يعلى بوعلام بن حمودة
وزير الثقافة

عبد المجيد مزيانالثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 11404 هف

دفتر الشروط المتعلق بتأجير تسيير المعلات
التجارية البلدية الغاصة بالعرض السينمائى

المادة الاولى : يهدف هذا الدفتر الى تنظليم
تأجير المحلات التجارية البلدية الغاصة بالعرض
السينمائى لمستغلين عموميين أو خواص..

الباب الاول
هدف تأجير التسيير
عناصر المحل التجارى :
الماد25 : تشمل الملحلات التجارية للعرض
السينمائى ما يأتى :
الاسم التجارى والزبن المتصلين به؛ء
العتاد والاشياء المنقولة المستخدمة لاستغلاله.

الباب الشانى
الشسروط العامة
المدة:
المادة3 : يوافق على تأجير التسيير لمدة تتراوح
بين ثلاث سئوات وثلاثين سنة. ويمكن تجديدها
هؤلاء على الالتزام بالواجبات التى تفرض عليهم
بموجب دفتر الشروط المذكور.
تاريخ المفعول :
المادة 4 : يسرى مفعول تأجير التسيير ابتداء
مع تاريخ توقيع الاطراف المعنية على العقد.
التسليم:
المادة55 : يتم ضبط حالة الاماكن وجرد المعمدات
والاشياء المنقولة بالتفصيل يوم الشروع فى
الانتفاع؛, حضورياء بين ممثلى البلدية والمستفل
أو المستغلين والقابض البلدى. وتلحق هاتان
الوثيقتان بالعقد بعد توقيع الاطراف المتعاقدة
وقابض البلدية عليها بالاحرف الادلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

201
الضصسان :

المادة 6: يتسلم المسير أو المسيرون الممتلكات

على الحالة التى يجدونها عليها عند تسليمهاء دون

أن يكون لهم - قالمطالبة يأى تعويض لعيب خنى أو
صيانة المنشآت :

المادة 7 : يجب على المسيم أو المسيرين أن
ينتفعوا بنفس المنشآت دون أن يكون لهم حق تغيير
نوعها أو وجهة استعمالها بأى حجسة من الحججء
وعليهم أن يراعوا القوانين والتنظيمات المعمول بها
والسارية على الاستغلال السينمائى.

ويهذه الصفة؛ يجب عليهم أن يضمنوا استغلالا
عاديا للمحل التجارى, وأن يسهروا على حسن رعاية
الاثاث والمعدات والتجهيزات؛ء وأن يتولوا على نفقة
ترميم أو تعويض العتاد المحطم أو البالى سواء أكان
التلف أو الضياع ناتجا عن التلف العادى أو عن أى
سبب آخر.

الايجارية وكذلك القيام بالترميمات الاخرى التى
العمارة التى تأوى المحل التجارى للعرض السينمائى
من البلدية.

المادة و : مهما يكن مع أمر فان أشغال ترميم
المتجر وتزيينه وتجهيزاته تبقى مكتسبة للبلدية,
وجزءا لا يتجزاً من المتجى.
نمّل العمسود :
المادة 120 : يواصل المسيرون عند تاريخ التكثل
بالاستغلال السينمائى العمل بجميع الالتزرامات
التى تعاقدت عليها البلدية بمناسية تسيير الملحل
202

التجارى والتى تكون البلدية قد أطلعتهم عليها وما
تزال ذات مفعول يعد | برام عقد تأجين التسيير.

وبهذه الصفةء يستمر المسير أو المسيرون فى
الوفاء بجميع العقود والاشتراكات لاسيما ما يتعلق
منها بالماء والكهر باء والغاز والهاتف؛. وكذلك
ما يتصل بكراء جميع العدادات أو الاجهزة.

تبقى التكاليف المسنحقة بموجب الاستفلال
السيتمائى والناشئة قبل دخول عقد الايجار حيز
التنفيذ فى ذمة البلدية.

المسؤوليات :

المادة :2 : يتحمل المسير أو المسيرون تبعات
جميع الحوادث التى قد تحدث أثناء استغلال المحل
التجارى الخاص بالعرض السينمائى.

وبهذه الصفضة. فهم ملزرمون بتغطية
مسؤوليتهم المدنية عن طريق تأمينغ حسب الشروط
المحددة فى القانون رقم 0 - 07 المؤرخ فى و
نشت سنة 1980 المتعلق بالتأمينات.

المادة 12 : يجب على المسير أو المسيرين أن
يستغلوا المحل التجارى حسب الشروط المحددة
فى الامن رقم 68 - 612 المؤرخ فى 15 تنوفمبن سنة
8 والمتضمغ تنظيم فن السينما وصناعتها.

المادة 13 : اذا أسندت اجارة قاعة سينمائية
لشخص أو لعدة أشخاص فان هؤلاء الاشخاص
مسؤولون بالتضامَّجن عن التسيين وعن الديون التى
جتعاقدون بها أثناء هذا التسيير.

المادة5 34 : يمكن المسير أو المسيريكن أن
بيؤجروا واجهات الاستنلال لاغراض اشهارية
وعليهم أن يسهروا على صيانتها بابقاء زجاجها
إتظينا على الدوام وبالمحافظة على نظافة اطارات
#الواجهات وتلبيساتها العمودية والافقية. وان
كلا يسمحوا الا باشهار مهذب للغاية.

التعويضات التى تدقع للغير :
المادة 15 : يتحمل المسير أو المسيرون؛ الا
ذا كان ثمة طعن ضد من يعنيه الامس,ء دفع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

التعويضات التى قد تكون مستحقة للغير من جراء
تنفيذ دفتر الشروط المذكورةم :
تسوية التنزاعات :

المادة 26 : كل نزاع ينشاً بيق البلدية والمسيين
أو المسيريغ يكون منغ اختصاص المحكمة التى
تشمل دائرتها القضائية المكان الذى يوجد فيه
المحل التجارى.

السجل التجارى ومسك المحاسية :

المادة 7د : يخضع المسير أو المسيرون فى
اطار التنظيم المعمول به للتسجيل فى السجل
التجارى.

المادة 18 : يلتزم المستاجر المسير أو المستاجرون
المتعلقة يها والواردة فى قانون التجارة وهى :

م دفتر يومئ تسجل فيه يوما بعد يوم عمليات
الايرادات والمصاريف؛ والمجاميع الشهرية لهذه
العمليات مع الاحتفاظ فى كل شهر بجميع
الوثائق التى تسمح بتمييز هذه العمليات,

جرد سنوى لاصول الاستفلال وخصومه؛

حصيلة سنوية وحساب للنتائج..

فسخ العقد :
المادة و39 : يمكن أن يفسخ عقد الايجار,
للاسباب الآتية, خاصة :
أ) عدم مراعاة المستغل لبنود دفتر الشروط»

ب) عدم احترام التنظيم الذى يخغضع له
استغلال قاعات العرض السينمائى؛

ج فى حالة الايجار الثانوى للمحل التجارى»

د) لاعتبارات المنفعة "العامة أو الامع العام

بلسيير ؟ 6
الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 هف

ه) كما يمكن فسخ عقد الايجار بناء على
طلب المستغل الذى يتعين عليه فى هذه الحالة
ارسال اشعار مسبق الى البلدية قبل ثلاثة

المادة 20 : يجب على المسيرء فى حالة فسخ
عقد الايجار لاى سبب من الاسباب؛ آن يرد المتجر
للبلدية بكل ما فيه من أثاث وعتاد وأجهزة وفى
الحالة التى تكون فيها عند تاريخ فسخ العقد.

الضمانات :
المادة :2 : إذا أتقصم عقد ايجار التسيير
لاالسبب معزو الى المسير أو المسيرين بل لداع
المنفعة العامة, فانه يتم اعداد حساب بين
الاطراف قصد تسديد النفقات التى التزم بها
المسير أو المسيرون ولم يتمكنوا مئ استرجاعها
بتاريخ فسخ العقد للاسباب المذكور أعلاه.
الباب الثشالث
أحكام ماليسة
الضرائب والرسوم :
المادة 22 : يؤدى المسير الضرائب وغير ذلك
من التكاليف على اختلاف أنواعها المستحقة بسبب
استغلال المحل التجبارى الخاص بالعرض
السينمائى.
المادة 23 : يلزم المسين بتطبيق تعريفات
ل لقاعات العرض الينما
الكساء :
المادة 24 : يؤدى المسير أو المسيرون تمعويضا
عن الانتفاع بالمحل التجارى للبلدية يحدد مبلقه
بعد مزايدة بالمنافسة على أعلى مبلغ. وتحدد دورية
دفع تعويض الانتفاع فى مداولات المجلس الشمبى
البلدى. ا

تى كما هى محددة

الكفالة:
المادة 25 : يلزم المستاجر المسير أو المستأجرون
المسيرون بأن يدفعوا للقايض البلدى قبل شروعهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

203

فى الانتشاع بالمحل التجارى؛ كفالة مالية يحدهد
ميلغها فى مداولة للمجلس الشعبى البلدى. وعند
انتهاء مدة عقد ايجار التسيير يرد مبلغ الكفالة
المالية الى المستاح جر المسير أو المستاجرون المسيرون
فى حالة ما اذا ت تمت مراعاة ينود دفتر الشروط.
أحكام عامة :

المادة 26 : اذا أراد المسعاجر المسير أو
يشعر وا البلدية مسبقا يذلك لكى تسعى الى اعتماد
من يخلنهم.

المادة 7 2: يحظى المستأجر المسير أو المستأجرون
المسيرون بالاولوية فى تجديد عقدهم اذا تبين عند
انتهاء مدة العقد أن تسييرهم كان سليما.

المادة 28 : يعد عقد ايجار التسيير الذى ير بط
البلدية بالمستغلين العموميين أو الخواص طبقا
لاحكام دفتر الشروط المذكور.

