الموافق 23 فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 29 مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام
4 الموافق 11 فبراير سنة 984 يحدد
لمبلغ الادنى للزيادة على الغير المنصوص عليها
فى تشريع الضمان الاجتماعى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الحماية الاجتماعية,

_- وبناء على الدستسورء لاسيمسا المادتان
312 - 10و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 :2 المؤرخ فى
17 رمضان عام 1403 المسوافق 2 يوليو سنة وَقود
والمتعلق بالتامينات الاجتماعية. لاسيما المسادتان
6 و 39 مته؛ء

وبمقتضى القانون رقم 83 - 12 المؤرخ فى
1 رمضان عام 1403 المموافق 2 يوليو سنة قو
والمتعلق بالتقاعد؛ء لاسيما المادة 18 منه»

ب و بمقتضى القانون رقم 83 - 13 المؤرخ فى 27
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتملق
بحوادث العمل والامراض"المهنية؛ لاسيما المادة 46
نة»الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ه

أووووووووو وا بي مم 1
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يحدد المبلغ الستنوى للزريادة
على الغير المدفوعة لاصحاب معاش المجز أو التقاعد
أو الريع عن حوادث العمل أو مرض مهنى»
ب 8.400 دينار جزائرى, وذلك ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 36 من القانون رقم
1-3 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983؛ المذكور أعلاه؛
والمادة 46 من القانون رقم 3 - 13 المؤرخ فى 2
يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

.م

حرر بالجزائر فى و جمادى الاولى عام 1404
الموافق 11 فبراير سنة 1954.
الشاذلى بن جديد

