الموافق أول فبراير سنة بقو1.
الشاذلى بن جديد

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 22 ربيع الثانى عام
4 الموافق 25 يناير سنة 1984 يحدد شروط
استيراد البضائع التى تعرض فى أسيهار
امنراست الثانى عشر وتصديرها والتننازل
عهاء

ان وزير التجارة ووزير المالية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف

م و بمقتضى القانون رقم 02-8 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 17 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية»

وبمقتضى القانون رقم و7 ته المؤرخ فى
6 شعبان عام و الموافق 21 يوليو سنة و1979
والمتضمن قانون الجمارك»

وبمقتضى الامر رقم 68 380 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1388 الموافق 3 يونيو سنة 1908
والمتضمع وقف الممل بالنظام المطلبسق على بض
المنتجات المستوردة فيما يخصن التعريفة الجمركية
وقانون الرسوم على رقم الاعمالء

وبمقتضى الامر رقم :7 - :6 المؤرخ فى 14
جمادى الثانية عام 1398 الموافق 5 غشت سنة :197
والمتضمن احداث المكتب الوطتى للاسواق الدولية
والمعارض»

وبمقتضى الام رقم 72 68 المؤرخ فى 23
ذى القعدة عام 2 الموافق 29 ديسمبر سنة 1972
والمتضمع قانون المالية لسنة 1973؛ لاسيما المادة 28
منه»

وبمقتضى الاسسن رقم 73 64 المؤرخ فى 25
ذى القعدة عام و13 المؤافق 20 ديسمبر ‏ سنة 1973
والمتضمق قانون المالية لسنة 1974, لاسيما المادة 53
منه»

وبمقتضى الامر رقم 74 عد المؤرخ فى 6
محرم عام 4د الموافق 30 يناير سنة 12971 والمتملق
بشروط تصدير البضائع» ‏ *

بم و بمقتضى الامن زقم 74 - 12 المؤرخ فى 6
محرم عام 1394 الموافق 30 يناير ا سنه 1304 والمدسسق
بشروط استيراد البضائنع.

ب وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 15

إ رجب عام 1305 الموافق 84 يوليو مسة 1973 والمتضمن

ة واختصاصات المكتب الوطنى

تمديل تسمر

| للمعارض والتوسع التجارىءالثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 هف

وبمقتضى الام رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 المسوافق 26 سبتمبر اسنة 1975
والمتضمق القانون التجارىء

وبمقتضى الامسن رقم 6- 102 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 1976
والمتضمن قانون الرسوم على رقم الاعمالء

و بمقتضى الامر رقم 76 104 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 396: الموافق و ديسمبن سنة 1976
والمتضمق قانون الضرائب غير المباشرة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 7 ربيع الاول عام 1383 الموافق 3 يونيو سنة
8 والمتضمع تحديد مصدر وقائمة المنتجات التى
تستفيد عند استيرادها مم نظام وقف الرسوم
الجمركية والرسوم على رقم الاعمال؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يفتح «أسيهار» تامتراست الثانى
عش مغ 23 فبراير الى و9 مارس سنة 1984.

المادة 2 : يمكغ استيراد البضائع التى أصلها
ومصدرها البلدان المجاأورة التى تشارك فى
الاسيهار, كما يمكن تصديرها وبيعها طوال مدة
افتتاحه طبقا للشروط التى يحددها هذا القرار.

و يقصد «بالبضائع التى أصلها وممصدرها
البلدان المجاورة»؛ المنتجات المستغرجة مغ الارض
أو من باطع الارض أو المصنوعة فى هذه البلدان
المجاورة (القائمة ‎1١‏ :).

وتستفيد استثناء المنتجات المبيئة فى القائمة
2 بسبب استعمالها التقليدى في المناطق الصحراوية»
مك الاحكا م الواردة فى هذا القرار (القائمة [-2).

المادة 3 : يشكل موقع أسيهار تامتراست؛ كما
حددته السلعلات الادارية المختصة.؛ مستودعا عموميا
خاضعا للجمرك؛ حسب الشروط المحددة فى
3 من قانون الجمارك طوال فترة تحددها بمقرر
إدارة الجمارك.

المادةّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

لا يجوز ايداغ البضائع المستوردة مع البلدان
المجاورة المشاركة. حسب الشروط المحددة فى
المادة 4 أدنام» الا داخل نطاق الاسيهار أو فى اأى
مستودع آخر خاضع للجمارك فى تامنراست.
خارج هذه الاماكنغ؛, يعد مستودعا للتهريب.

المادة 4 : يمكن العارضين القادمين مغ البلدان
المجاورة أن يستوردوا البضائع المبيئة فى القائمتين
‎<١‏ و 21 اللحقتين بهذا القرار بدون أخذ حقوق
رسوم عليها ومع الاعفاء من الاجراءات المتعلقسة
بنظام التجارة الخارجية.

المادة 5 : يمكن بيع هذه البضائع طوال مدة
الخغارجية؛ حسب الشروط الآتية :

0 بالجملة؛ الى المؤسسات الاشتراكية المختصة
الحائزة للاحتكار عند الاستيراد؛

6 بالتفصيل لروار الاسيهار» فى حسدوة
لدفع الحقوق والرسوم التى يتطلبها التشريع المممول
بهء ما عدا البضائع التى تستفيد أعفاء مغ الحقوق
والرسوم طبقا لاحكام المادة الاولى مع الام رقم
8-_ 380 المؤرخ فى 3 يوا نيو سنة 1968 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يمكن أن يعاد تصديرمًا أو وضها
حيز الاستهلاك طبقا للتشريع والتنظيم المعمسمول
بهما وذلك بعد مرور 15 يوما على غلق الاسيهار.

المادة7 : لا تنطبق هذه الاحكام على البضائع
التى ترد أو يمكن أن ترد إلى أماكن الاسيهمار
بعد انتهائه.

المادة 8 : لا يمكن تخصيص ثمن بيع البضائع
المستوردة الا لشراء البضائع الجزائرية المعروضة
فى الاسيهار والمبينة فى القائمتين ب :و ب 2
الملمحقتين بهذا القرار؛ كما أنه لا يمكن بأى حال
من الاحوال أن يكون هذا الثمن موضوع تحويل.

آما المبالغ غير المستعملسة فى الشراء مع
الاسيهار الثانى عش فيجب ايداعها فى وكالة
1722

البنك الوطنى الجزائرى بتامتنراست بعد ملاثة
أيام على الاكثر معن انتهماء الاسيهار. ولا يمكن
تخصيصها الا لشراء البضائع الجزائرية المبيئة فى
فى القائمة ب 2 الك لمخصمسة للتصسدير حسب
الشروط المحددة فى هذا القرار.

المادة 9 : تسوق البضائع التى هى مم أصسل
جزائرىء المبينة فى القائمتين ب 3 و ب 4 الملحقتين
بهذا القرارء حسب الشروط الآتية :

طبقا للتنظيم الجارى يه المملء

ب يرخص بتصدير البضائع المشتراة بتمغ
البيع مع الاعفاء مغ اجراءات التجارة الغارجية,؛
بهذا القرار طوال افتتاح الاسيهار.

ويصبح تصدير البضائع المشتراة بشمغ البيع؛
خاضما للتنظيم الخاص بالتجارة الغارجية الجارى
به العملء, بمد - خمسة عش (15) يوما من انتهماء
الاسيهار.

المادة 10 : تبقى البضائع غير المبينة فى القوائم
أ و2 واب : و ب 2 خاضمة لنظام القانون العام.

المادة << : يمكن وزير المالية ووزير التجارة,
عند الحاجة؛ أن يعدلا أو يتمما آحكام هذا القرار.

المادة 12 : يكلف مدير البرامج» ومدير
الاحتكار في وزارة التجارة؛ والمدير العام للجمارك,؛
والمدير العام للضرائب وأملاك الدولة فى وزارة
المالية. ووالى تامتراست؛ والمدير المام للمكتب
الوطنى للاسواق والممارض؛ كل فيما يخصه,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الثانى عام 404
الموافق 25 يناير سنة 2984.

عن وزير التجارة عن وزير المالية

الامين العام الامين العام
مراد مدلسى محمد طرباش

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام فوفر ف

القائمة 11
البضائع التى أصلها ومصدرها البلدان الممثلة
فى اسيهار تامنراست الثانى عشر

:< - الحيوانات الحية

2 ب الفواكه والغضرن

و - الفلفل الاحمن الجاف

4 - العسسل

5 -التوابل

6 السمج

و - الفواكه اليابسة

88 الذرة

و - الفول السوداتى (الكاوكاو) المأكول

0 السكر المقولب

12 - الشاى الاخضضسسن

2 - شحوم الزيوت النباتية

3 الحنة

4 - الصبغة المسماة «السودان»

5 - الصضمغ العرى والانواع الاخرى (الراتنجء
اليلاسم الطبيمى)

6 الجلود الغام

7- الخشب الاحمر الصلب (المستعمل فى الصناعة
التقليدية فى الهقار)

8- خشب النجسارة

9د منتوجات الصناعة التقليدية او الحرفية (بما
فى ذلك المصنوعات النحاسية)

0 الآلات الموسيقية التقليدية (ما عدا آلات
الموسيقى الكهر بانية)
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القائمة 21
البضائع التى مصدرها البلدان الممثلة فى اسيهار
تامنراست الثانى عشر

: - الانسجة المصنوعة خصيصا لمناطق الجنوب
وغير المصننوعة فى الجزائن على حالتها أو
غير مفصلة

3 مصنوعات مفصلة مغن النسيج خصيصا لمناطق
الجنوب وغير المصنوعة فى الجزائي

3 الشيشان السؤداء

4- أواتنى الشاى

5 النظارات الواقية مغ الشمس

6 عصير الفواكه المصنوع فى البلدان المشاركة
وغير المصنوع فى الجزائن

القائمة ب 1
البضائع التى أصلها جزائرى

: ب الخضر اليابسسة
الدقيق
ب السميد والكسكسى والبسكوت
الشمير فى اكياس
العجائق الغذائية
القفواكهوالخضسي
مصبرات الفواكه والغضر
عصير الفواكه
و9 ب التين الجاف
0 - التصور
7 الزيوت النباتية
2- الغل
3 - الحليب المركز

4 الشاى الاخضسي

نت د ب © بدح هه

5 السكي

6- اللحوم

7 التبغ والسجاين وعود الكبريت

8 - الاحذية المخصصة للجنوب

9 - الاقمشة والاغطية القطئية

0 الاغطية الصوفية

7 الاقمشسة

2 القماش المصبوغ بالاسود مم تو:ع (الرقيبات)

3 - القماش الخام

4 أقمشة (يازان) البيضاء المخططة

5 - الاقمشة الليفية والقطنية ذات الزهوي
المناسية للنساء

6 كؤوس زجاجية للشاى

7 - مبيدات الحشرات

8 - الخردوات والادوات الحد

9 منتجات الصناعة التقليد

0 دهج الطلاء

7 - المنظفات

2 - المواد البلاستيكية

3- المصنوعات الصحية والتجميل

4- مواد التعطير والزينة

5- الملح ا

6- الاثاث

7 - الدراجات الهوائية والدراجات النارية

8 - الاسلاك والكوابل الكهر بائية

9 - الاجهزة الكهر بائية المنزلية

0- مصنوعات نسيحية

1 الجلد التر كيبى والاصطناعى

8 - مواد الصنسرة

ل المصابيح

41 - مركبات كهر بائية و بطاريات

5 - النسيج العتيم الواقى (باش)

5

يه

ف
124

القائمسة ب 2

البضائع المرخص بتصديرها

عصير الفواكه

التيغ الباف

م التمسسور

م الاحذية المخصصة للجنوب

س أنسجة وأغطية من التطن

_أغطية صوفية

الاقمشسة

القماش المسبوغ بالاسسود مم تواع

(الوقيبات)

و - القماش الغام

0 أقمشة (بازان) البيضاء المخغططة

:7 الاقمشة الليفية والقطنية ذات الزهور
المناسية للنساء

2 مبيدات الحشرات

3 منتجات الصناعة التقليدية

يا م د د ب هه بد ص

4 دهمسخق الطلاء

5 المود البلاستيكية

6 المصنوعات الصحية

7 مواد التعطير والزينة والتجميل
8 الاثاث

9 الاسلاك والكوابل الكهر بائية

0 الاجهزة الكهر بائية والمنزلية

2 المصنوعات النسيجية

2 - الجلد التركيبى والاصطناعى
3 الممابيح

به النسيج العتيم الواقى (باش)

5 . الشمة للمضغ أو النشوق

6 -- الملح السخرى

7 طماطم مجففة

8- المر بى

9 - أدوات حديدية عامة مع انتاج وطنى
0 - صابون وصويينات من انتاج وطنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 1404 فى

وزارة الثقافة والسياحة

قرار مؤّرحَ فى 29 صفر عام 3 الموافق 28 توفمير

سنة 1983 يتضمن تحديد تاريخ حلول المؤسسة

الوطنية للادوات التربوية والثقافية محل

الشركة الوطنية للطباعة والنشر فى ميدان

اختصاصاتها المتعلمقة بتموين السوق الوطنية

بالأدوات التربوية والثقافية.

ان وزين الثقافة؛ء

- بمقتضى الامر رقم 66 - 28 المؤرخ فى 6
شوال عام 6 الموافق 27 يناير سنة 6و
المتضمن احداث الشركة الوطنية للطباعة والنشي,

وب يمقتضرٍ المرسوم رقم 2 - 26 المؤرخ فى
20 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 182
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الثقافة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 302 المؤرخ فى
7 رجب عام 32403 الموافق 30 أبريل سنة قور
والثقافية؛ء ا

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 305 المؤرخ فى
7د رجب عام 146 الموافق 30 أبريل سنة وقو؟
والمتعلق بتحويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذينئ كانت تحوزهم الشركة
الوطنية لاعلباعة والنشي فى اطار أعمالها وميدان
تموين السوق الوطنية بالادوات التربوية
والثقافية, الى المؤسسة الوطنية للادوات التربوية
والثقافية.

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعلبيقا لاحكام المادة 2 مق
المرسوم رقم د 305 المؤّرخ فى 30 أبريل سنة
ددود المذكور أعلام, تحل المؤسسة الوملنية للادوات
الثلاثاء 5 جمادى الاولى عام 11404 هف

والنشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة بتمويكث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

125

و بمقتضى المرسوم رقم 83 380 المؤرخ فى

وذلك ابتداء من أول ينايي سنة 1984.

المادة 2 : تنتهى أعمال الشركة الوطنية
للطباعة والنشر فى ميدان اختصاصاتها المتعلقة
بتموين السوق الوطنية بالأدوات التربوية
والثقافية ابتداء م التاريخ المحدد بالمادة الاولى
أعلاه.

المادة 3 : يكلف الاميى المام لوزارة الثقافة
والمدين العام للشركة الوطنية للطباعة والنشر
والمدير العام للمؤسسة الوطنية للأدوات التر بوية
والثقافية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 1403 الموافق
8 نوفمبر سنة 1983.

عبد المجيد مزيان

