1404 الموافق 16 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء
مهام نائب مراقب التسيير للناحية العسكرية
الثالثة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13
ربيع الثانى عام 4 الموافق 16 يناير سنة ةو
نائب مراقب التسيير للناحية العسكرية الثالثة.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
4 الموافق 16 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء
مهام نائب مراقب التسيير للناحية العسكرية
الغامسة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13
ربيع الثانى عام 4 الموافق 16 يناير سنة 84و19
تنهى مهام المتصرف محمد البشين عبد الصمد.
بصفته نائب مراقب التسيير للناحية المسكرية
الخامسة.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 16 يناير سنة 1984 يتضمن انهاء
مهام مراقب التسيير للناحية العسكرية
السابعة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 33
ربيع الثانى عام 4 الموافق 16 يناير سنة 4+كو:
تنهى مهام الملازم الاول قادة بن طاطةء بصفتقه
مراقيا للتسيير للناحية العسكرية السابعة.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
4 الموافق 16 يناير سنة 1984 يتضمن تعيين
ناتب مراقب التسيير فى الناحية العسكرية
الثالثة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 16 ينايرن سنة 1984
يعين الملازم الاول نور الدين ساولى نائبا لمراقب
التسيير فى التاحية العسكرية الثالثة.

وفى حالة غياب مراقب التسيين الاصل أو
حصول مانع له؛, يخول لنائبه ممارسة جميبع
الصلاحيات المسندة الى مراقب التسيير للناحية
العسكرية المبينة فى المادة 2 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 6 ينايى سنة 1983, المعدل والمتمم.

