الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 6: جمادى الاولى عام 1404
الموافق 18 فبراين سنة 4. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 37 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
4 الموافق 18 فبراير سنة 1984 يمدد القوانين
لتشمل مؤسسسة الجيش الوطنى الشعبى
للبستنة والمساحات الغضراء.

ان رئيس الجمهورية»
يناء على تقرير وزير الدفاع الوطنىء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 جمادى الاولى عام 1404 ف

-_- وبناء على الدستعونء لاسيمسا المادتان

1 10و 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ فى
ود ر بيع الثاتى عام 1462 الموافق 3: فبراير سنة
2 والمتضمن القوانين الاساسية للمؤمسة
العسكرية ذات الطايع الصناعى والتجارى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 37د المؤرخ
فى 13 جمادى الاولى عام 2403 الموافق 26 فبراير

سنة 1983 والمتضمع تحويل الوصاية على

تعاونيات المجاهديئ وذوى حقوقهم:

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعاد هيكلة وحدة تماونية
المجاهدين وذوى حقوقهم «البستنة والمساحات
الغضراء فى سيدى فرج «التى حولت الوصاية
عليها الى وزارة الدفاع الوطنى بموجب المرسوم
رقم 83 37 المؤرخ فى 26 فبرايي سنة قود
المذكور أعلاه. لتصبح مؤسسة عسكرية للانتاج
وتقديم الخغدمات؛ تحمل اسم «مؤسسة الجيش
الوطنى الشعبى للبستنة والمساحات الغضراء»
وتدعى فى صلب النص «المؤسسة».

وتمتد أحكام المرسوم رقم 82 - 56 المؤرخ فى
3 فبراين سنة 1982 المذكور أعلاه؛ الى هذه
المؤسسة العسكرية المذكورة.

المادة 2 : يمارس المدين المركسزى للعمل
الاجتماعى باسم وزير الدفاع الوطنى الوصاية
على المؤسسة وفقا لاحكام المادة 13 مغ المرسوم
رقم 56-82 المؤّرخ فى 13 فبراير سنة 1982 المذكور
أعلاه.

المادة35 : تتمثل مهمة المؤسسة فى تنمية
البستنة وتطويرها داخل الجيش الوطنى الشعبى
من جهة وفى تحديد أشفال تهيشة المساحات
الغضراء وتنظيمها وتنفيك ذلك من جهة أخرى.

المادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى سيدى فرج.

المادة 5 : لا يجوز التنازل عن الاملاك المخصصة
للمؤسسة ولا حجزها أو نقلها أو التصرف فيها.الثلاثاء ود جمادى الاولى عام 1404 هه

وتلحق بأصل هذا المرسوم العناصى المكونة
للاموال المنقولة والعقارية التابعة للمؤسسة.

المادة 6 : يسند تسييرن المؤسسة الى مدير
يمي حسب الشروط المنصوص عليها فى المادة 17
من ال