بباتنة الدرجة الاستثنائية باتنة باتنة باتنة

الحركة بالجزائر خارج عن الدرجة الجزائر الوسطى | سيدى محمد

قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 1404 الموافق 10 توقمبر
سلنة د95 يتضمن تحفيض درجسة مركز
للمواصلات.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 صف عام 1404 الموافق 10 نوفمبين سنة 1083 يسمح ابتداء من 10 ديسمين

سنة زتود بتخفيض درجة مركن المواصلات المبسين فى الجدول أدناه؛ من الدرجة الاستشاتئية الى
مركز خارج عن الدرجة :

تسمية المركز نوع المركز البلدية الداثرة الولاية
المركز الهاتفى الآلى ٍ
لوهران حدادين . - |خارج عن الدرجة | |ذهرات_. .| |زهران زهران

, قرارات مؤرخة فى 5 صفر عام 1401 الموافق 10
نوفمبر سنة دوا تتضمن رفع رتبة مراكز
للمواصلات.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صف عام 1404 الموافق 10 نوفسبس سنة 1053 يسمح | بتداء من 70 يسميل« تت ٍىف0طخط4ا 1 7 17 1 1 اس
208 | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف
لاا ا لتقا عنناللااالن سس ببوممسرسم سس عسم مس تحمينسبس,وسيس.سموسسبسيسسه سس

سنة 1983 برفع ترتيب المركزين للمواصلات المبينين ذى الجدول أدناه من الغارج عن الدرجة الى خارج
ع التسلسل :

تسمية المركز نوع المركز الولاية
المركن الهاتفى الألى
للتوسط الحضخضسرى
بالجزائى المعاصمة خارج عن التسلسل الجزائي

مركز المراقبة واستلام
تركيبات التحويل
بالجزائن الماصمة خارج عن التسلسل
بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 صثر عام 1404 الموافق 10 نوفمبن سنة 1983 يسمح ابتداء مغ 10
ديسمبر اسنة 1983 برفع ترتيب مركن المواصلات المبين فى الجدول أدناه من الدرجة الاولى الى مركن
خارج عن الدرجة :

تصمية ترز

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفى عام 464 الموافق 10 نوفمبن سنة 1983 يسمح ا بتداء من 10
ديسمبر سنة 19583 يرفع مراكز المواصلات المبينة بالململحق من خارح عن الدرجة الى فارج
عن التسلسل»

الللحق
تسمية المركز نوع المركز البلدية | الدائرة | الولاية

المركن الهاتثى الآلى

للتوسط 4 خطوط

بالجزائس العاصمة أخارج عن التسلسل الجزائر الوسطى إسيدى محمد | الجزائي
المركن الهاتثى الآألسى

للتوسط 4 خطوط

والدولى للذهاب

بوهران خارج عن التسلسل وهران وهران زهران

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 209
الملحق (تابع)

تسمية المركز نوع المركز البلدية | الدائرة

المركن الهاتثى الآلى

والدولى للذهابا

نعلينة خارج عن الك لسل ارا 2< قستنطنة
المركن الهاتثى الآألى

والدولى للذهاب

والوصول بالجزائر
المركن الهاتثى الآلسى

للقوسطعطد 08 را م

بمتابة خارج عع التصسلسل ‏ أعنابة 00 أعنابة

المركن الهاتفى الآألسى

قرارات مزؤرخة فى 4 28 صفر عام 1404 الموافق
9 نوفمير و 3 ديسمبر سنة 1983 تتضمن
احداث *وكالات بريدية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 صفر عام 4< الموافق 29 توفمين ستة 1083 يسمح ابتداء مغ 29
ديسمير سنة 1053 باحداث المؤسسات الست المبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسسة | مكتب الارتباط | البلدية الدائرة | الولاية

جنين بورزق وكالة بريدية ‏ اعين الصفراء ‏ |مغرار عين الصفارء أسعيدة
سحلة فوقانية 0 » عين صالح عين صالح عين صالح تمتراست

بنى قتيت .. « العوانة العوانة جيجل جيجل
بنى ميمون »> " الميلية الميلية الميلية جيجل
جيجل

العقبية , » سيدى معروف سيدى معروف الميلية

الغدق اه« سيدى معروف |سيدى معروف | لميلية

مسسري__لبسسس___شبشششسسس__لتشسسست
210 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية | الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1404 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 28 صف عام 404 الموافق 3 ديسمبن سنة 1983, يسمح ابتداء من 3

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسسة | مكتب الارتباط | البلدية | الدائرة | الولاية

أولاد شافع وكالة بريدية بوقيراط بوقيراط عين تدلس ‏ إمستغائم

تيقوناتين ه عزازقة ياكوران عزازقة تيدى وزو

فريوات مرغاد ه« سعيدة قر سيدى أحمد الحساسنة سعيدة
أولاد موجن *ه« عمى موسى عمى موسى |زادى رهيو مستفائم

حاسى الفحل ه« متليلى الشعامبة |متليلى متليلى الاغواط
لشعامبة الشعامبة

بموجب قرار مؤرخ فى 28 صفر عام 4م14 الموافق 3 ديسمبن سنة 1983 يسمح ابتداء من و
يناير سنة 1984 باحداث المؤسسات العشر المبيتة فى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة | نوعالمؤسسة |مكتب الارتباط | البلدية | الداترة | الولاية
المقيد عثمان |وكالة بريدية أأرزيو أرزيو أرزيو وهران
عيايدة ‎ «‏ *ه« بطيوة بعطيوة » »
البرج الابيض « *ه« بو تليليس بو تليليس المرسى الكبير »
المنزره » 0 نر الجير بن الجير أرزيو 0
النجمة , 0 سيدى الشحمى السانية وهران ‎٠‏
‏قرانين , , بطليوة بطيوة أرزيو ,
حاسى عامن , . حسيان الطوال بشن الجين , »و
رابح مسرغين مسرغين المرسى الكبير | «
مازر ا بتنى عباس
عقدة 0 هه بشار قر

وزارة التكوين المهنى والعمل وبمقتضى القانون رقم 78 - : المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق و غشت سنة 2978
