الثلاثاء ود جمادى الاولى عام 1404 ف

اتفاقات دولية

مرسوم. رقم 84 32 مؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام
4 الموافق 18 فبراير سنة 1981 يتضمن
المصادقة على بروتوكول انضمام الجمهورية
الاسلامية الموريتانية الى معاهدة الاخاء والوفاق
المبرمة بتونس فى 4 جمادى الثانية عام 1403
الموافق 19 مارس سنة 1983 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية؛ الموقع بالجزائر فى 13 ديسمبر سنة
3

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية,

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 217 27
مثه,

- وبناء على معاهدة الاخناء والوفاق بيمث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية؛ المؤقمة بتونس فى 4
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة 13983
لاسيما المادة 6 منهاء

وبمقتضى القانون رقم 3 - 6ه المؤرخ فى
8 شعبان عام 1403 الملوافق :2 مايو سنسة 3983
والمتضمعغ الموافقة فقة على معاهدة الاخاء والوفاق

بيخ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية؛ المبرمة بتونس فى 4 جمادى
الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة 2983

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 377 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 2403 الموافق 28 مايو سنة 1983
والمتضمغ المصادقة على معاهدة الاخاء والوفاق
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية؛ الموقعة بتونس فى 19
مارس سنة 1983

م وبعد الاطلاع على القانوت رقم 84 -8ه
المؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4
فبراير سنة 1984 والمتضمن الموافقة على
بروتوكول انضمام الجمهورية الاسلامية الموريتانية
الى معاهدة الاخاء والوفاق المبرمة بتونس فى 4
جمادى الثانية عام 3 الموافق 39 مارس سنة 17983
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية, الموقع بالجزائر فى و

ديسمبر سنة 1983»

وبعد الاطلاع على بروتوكول انضمام
الجمهورية الاسلامية الموريتانية الى معاهدة الاخاء
والوفاق المبرمة بتونس فى 19 مارس سنة 2983
بيخ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والسهورية التونسية. الموقع بالجزائر في 3:

ديسمبر سنة 1983»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يمادق على بروتوكول
انضمام الجمهورية الاسلامية الموريتانية الى
معاهدة الاخاء والوفاق المبرمسة بتونس فى 4
جمادى الثانية عام 1463 الموافق 9: مارس سنة 2983
بيع الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية. الموقع بالجزائر فى 3:
ديسمبس سنة 1983, وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 16 جمادى الاولى عام 7404
الموافق 18 فيراير سنة 2984.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء ود جمادى الاولى عام 1404 هف

بروتوكول انضمام الجمهورية الاسلامية الموريتانية

الى معاهدة الاخاء والوفاق المبرمة بتونس فى 4

جمادى الثانية عام 1403 المسوافق ل 19 مارس
سنة 1983

إن الجمهورية الجزائردية الديمقراطية
الشعبية.

والجمهورية الاسلامية الموريتانية؛

والجمهورية التونسية.

ب اعتبارا لروابط الاخوة والتعاون التى
تجمع دوما بين شعوب الجزائر وموريتانيا وتونس
ولتطلعها الدائم والعميق نحو بناء المغرب العربى
الكبير»

وعملا بالمادة السادسة لمعاهدة الاخاء
والوفاق الميرمة بتونس فى 4 جمادى الثانية عام
3< الموافق 9: مارس سنة 1983 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
التونسية التى تنص على أن «تبقى هذه المعاهدة
مفتقوحة لانضمام دول المغرب العربى
الكبير الاخرى التى تقبل باحكامها وذلك بموافقة
الطرفين الساميين المتعاقدين»»

واستنادا الى طلب الانضمسام الى هذه
المعاهدة الذى تقدمت به الجمهورية الاسلامية
الموريتانية وتعهدها بقبول أحكامها والى موافقة
كل من حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية على هذا
الطلبء

وترحيبا بمسعى الجمهورية الاسلامية
الموريتانية الذى يشكل مساهمة هامة من أجل
تحقيق بناء السنرب التربى الكبيرة

قد اتفقت على ما يلى :

المادة الاولى

تنضم الجمهورية الاسلامية الموريتانية الى
معاهدة الاخاء والوفاق المبرمة بتونس فى 4
جمادى الثانية عام 23 الموافق 3:9 مارس ستة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

233

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية.

و بمقتضى بروتوكول الانضمام هذا تتمتع
الجبهورية الاسلامية الموريتائية بكل الحقوق
المتنمسوص عليها فى هذه المماهدة وتتحهد
بالقيام بكافة الواجبات المترتبة عنهاء

المادة الثانية

تتم المصادقة على هذا البروتوكول لبقا
الثلاثة المتعاقدة ويدخل حيز التنفيذ ابتداء مع
تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليه بينئ كل مغ
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية من جهة والجمهورية
الاسلامية الموريتانية مغ جهة أخرى.

وحرر هذا البروتوكول مع ثلاث نسخ أصلية
باللغة العربية كلها معتمدة.

الجزائر فى 8 ربيع الاول عام 2404 الموافق 13

ديسمبر سنة 1983.

عن الجمهورية عن الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية التونسية
الشعبب العبيب بورقيبة

الشاذلى بن جديد

عن الجمهورية الاسلامية الموريتانية
معمد خونا ولد هيدالة

