تسميتة. ا 284

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 84 46 مؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 25 فبراير سنة 1984 يتضمن
المصادقة على الاتفاقية الخاصة بتكوين لجنة
مشتركة بين الجبهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية اليمن
الديمقراطية الشعبية الموقعة بالجزاتر فى 16
ديسمير سنة 1981.

ان رئيس الجمهورية»؛

م بتاء على تقرين وزير الشؤون الخارجية»

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 27
منه؛.

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الخاصة بتكويم
لجنة مشتركة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية اليمن
الديمقراطية الشعبية, الموقمة بالجزائي فى 26
ديسمبر سنة 1981الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 هف

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الغاصة
بتكوين لجنة مشتركة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية اليمنغ
الديمقراطية الشعبية الموقحة بالجزائي فى 16
ديسمبن ستة :198, وتنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
: الشعبية.

حرر بالجزائن فى 23 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 25 فبراير سنة 1984. الشاذلى بن جديد

اتفاقية خاصة بتكوين لجنة مشتركة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية اليمن الديمقراطية
الشعبية؛

تأكيدا للروابط الاخوية القائمة بين
البلدين الشقيقين؛

وتحقيقا للاهداف المشتركة لكلا البلدين؛

ب ورغبة منهما فى توطيد العلاقات بينهما
فى كافة المياديئن ولاسيما فى ميدان التعاون
الاقتصادى والثقافى والعلمى والفنى»

اتفقتا على ما يلى :

المادة الاولى

تكوين لجنة مشتركة جزائرية يمنية للتعاون
الاقتصادى والثقافى والعلمى والفنى وهدفها
المشتركة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة الثانية

‎١|‏ التعاون الاقتصادى, ويشمسل ميدان
الفلاحة والصناعة والتجارة والصيد اليحرى
والنقل والمواصلات والشؤون المالية.

‏ب التعاون الثقافى ويشمل ميدان الاعلام
والتعليم والتكوين المهنى والصحة والسياحة
والشبيبة والرياضة.

‏ج ‏ التعاون العلمى والفنى وتبادل الخبرات.

‏د تحديد الاتجاهات ووضع البرامج المراد
اتباعها فى التعاون الاقتصادى والثقافى والعلمى
والفنى بين البلديئن وكذلك تقديم الاقتراحات
واتخاذ الاجراءات الكفيلة بتحقيقها.

‏ها حل المشاكل التى قد تنجم عن تطبيق
الاتفاقيات التى عقدت أو ستعقد بين البلدين فى
الميادين المذكورة بالاضافة الى شؤون ومصالح
رعايا البلديئ ومؤسساتهما العاملة في كلا البلدين.

‏المادة الثالثة

‏تجتمع اللجنة مرة واحدة فى السنة, ويمكن
أن تجتمع فى دورة غير عادية ياتفاق الطرفين؛
وتنمقد الدورات بالتناوب بالجبزائر واليمنع
الديمقراطية. .

‏المادة الرابعة

‏تتألف اللجنة المشتركة مع وفد عن كل بلد
برئاسة وزير وعضوية ممثلين تعينهمم كل منغ
الحكومتين.

‏المادة الغامسة

‏تكون قرارات اللجنة وتوصياتها مصاغة فى
شكل اتفاقيات أو بروتوكولات أو تبادل رسائل
أو محاضر. ا

‏المسادة السادسة

‏يتم تحضير مشروع جدول أعمال كل دورة
بتبادل الاقتراحات بالطرق الديبلوماسية على أن
تقدم خلال شه على الاقل مئ تاريخ انعقاد الدورة
ويصادق عليه يوم افتتاح الدورة المذكورة.
المسسادة السابعة
تسرى هذه الاتفاقيسة لمدة سنتيغ قابلة
للتجديد تلقاثيا مالم يخعلى أحد الملرفين المتعاقدين
الططلرف الآخن بتمديلها أو بانهائها كتابيا فى ظرف
ثلاثة أشهن على الاقل قبل تاريسخ انتهساء هذه
الاشناقية.
المسادة الثامنة
تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيد بصفة
بعد توقيعها مغ كلا الطرفين المتماقدين وبصفة
نهائية بعد ابلاغ كل طرف الطرف الآخ بالممصادقة
وقع المنوضان هذه الاتفاقيسة فى مديسة
الجزائر مع نسختيع أصليتين باللغة العربية.
حرر بالجزاثر فى مدينة الجزائر يوم 39 مغ
شهر صفس 1402 ه الموافسسق ليسوم 26 من شهر
فيسمبر اسنة عم .
“عن حكومة الجمهورية .عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية اليمن الديمقراطية
الشعبية الشعبية
السيد محمد صالح دمبرى السيد عبد الوكيل
الامين العسام لوزارج ‏ اسماعيل السرورى
الشؤون الغارجية .. سف جمهورية اليمن
الديمقراطية الشعبية

عا

سو قله

