الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 ف

قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 1404 الموافق 7 ثوفمير
سنة 1983 يتضمن قائمة المترشحين الناجعين فى
المسابقة الداخلية للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين للغزينة.
بموجب قرار مؤرخ فى 2 صقم عام 2404

الموافق 7 نوقميى سنة 1983 يعتبر الاشخاص الآتية

أسماؤهم تاجحين نهائيا فى المسابقة الداخلية

للالتحاق بسلك المفتشين الرئيسيين للخزينة ‏

فاتح عطروش

ب محمد عمار على عمار

عبد القادر منقور

عبد الرحمق شايب

م محمد مغرانى

ب الطيب علب

محند صحراوى

0 خالد الاخشرى

مم ذه ن م ين © د٠٠د“‏ © ب

735 - سحنون شيبان

2 الطاهن بغ عبد السلام
3 سعيد هدار

4 محمد يونسى

5 - حميد رحمونى

6- عبد الرؤوف رحال
7- أحمد جرمانى

8 سليم زعبوب.

9 محمد شايب

0 على على ميهوب

1 - مسعود نمشسى

2 محمد أورمضان وراد

3 - عبد القادر الحاج سليمان
4 - عبد الرحمن وقيد 0
5- محمد بقارة

6 أحسن حميدوش.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

