حرر بالجزائر فى 9 جمادى الاول عام 404
الموافق 11 فبراير سنة 19584.
الشاذلى بن جديد

4 الموافق 11 فبراير سنة 1984 يحدد

كيفيات تطبيق العناوين الثالث والرابع

والثامن من القانون رقم 83 - 13 المؤرخ فى 2

يوليو سنة 1983 والمتعلق بعوادث العمل

والامراض المهنية.

ان رئيس الجمهورية؛

يبنام على تقرير وزير الحماية الاجشاعية؛+

-_- و بتناء على الدستشسورء لاسيما المادتان
071 - 10 3 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 ؟: المؤرخ فى
2 رمضان عام 403: المسوافق 2 يوليو سنة 23983
والمتعلق بالتامينات الاجتماعية؛

و بمقتضى القانون رقم 13-83 المؤُرخ فى 27
رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتملق
بحوادث العمل والامراض المهنية؛

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم كيفيات
تطبيق المناوين الثالكتثٌ والرايع والثامن نع
القانون رقم 83 - 53 المؤرخ فى 27 رمضان عام وَمهة
الموافق 2 يوليو سنة 1183 والمتعلق بحوادثٌث الل
الباب الاول
أدوات العجز المؤقت
الفصل الاول
الغدمات العينية
المادة 2 : عملا بالاحكام الواردة فى المادة 29
من القانون رقم 83 13 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
3 المذكور أعلاه. تستحق الغدمات بعد تاريخ
الجبر وطوال المسدة التي تستوجب فيها حالة

العلاج.
جحِ

المادة 3 : تدفع هيئة الضمان الاجتماعى التى
تتكفل بالانتكاس حسب الشروط المحددة فى المادة
62 مع القانون رقم 83 - 53 المؤرخ فى 2 يوليو سنة
83 المذكور أعلاه الاداءات المتعلقة بالعلاج

المادة 4 : تطبق الفهارس المعمسول بها فى
مجال التأميغ على المرض على حوادث العمل
والامراض المهنية مع مراعاة الاحكام الغاصة التى

المهنية.ء
الفصل الثانى
الاداءات النقدية
الماد8 5 : لا تستحق التعويضات اليومية الا

اذا أثبت المصاب عند وقوع الحادث أو فى تاريخ
المعاينة الاولى للبرض المهنى ممارسة نشاط
مهنى يخوله الحق فى الاجن.

المادة 6 يستحق التعويض اليومى حتى

التاريخ الذى يحدد أجلا للشفاء أو الجبى أو الوفاة |[

مع دخول الغاية.

الماد75 : يكون الاجر الممتمسد فى حساب
الجديد؛. وذلك فى حالة انتكاس أو تفاقم ينجر عنه
عجز جديد موقت عن العمل.

واذا كان المصاب المجبور فى الظاهن عند
انتكاس أو تفاقم حالة اصابته قد شرع فى
الاستفادة م الريع؛ فان اجراء التعويضات اليومية
يحل محل اجراء الريع اذا كانت هذه التعويضات

أكثرى ننما له.
الفصل الثالث

أحكام مشتركة بين الغدمات العينية والاداءات
اللقدية

المادة 8 : يبدأ تاريخ التثام الجروح من اليوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 جمادى الاولى عام 1401 ف

الذى تكتسى فيه حالة المصاب طابعا دائما أو
نهائيا ولم تبق تحتمل تغييرا محسوساء الا اذا وقع
انتكاس أو اعادة فحص
واذا أصيب المتعرض للحادث بعجن جزثى أو
كلى غير قابل للتحسن, فلا يمكن أن يقتضى
بالانجبار ما دامت حالته مستمرة فى التطور.
يحدد تاريخ الانجبار تبعا لمقاييس طبيسة

المادة و : يجب على صاحب العمل؛ فى حالة
وقو ع حادث؛ أن يسلم للمصاب آو ممثليه. كما ورد

ذكرهم فى المادة 34 من القانون رقم 83 - 3د المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه؛ ورقة حادث
تتضمن تعييغ هيثئة الضمان الاجتماعى المكلفة
بدفع الاداءات.

وفقى حالة تقاعس صاحب العمل عن القيام
بذلك يمكن هيثة الضمسان الاجتماعى أن تسلم
بنفسها ورقة الحادث.

تمنع الاشارة فى ورقة الحادث الى لقب
وعنوان طبيب أو صيدلى أو عون طبى أو مخبن أو
أى هيكل صحى.

لا يترتب على تسليم صاحب العمل أو هيئة
الضمان الاجتماعى لورقة الحادث التكنل قانونا
بالتعويض بمقتضى القانون رقم 83 53 المؤرخ في
2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.

يقدم المصاب أو ممثلوه ورقة الحادث للطبيب
والصيدلى والمون الطبي» والمخغبر والممون
: تطبق على ورقة الحادث الاحسكام
التآمين على المرض.

المادة 7 : يتمثل الانتكاس فى تفاقم جرح
المصساب أو ظهور جرح جديد ناتج عن حادث او
عن المرض المهنى بعد أن أخذ المصاب يتماثل

المادة 30 :
الثلاثاء 2 جمادى الاولى عام 1404 هف

للشفاء أو ظن أنه شفى أو لم يكن يعانى حتى ذلك
الحيغ أى جرح ظاهرء

حوادث العمل والامراض المهنية كينا كان
الاخير أو التثام الجروح وبين تاريخ الانتكاس.

الباب الثانى
أداءات العجز الدائم

الفصل الاول
مبلسغ الريع

المادة 22 : يجب على الطبيب المستشار
والطبيب الخبير أن يحدد نسبة العجز الطبية وفق
السبب الواردة فى جدول المقاييس المتصوص
عليه فى المادة 42 من القانون رقم 83 13 المؤرخ
فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 3د : عملا بالمادة 40 مغن القانون رقم
13-53 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه»
يحسب الريع على أساس ما يأتى : اذا كان المصاب
وقت انقطاعه عن العمل الناجسم عن الحادث أو
المرض المهنى, قد عمل ملذة تقل عن اثنى عشر
شهرا :

م أجر منمصب عمل المصاب اذا عمل مدة
شهر واحد على الاقل,

أجر منصب عسل مطابق النئة المهنية التى
ينتمى اليها المصاب اذا عمل مدة تقل عن شهر
واحد.

المادة 4 : اذا لم تظهل حالة العجز الدائم أول
مرة الا بعد انتكاس حالة المصاب أو تفاقمها تكون
فترة اثنى عش شهرا الواجب اعتمادها فى حساب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

221

الريع هى المدة التى تسبق أحد التواريخ الآتية

تاريخ الانقطاع عن العمسسل التاجم عقن
الحادث أو المرض المهنى؛

تاريخ الانقطاع عن العمل الناجم عن
الانتكاس أو التفاقم؛

-_ تاريخ التثام الجردوح.

الفصل الثانى
الرأسمال الذى يتمثل فيه الريع

المادة 15 : يحدد الرأسمال الذى يتمثل فيه
الريع المتصوص عليه فى المادة 44 من القانون رقم
13-3 المؤرخ فى 2 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاء؛

بم ريع يحسب لامر؛ على أساس ما يأتى *

جل الاجر الوطنى الادنى المضمون المممول به
عند تاريخ الرسملة؛ كيفما كان الاجر الذى قيضهة
المصابء

جل نسية العجل المحددة.

السن التى بلغها المصاب عند تاريخ التئام
الجرح؛

ب معامل يطابق سن الممساب وفقا لمقياس
يحدده بقرار الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى.

المادة 36 : يساوى الرأسمال الذى يتنثل فيه
الريع المبلغ السنوى للريع كما هو محدد فى المادة
15 أعلاه مضروبا فى المعامل لسن المصاب.

المادة 27 : يساوى الحد الاعلى للرأسمال الذى
يتمثل فيه الريع كما هو منصوص عليه فى المقطع
الرابع من المادة 44 من القانون رقم 83 - 3د المؤرخ
فى :2 رمضان عام 3403 الموافق 2 يوليو سنة 23983
المذكور أعلاه؛ 0 مرة مبلغ ساعة واحدة مع
الاج الوطنى الادنى المضمون.
مد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام يمدي
الفصل الثالث الباب الرابع
الحوادثٌ المتعاقية أحكام ختامية
المادة 18 : تتحمل هيئسة الضمان الاجتماعى المادة 22 : يحسدد الوزير المكلف بالضمان

المختصة بالحادث الاخير الريودع المتعلقة بكل
حوادث حماقية تصيب الشعمن نفسة.

وهذه الهيئة مؤهلة لتسييرن جميسع الريوعغ
المذكورة. ولاسيما تلقى جميع الوثائق واجراء
جميع أنواع الرقاية؛, واتخاذ أي قزار وممارسة
أى عمل يتعلق بذلك.

ويتعيغ على هذه الهيثنة أيضا أن تخبس
المصاب بأنها أصبحت د تتولى صرف جميع الريوع.

كما تتحمل نهائيا عبء جميع الريوع.

المادة و :
الاجتماعى بقرار كيفيات تطبيسق هذا الفصلء
وقوع حوادث متعاقية.

الفصل الرابع
المراجعة

الماد3 20 : يبدا العمل بالريع الجديد فى اليوم
الموالى بالتئام الجروح الذى يأتى بعد الانتكاس,
إذا كانت المراجمة ترفع مقدار الريع بعد انتكاس
نجل عنه دقع أداءات جديدة عن العجز المؤقت.

الباب الثالث
أحكام مغتلفة

المادة 22 : يماد تقويم مبالغ الريوع المخصصة
كتمويض لحوادث عمل طارئة أو أمراض مهنيسة
مماينة قبل أول يناير سنة 1934 حسب الشروط
نفسها الغاصة بمعاشات العجن الممنسوحة ياسم
التأمينات الاجتماعية وكما نصت عليها المادة 42 من

القانون رقم 83 - 13 المؤرخ فى 2 يوليو سئة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية.

يحدد الوزير المكلف بالضمان أ

الاجتماعى بقرار نماذج الاستمارات التى يجب أن
تستعمل في اطار تطبيق أحكام القانون رقم 13-3
المؤرخ فى :2 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سئة
3 والمتعلق بحوادث العمل والامراض المهنية.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

<٠

حرر بالجزائي فى و جمادي الاولى عام 2404
الموافق 23 فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

