عبد المجيد مزيان

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم رقم 84 24 مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام
4 الموافق 4 فبراير سنة 19801 يتضمن حل
المراكز المتخصصة بدالى ١ابراهيم.‏

ان رئيس الجمهورية,؛
بم بناء على تقرين وزين الشبيبة والرياضة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

177

وبتاء على الدستور؛ لاسيما المادتان
1 -- 10و 752 منةه؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 76 200 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
6 والمتضمم انشاء المراكن المكلفة بحماية
الطفولة والاحداث.

يرسم مايلى:

المادة الاولى : تحل المراكز التغصصة الآتى
ذكرها والمنشأة بموجب المرسوم رقم 100-76
المؤرخ فى 25 جمادى الاولى عام 13966 الموافق 25
مايو سنة 1976 المشار اليه أعلام:

ب المركن المتخصص لاعادة التربية بدالى
ابراهيم ولاية الجزائرء المنصبوص عليه فى المادة
الاولى من المرسوم رقم 76 100 المؤرخ فى 25 مايو
سنة 1976 المشاإر اليه أعلاه.

ب المركز المتخمصص فى الحماية بدالى
ابراهيم ولاية الجزائر.ء المنصوص عليه فى المادة 2
من المرسوم رقم 76 - 1060 المؤرخ فى 25 مايو سنة
6 المشار اليه أعلاء.

المادة 2 : يوزع الاحداث وموظفوا المركزيعغ
المشار اليهما فى المادة الاولى أعلاه بين المراكلن
المتخمصة لاعادة التربية فى بر الخادم والابيار.

الماد35 : يتم نقل الوسائل المادية والمالية
وحقوق والتزامات المركزين المشار اليهما فى
المادة الاولى أعلاه ضمن الشرّط المحددة فى
التنظيم الجارى به العمل بقوار مشترك بين
وزير المالية ووزين الشبيبة والرياضة.

الماد45 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 4 فبراير سنة +193.
الشاذلى بن جديد1728

وزارة التعمير والبناء والاسكان

