البلدية بالمستغلين العموميين أو الخواص طبقا
لاحكام دفتر الشروط المذكور.

قرار مؤرخ فى » جمادى الاولى عام 1404 الموافق
8 فبراير سنة 1984 يعدد المميزات التقنية
لورقة الانتخاب التى تستعمل فى الانتخابات
التشريعية الجزئية يوم 30 مارس سنة
94

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛.

بمقتضى القانون رقم 80 له المؤرخ فى
6 ذى الحجة عام 1400 الموافق 25 أكتوبن سنة وود
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الاذتخاياتء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 15 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 1104 الموافق 28 ينايى سنة دقن
والمتضمن استدعاء مجموع التاخبين وتسنيي
الموظفين للانتخابات التشريعية الجزانيةء

يقرر مايلى :

المادة الاولى :
الانتغايات

تكون ورقة ل

يت لى

التشريمية الجزنية ليوم 30 مارس سنة4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء 2د جمادى الاولى عام 1404 ه

4 فى شكل موحد وتحدد مميزاتها فى ملحق هذا د) 30 مارس سنة 1984 :

القرار.

المادة28 : ينشر. هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 6 جمادى الاولى عام 4ه4د
الموافق 8 فبراين سنة 1984م

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية

الامين العام
عبد العزيز مضوى
الملحق

أولا - نوع الورق :

درق أبيض» دفص صفين وزئه 64 غراما
ثانيا - الشكل :

الطول : 2:5 مم

العرض :95 مم
ثالثا ‏ البيانات :

تضمغ البيانات الآتية فى اطار حجمة 70 سم
قى أعلى الصفحة الاولى.
() الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
الحروف العربية : سمكها 16 أبيضش»
الحروف اللاتينية : الرومانية؛ سمكها 6
آبيض بالحروف الكبيرة.
ب) جبهة التحرير الوطنى :
م الحروف العربية : سمكها 16 أسود»
الحروف اللاتينية : الرومانيةء سمكها 0:.
ج) الانتخابات التشريعية الجزئية :
م الحروف العربية : سمكها 16 أسود»
م الحروف اللاتينية : الرومانية, سمكها 0ه
أسود بالحدوف الكبيرة.

الحروف العربية : سمكها 16 أسود»

الحروف اللاتينية : الرومانية., سمكها 0:
أسود من الحروف المتصلة. ©
ه)ولاية: ...

ب الدائرة الانتخابية فى...

ب الحروف العربية (على اليمين) واللاتينية
(على اليسار) متقابلتانء

الحروف العربية : سمكها 4: أسود»

_ الحروف اللاتينية ُ الرومانية؛ سمكها 0
أسود من الحروف المتصلة.
رابعا - تعريف المترشحين:

تسجل أسماء المترشحين وألتابهم حسب
الترتيب الايجدى بالحروف العربية التى سمكها
4 أسود على يمين الورقة وابتداء مخ هامش عرضه
(2) مم.

ويسبيق كل اسم رقم تمييز سمكه 10 أسود.

تكتب تأذية أسماء المترشحين والقايهم
بالحروف اللاتينية الرومانية الكبيرة التى يبلسغ
سمكها 10 أسود؛ء على يسار الورقة, وابتدام من
هامش عرضه 0 مم.

ولا تكتب أسماء المتر شحين والقابهم الا على
وجه الورقة فقط.

