الموافق 25 فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

قرار وزاري مشترك مرخ فى 20 ربيع الاول عام
4 الموافق 25 ديسمير سنة 1983 يتضمن
نموذجى رسالة العرض والتصريح بالاكتتاب.

ان وزير التجارة,

ووزير المالية؛

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 145
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1162 الموافق 10
أبريل سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصثقات التى
يبرمها المتعامل العمومى؛ لاسيما المادة 51 منه»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 1 من
المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1982
والمتضمن تنظيم الصشقات التى يبرمها المتعامل
العمومى؛ء يلحق نموذجا رسالة العرض والتصريح
بالاكتتاب بهذا القرار.

المادة5 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام ومهد
الموافق 25 ديسمبر سنة 1983.

وزير التجارة عن وزير الماليسة

الامين العام

عبد العزيز خلاف. محمد طرباشالثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 11404 هف

تعد عملا بأحكام المادة 1 من المرسوم رقم.

2 45د المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1982 المتضمنئ
تنظيم الصفقات التى يبرمها المتعامل الممومى
أنا الموقع أسفله (الاسم واللقب)
المهنة :
الساكغن ب :
المتصرف باسم ولحساب : مهم مع مم همهم وة مهم ممعة مهمو مومه مموممة
المقيد بالسجل التجارى أو سجل الحرف والمهن :
بعد الاطلاع على وثائق مشروع الصفقة؛
وبعد تقدير نوع الخدمات الواجب القيام بها ومدى
صموبتها من وجهة نظرى وتحت مسؤوليتى؛
ب أسلم جدولا بالاسسار وبيانا تقديريا
مفصلا طبقا للاطارين الوارديق فى ملف مشروع
الصفقة, موقعين باسمى.

أو دوو وممفء موو ومع ومو وو ووو ووو مو ووو و ووو قوفو موقو و فو يليل

ا موووو ووو وموم موص وو ومو وم موومومات وجو و ووعووة وفوف

-_- أخضع والتزرم ازاء دوروو ووو ووو وه م ممو زو ووو ومو مقف
بتنفيذ الخدمات طبقا لشروط دفتر التعليمسات
الخاصة ولقاء مبلغ ... ا

(يذكن مبلغ الصفقة بالحروف وبالارقام).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

التصريح بالاكتتاب

يوضع تطبيقا لاحكام المادة 1 مسن المرسوم
رقم 82 - 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 2982
المتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها المتنامسل
الممومى :
]1 -_ تسمية الشركة ننس

أو عنوان الشركة :
2 عنوان المقر الر ئيسى :
الشكل القانونى للشركة :
4 مبلغ رأسمال الشركة :
5 رقم وتاريخ التسجيل فى السجل التجارى ‏

الصطضة: با
7داسم ولتب : وجنسية وتاريخ ومكان ولادة
المسؤولين القانونيين ال آر الاشخاص
الصفقة : ا اذم مع م ممه وو مو ووو وموم مممون

:00000 يوون و 09084و ومو و هو ومهمون

وت ووو وو وو ووه ووو وو يوضع وو مووو و ووو 0و0 مومهور
دمو ومو ومو وو رون 0000090

ود دعو وو وو ميموه وجوو يووو9 :ون

وو و0006 0000000 090000000000

و0090 مجووووو ووو وو و 0090©

8 هل توجد امتيازات أو رهون مسجلة ضهد
المؤسسة بكتابة ضبط المحكمة أو الفرع التجارى؟

المبالغ المستحقة منه يدفعها فى الحساب المصرفى مدموة مهمه م مهو مميفة مجمة مجمم وه معو ٠م‏ جع ممه هوم وم ممم ممه هقمع مهمومه فم ووم
أو الحساب البريدى رقم سث.................... | و9 هل توجد الشركة فى حالة تصفية أو تسوية
العنوان 0 مهمعد مومه ممم ممم | قضائية ؟.. ا ل

أؤكد, تحت طائلة الغاء الصفقة بحكم هل حكم عل المصرح تطبيقا للاس رقم 66 -280

القانون أو احالتها على الادارة المباشرة مع تحمل
المؤسسة الاضرار دون غيرهاء أن المؤسسة
المذكورة لا تنطبق عليها الموائع المنصوص عليها
فى التشريع والتنظيم المعمول بهماء وأحكام

المؤرخ فى فى 27 يونيو سنة 1966 المتضمن قمع
المغالفات الاقتصادية والامر رقم 75- 37 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 197 والمتعلق بالاسمار وقمع
المخغالفات الخاصة بتنظيم الاسبار ؟ يسيم

الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة و19 | فى حالة الايجاب :
المتعلق بالاسمار وقمع المخالئات الخاصة بتنظيم ‎١‏ تاريخ الحكم بالتصريح عن التصفية القضائية

الاسعار.
صرازة اح اليس سين بتارية عمم ومو مم مم وميم

(اسم الموقع وصفته وختم الطرف المتعاقد الآخر)

أو التسوية القضائية ...يميم

بمتابعة نشاطاتها ؟ ل
275

ذكر أسم وعنسوان القائم بالتصفية أو القائم
1 يثبت المصرح ان الشركة ليست فى حالة افلاس
همهم ممم دو همة موجه هوه هه وه ممح و جو مم وجة مقوع مع مع هجة م ممع م مجوقة مم موه مو مو وموم
4 اسم ولقب وتاريخ الميسلاد وجنسية موقسع
التصر يح بيتوي يوي ميم

3 - اوأكدء تحت ملائلة فسخ الصسفقات قانونا أو
احتكارها على حساب الشركة, بأن الشركة
المذكورة لا تقع عليها الممنوعات المنصسوصض
عليها فى التشريع والنظم الجارية.

اشهد بأن المعلومات المعطاة أعلاه صحيحة
والا تعرضت لتعلبيق العقويات المنصسوص عليهسا

فى المادة 216 من الاسن رقم 66 156 المؤرخ فى 8

يوتيوى سنة 1966 والمتضمن قانون العقويات:

حمرر قيسى 044309 904+ جم جف وم ممع مه وو ف عع السمى اممو ووه مفو وجومؤ وو معيو

(اسم وصنة الموقع وختم المتعاقد الآخر)

وزارة الحعماية الاجتماعية
