والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى

0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984

والمتعلق بادارة المناطق الصناعية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 56 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمع تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية
وعملها؛ء

المادة الاولى : تنشا مؤسسة لتسيير المنطقة
الصناعية في حاسى الرمل؛ تخضع للاحكام القانونية
والتنظيمية السارية المغمول وذلك لبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 56 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1984
المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

295

الماد23 : يحدد مقر المؤسسة بالمنعلقة الصناعية
فى حاسى. الرمل (ولاية الاغواط).

المادة 3 : توضع المؤسسة تحتتة وصاية وزين
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

المادة 4 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائى فى 30 جمادئ الاولى عام مده
الموافق 3 مارس سنة 1934.
الشاذلى بن جديد

