وزارة التعمير والبناء والإسكان

مرسوم رقم 84 - 55 مؤرخ فى 30 جمادى الاولى

عام 1404 الموافق 3 مارس سنسة 1994 يتعلق

بادارة المناطق الصناعية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات
المحلية, ووزير التعمير والبناء والاسكان. ووزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛,
ووزير الصناعة الثقيلة,؛ ووزير الصناعات
الخغفيفة؛ ووزير التجارة. ووزير التخطيطك
والتهيئة العمرانية؛

وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
1 10و 152 منه,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 139
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمئن تنظيم و تشكي الحكومةء312

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام بو140ى

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7 3 الذى يحدد شروط انشاء المؤسسة العمومية

شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 1967 ؛ المعدل
والمتمم؛ والمتضمغ القانون البلدى»,

وبمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وقوت»
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الولاية؛

ب وبمقتضى الامر رقم 76 4 المؤرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنسة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى مجال الامغ مغ
أخطار الحريق والفزع وانشاء لجان الوقاية
والحماية المدنية,

م وبمقتضى القانون رقم 82 ته المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبراير سنة
2 والمتعلق برخصسة البناء ورخصة تجزثة
الاراضى للبناء»

ب وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة؛ ا

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
5 شوال عام 3403 الموافق 16 يوليو سنة دوقو
والمتضمغ قانون المياء؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 34 المؤرخ فى
0 صف عام 1396 المواقق 20 فبراير سنة 76و
والمتعلق بالعمارات الخطيرة وغير الصحية او
المزعجة؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 265 المؤرخ
فى 5 ذى الحجة عام :40د الموافق 3 أكتوبر سنة
72 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بأعوان
الشرطة البلدية,

وبمقتضى المرسوم رقم :8 260 المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام 1401 الموافق 10 اكتوبن سنة
:فود والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشمبى
البلدى فى مجال الططلسرق والنقاوة والطمانينة
الممومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 200 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 19 مارس سنة

المحلية وتنظيمها وسيرهاء؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 973 المؤرخ
فى 15 شعبان عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 2983
الذى يحدد سلطات الوالى فى ميدان الامغ
والمحافظة على النظام المام؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 وو6 المؤرخ
فى 21 صف عام 1404 الموافق 26 نوفمبن سنة 3قو2
والمتعلق برخصة الطرق والشبكات»ء ٍ

يرسم مايلى +

المادة الاولى : تتولى ادارة المنطقة الصناعية
حسب احدى الحالات التالية :

اما مؤسسة عمومية ذات طابع اقتصادى
أنشئت فى اطار أحكام المرسوم رقم 3 - 200
المؤرخ فى 19 مارس سنة 3983 المذكور أعلاه؛ اذا
أقيم فى المنطقة الصناعية المعنية ما يأتى ؛

+ أعمال ذات مصلحة محلية,

أعمال متعددة الصلاحيات ذات مصلحة
وطنية تابعة لوصاية وزارات متعددة,

واما مؤسسة ذات طابع اقتصادى أنشئت
حسب كيفيات منصوص عليها فى مرسوم اذا
أقيمت فى المنطقة الصناعية المعنية أعمال ذات
مصلحة وطنية أو نوعية تابعة لوصاية وأحدة, ‏ '

واما وحدة متخصمسة انشئت فى اطار
قوانيى وتنظيمات معمول بها اذا أقيمت فى المنطقة
الصناعية المعنية أعمال نوعية أو ذات مصسلحة
وطنية تابعة لمؤسسة واحدة.

المادة 2 : تنطبق أحكام هذا المرسوم
المنشات الصتاعية التايمة لوزارة الدفاع الوطغى..

المادة 3 : تعيعغ الحدود الترابية للمناطق
الصناعية ملفات التهيئة التى يصادق عليها وفقا
للتنظيم المممول به. ويمكن أن تقام مساحات
حماية عند الحاجة.

المادة 4 : يشمل اختصاص هيات التسيير
المذكورة فى المادة الاولى أعلاه. دون المساس
بامتيازات السلطات المحلية؛, الاجزاء المشاعة من
المنطقة ويمتد ذلك الى ما يآتى ى
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 ف

م المحافظة على الاعمال الكبرى والتجهيزات
والتهيئات الجماعية التى تختص بها المنطقة
وصيانتها كما هى محددة فى دفقس الشروط
المذكورة أدناء؛ والتى لا تتبع هيئات متخصصة؛

متابعة صيانة ميئل الاساسية المشاعة
التابعة لاختصاص هيئات متخصصة وتنسيقهاء

مراقبة المنطقة وحمايتهاء وتنظيم المساعدة
المتبادلة وتنفيذهاء

احترام متطلبات الام ومستلزماته
بالاتصال مع المصالح والهيئات الممئية؛

م تسيينر المنطلقة واحترام مخطط تهيئتهاء

تنظيم المصالح المشتركة بين جميع
المتعاملين فى المنطقة وتنشيطهاء وانجاز
التجهيزات المناسبة؛

م اتجاز أشفال التكييف أو التجهيرزات
التكميلية اللازمة لجسع سير الوحدات المقامة فى
المنطقة» :

مراعاة بنود دفتن الشروط النموذجى
المحدد بقرار مشتشرك بين وزين الداخلية
والجماعات المحلية ووزينر التعمير والبناء
والاسكان, بعد استشارة الوزراء المعنييغ»

ب احترام الاوامن الخاصة التى يحددها قرار
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير التعمير والبناء والاسكان. والوزير المعنى؛
ان اقتضى الحال ذلك؛

ب تمثيل الوحدات والهيئات المقامة فى
المنطقة لدى السلطات المحلية فيما يتعلق بالمسائل
ذات المصلحة المشتركة.

المادة 5 : : تتولى هياكل تسييرن المناطق
الصناعية ذات الطابع النوعى تحت تحت سلطة الوالى
زيادة على الاختصاصات المذكورة فى المادة
السابقة, تطبيق تنظيمات الشرطة الادارية الخاصة
المنصسوص عليها فى مجال الامن داخل المنطقة؛
ومرور الاشخاص ووقوفهم,؛ وكذلك الممتلكات,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

313

ونظافة الطرق والمنشات والمبانى والتجهيزات
وأمنها والوقاية مع الاخطار ومحارية الحراثشق
والتلوث.

يتولى مسؤول هيكل التسيين التنسيق الفنى
بيع مختلف المتعاملين الموجودين فى المنطقة.ء كنا
يتولى الهيكل نفسه أعمال التكويغ فى ميدان الابعن
الصتاعى.

المادة 6 : يستس صاحب المشروع فى القيام

بجميع المهام المنوطة به فى اطار مخطعد تهيئة

المنطكة, بصرف النظر عم ممارسة. الهيئة اير
للاختصاصات المذكورة فى المادتيق 4 و 5 أعلاء.

وبهذه الصفة يحتفظ صاحب المشروع على
الغصوص بواجباته وصلاحياته فى مجال ما يأتى :

تسيير الاستشارء

شراء الاراضى اللازمة لاتجاز المشارييع
التى تتكون منها المنطقة وبيعهاء

تعديل بر نامج المنطقة؛ ان اقتضى الحالء
سواء فيما يتعلق بنوع الصناعات المقامة وحجمها
أم فيما يتعلق بالتهيئات التكميلية.

المادة 7 : يتولى القائم بالتهيئة وضع شبكات
المنطقة الصناعية وأعمالها الكبرى تحت تصرف
الهيئات المتخصصة حسب تدرج تسلمها. وتتولى
هذه الهيئات استغلالها وصيانتها فى اطار القوانين
والتنظيمات التى تسرى على نشاطها.

المادة 8 : تتكون الموارد المالية لهيئة تسيير
المنطقة الصناعية خاصة مرق عائدات الخدمات التى
تقدمهاء ومن المساهمة المالية التى تشارك بها
الوحدات المقامة فى المنطقة تبعا لنسب المساحة
التى تشفلهاء ورقم الاعمالى؛ ودرجة أهمية
الشبكات.

تدخل على الثوابت المذكورة أعلاه وغيرها
م الثوابت الاخرى ان اقتضى الحال. معاملات
موازنة تحدد تبعا للمميزات الخاصة المحلية.

المادة و : تحدد قائمة المصازيف التى تضطاع
بها هيئة التسيير حسب احدى الحالات الآنية :
"14

ب اما لبقا للمرسوم رقم 83 200 المؤرخ فى
و مارس سنة 1983 المذكور أعلاه»

واما فى اطار ميزانية المؤسسة المعئية.

المادة 30 : يمكن هيئة التسيير أن تلجاً الى
اجراء التحصيل الذى احدثه التشريع المممول به
فى حالة عدم قيام أحد المتمامليخغ أو غيره بدفع
القسط المطالب به بمقتضى المصاريف المرتبعلة
بالسير العادى للمنملقة؛, أو القسمد المعلالب به
بمقتضى الاشفال أو الالتزامات الاخرى ذات
الطابع الظرفى.

المادة :1 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 44د
الموافق 3 مارس سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

