يوسف سردي عونا لمراقبة صندوق تأمين الشيخوخة
لغفين الاجراء مدة سنتين؛ ‎١‏ بتداء مغ 3 ديسمبن سنة

3

قرارات مؤّرخة فى 8 ربيع الاول عام 1404 الموافق
3 ديسمبر سنة 1983 تتضمن اعتماد أعوان
لمسراقبة الصنسدوق الجزائرى لتسأمين
الشيخوخة.

.يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
4 الموافق 13 ديسمين سنة 1983 يعتمد السيد
احمد دهامشى عونا لمراقبة الصندوق الجزائرى
لتامين الشيخوخة مدة 4 سنوات,؛ ابتداء مغ 4
ديسمبر اسنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
44د الموافق 13 ديسميي سنة 1983 يعتمد السيد
عبد الباقى حبشى عونا لمراقبة الصندوق الجزائرى
لتامين الشيخوخة مدة 5 سنوات؛ ا بتداء مق 4 ديسميرن

‎١‏ المشروع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مكان الانشاء

‎301

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
4 الموافق 13 ديسمين سنة 2983 يعتمد السيد
عمرو مرزوقى عونا لمراقبة الصندوق الجزائرى
لتأمين الشيخوخة مدة 3 سنوات؛ ١بتداء‏ مع 27 توقفمين
سئة 1983.

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏قرارات وزارية مشتركة مؤّرخة فى 23 ربيع الاول
عام 1404 الموافق 28 ديسمبر سنة 1983 تتضمن
اعتماد استثمارات اقتصادية خاصة وطنية
فى قطاع الصناعة الثقيلة.

‏بموجب قرارات مشتركة بين وزير الصناغة
الثقيلة ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيئة
العمرانية مؤرخة فى 23 ر بيع الاول عام 1404 الموافق
8 ديسمبر سنة 1983 تعتمد فى اطار القانون رقم
2- << المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 و بصورة غين
امتيازية, الاستثمارات الخاصة الوطنية الآتى
بيانها على أن تنجز فى مدة سنة بالمكان المقرر لهاء
وبالمنافع المالية والجيبائية المذكورة أدناه :

‏') ال المنافع المالية والجبائية الممنوحة
21 السيد محمد ب زرافة؛ لانشاء الخروب لمناقع المالية :
الشركة «سوتبال» المتخصصة (ولاية قسنطينة) رض قدره 30 و مق كلفة الاستشار
فى صناعة أنابيب ملحومة مق لمنافع الحسائية
الفولاذ وصفائح الستائفر فع الجبانية :
المعلففة الاعفاء مع الرسم الاجمالى الوحيد

‏عند الانتاج على التجهين.

‏الاعفاء لمدة 3 سنوات مق دقع الرسم
الصناعى والتجارى.

‏الاعفاء لمدة سنتين مق الدقع
الجزاقي.

‏- الاعفاء لمدة سنتين بق دقع رسم
الاعمال الصناعية والتجارية.

‏مم_ل__ممم_الللتاتتيلس3لمسملسسسيس ‏ يسيسب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

إل 1 و إلا 4 أن مكان الانشاء

. السيد عمس مختارى, لانشاءا الرويبة
شركة الضبط الميكانيكى (ولاية الجزائر)
والصناعى

3 السيد محمد سعيدى؛ لانشاءا| القرارة
مؤسسة للبناء الكهربائي| (ولاية الاغواط)

الصحراوى
4 السيد خيي السديع وسال,| يثرن خادم.
لصناعة الادوات الكهربائية| (ولاية الجزائر)

5 السيد ولد الممارة أرزقى, الرويبة
لانشساء مؤسسة التعدين! (ولاية الجزائر)
الجزائرية وهى وحدة تقدم
خدمات في الترميم والصيانة
الصناعيين

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام ممدف

المناقع المالية والجبائية الممنوحة

اسيسسيلسنن:......سوررسر رسسسسيس سام

المنافع المالية :

قرض قدره 20 // مغ كلنة الاستشان,

المنافع الجبائية :

الاعفاءم لمدة سنتين مق دقع الرسسم
الصناعى والتجارى.

الاعفاء مغن الرسم الاجمالى الوحيد
عند الانتاج على التجهيز.

#<ااتواج<>>>>>تحوا »+ بن>>>>>>> :جك ننه وسوموجي

المنافع المسالية :

قرض قدره 22 // مق كلفة الاستشار.

المنافع الجبائية :

الاعفاء من الرسم الصناعى والتجارى
لمدة خمس سنوات.

الاعنساء مع الرسم على الاعمال
الصناعية والتجارية لمدة ثلاث

سنوات.
الاعفاء مغ الدفع الجزافى لمدة ثلاث
ستوات.

الاعفاء مع الرسم الاجمالى الوحيد
عتدب الانتاج على التجهيزن.

المنافع المالية :
ترض قدره 5 7 مغ كلفة الاستثمار.

متسس ته
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 03
اا ااا اا ااال اااياااتتااكحخاااتاتككت_تتتتش__يييييتت

منها المشروع حسب الهيئة التى تم اعتماده عليها. |
يجب عليهم أن يمتثلوا لجميع عمليات المراقبة وأن يقدموا الاوراق الثبوتية للادارة المختصة.

كل تعديل يلحق بأجل الانجاز أو بالخصائص التقنية والاقتصادية للمشروع,؛ يجب أن يكون محل
إعتماد جديد حسب الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

