إعتماد جديد حسب الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 23 ربيع الاول

عام 1404 الموافق 28 ديسمبر سنة 1983 تتضمن

اعتماد استثمارات “.اقتصادية خاصة وطنية

فى قطاع الصناعات الخفيفة.

بموجب قرارات مشتركة بين وزير الصناعات الخفيفة ووزير المالية ووزير التخطيط والتهيثة
العمرانية؛. مؤرخة فى 23 ربيع الاول عام 1404 الموافق 28 ديسمبر سنة 1983, تعتمد فى اطار
القانون رقم 82 - 12 المؤرخ فى :2 غشت سنة 1982 وبصورة غير امتيازية الاستثمارات الخاصة
الوطنية الآتية. على أن تنجز فى مدة سنة بالمكان المقرر وبالمنافع المالية والجبائية المذكورة

أدناه :
0 صاحب ادم 223 | بعان الإنشام | المنافع المالية والجبائية الممنوحة
29 السيد محمد درارية؛, لانشاء] سوق اهراس المنافع المالية :
الشركة المحدودة المسؤولية| (ولاية قالمة) أترض على كلفة الاستثمار قدره 7/30
«سوجيال» وهى وحدة المنافع الجبائية :
لصناعة أنواع المجين اعفاء لمدة أربع (4) سنوات مع
الغذائى شريبة الربح الصناعى والتجارى.
الاعفاء من الرسم الاجمالى الوحيد
عند الانتاج عل التجهيز والدذع
الجزاقى» والرسم على التحابك
الصناعى والتجارى لمدة سنتيغ
م3 المنافع المالية : |

قرض على كلفة الاستشار قدره 30 /
لمنافع الجبائية :

اعفاء لمدة أربسع (4) سنوات معن
ضريبة الربح الصناعى والتجارى.
ومن الرسم الاجمالى الوحيد عند
الانتاج على التجهيزات.4د الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الثلاثاء د جمادى الثانية عام 404ررف

التسلسا صاحب المشروع ونوع ن الاد المناقع المالية والجبائية الممنوحة

:3 السيد على بقاش,ء لانشاء)ا مشدالة المنافع المالية :
الشركة لمصناعة البلاط (ولاية البويرة) قرض على كلفة الاستثمار قدره 90 //
وتسويقه المنافع الجبائية :
والتجارى لمدة ثلاث 6 ستوات.
اعفاء مغ الرسم الاجمالى الوحيد
عند الانتاج على التجهيزات.
هو |السيد خليل تيجانى, لانشام الحجبار - المنافع المالية :
مؤمسسة «شو. كو. تكس» (ولاية عنابة) قرض كلفة الاستثمار قدره 320 7
لصمناعة الشكلاطة
ومحشواتها
33 السيد محمود جعثشي؛ء لانشاءم الحراش

معمل للنجارة المعدنية لصنع| (ولاية الجزائر) لاشىء
أثاث المجموعات ,+وأسرة

34 السيد محمد كلو , لانشاء شركة سطاويلى
محدودة المسؤولية؛, «الشركة (دلاية الجزائرن) لاشىء
الجديدة للتسريد اسطاويلى»
وهى وحدة للتسريد وطبع
القمساش واأعمال النسيج
النهائية

يتمين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاه مراعاة المناصر التقنية والاقتصادية التى يتكون
منها المشروع حسب الهيئة التى م عليها اعتماده.
المختصة.

كل تعديل يلحق بالاجل المحدود للانجاز أو بالخصائص التقنية والاقتصادية للمشروع,. يجب
أن يكون محل اعتمساد جديد حسب الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم المعمول
يه.
اللتسسسلتيت» سمس للللسسل ل سس سس لم
الثلاثاء 3 جمادى الثائية عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5
ممسسسسس ‏ نس لتب تت لل لل المطمالطللاالبب ل“ ‎ #‏ لتسقاا 7

