ب بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 117 - 17
منه؛ء

وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى بيخ
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والجمهورية الارجنتينية. الموقسع فى 2: أبريل
سنئة 1983 ببيونس آيرسء.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصصادق على الاتفاق التجارئ
بيع الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الارجنتينية. الموقع فى 12 أبريل سنة
93 ببيونس آيرس,؛ وينشسر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزاثرية الديمقراءلية الشعبية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.
حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 4د4ة
الموافق 3 منارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديداتفاق تجارى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية الارجنتينية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الارجنتينية المشار
اليهما أدناه بالطرفيق المتعاقديخ».

رغبة منهما فى المزيد مغ توطيد أواصن.

الصداقة وترقية العلاقات التجارية بيع البلديع
وخاصة عع طريق العمل على توسيع وتنويع
مبادلاتهما على أساس توازن المصلحة المتبادلةء
قد اتفقتا على مايلى *
المادة الاولى
تتم المبادلات التجارية بيغ الطرقيق
القوانيع واللوائح السارية المفغصول التى .تحكم
الاستيراد والتصدين فى كل مغ البلديغ.
المادة الثانية
يمتح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البعضش؛
مع احترام تعهداتهما الدوليسة؛ أحسغ معاملة
ملائمة ممكنة فيما يتعلق بالحقوق, الجمركية وكل
الرصوم الاخرى ذات الاثر المماثل المفروضة على
المنتجات والسلع المتبادلة.
المادة الثالثة
تتم عملية انجاز تبادل المنتجات بيى الطرفيق
المتماقديم وفقا للقائمتيع «أ» و «ب» الملحقتيق
بهذا الاتفاق واللتين تعتبران جزءاً لا يتجزأ منه؛
ولهاتيخ القائمتيم ميزة استرشادية وليست
الحدايدية.
م توجد فيّ القائمة «آء المنتجات الجزائرية
القايلة للتصدين الى الجمهورية الارجنتينية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 ف

توجد فى القائمة «ب» المنتجات الارجنتينية
القابلة للتصسدير الى الجمهورية الجزائرية
المادة الرابعة
تتم الصشقات التجارية المنجزة فى اطار هذا
المعنوية الجزائرية الخاضعة للقانون العام مع جهة
ومع جهة أخرى بي الاشخاص المعنوية الارجنتينية
الغاضعة للقانون العام والخغاص المغولة لممارسة
نشاطات التجارة الغارجية فى كل مع البلديعغ.
المادة الخغامسة
يتم الدفع المتعلق بالعقود الميرمة فى اطار
هذا الاتفاق بالعملات الصعبة القابلة للتحويل وفقا
للقوانيع والتنظيمات السارية المفعول فى كل مع
البلديعغ.
المادة السادسة
لا يجوز اعادة تصدين المنتجات ذات المئغاً
التى يتم تعريفها وفقا للقوانيغ والتنظيمات
السارية المشعول فى كل البلديغ؛ الواردة معن
اقليم أحد الطرفيع المتماقدين تجاه يلد ثالث الا
بعد الجصول على اذن مكتوب يسلم من طرف
السلطات المختصة فى البلد الممسدر الاصلى.
المادة السابعة
مع أجل ترقية وتنمية العلاقات التجارية بيغ
البلديغ,. يشجع الطرفان المتعاقدان زيارات
الوفود التجارية؛ ويمتحان لبتعشهما الببضش
التسهيلات الضرورية للمشاركة أو اقامة الممارض
والاسواق الدولية فى كلا البلديع, وكذا كل الاعمال
الاخرى الرامية الى تحقيق هذا الهدف.
المادة الثامنة
العينات التى ليست.لها طبيعة تجارية معفساة من
الحقوق والرسوم الجمركية.
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 فى

لواحي -ببووو 67 +7ا7لاااا لتتتمد انا ب 77770707555577 7711777
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
.سس سن .برسي سس سميس,سيسس, سار حسلممنسببسبس,بسبسسسمووسسسسستبرسجسمسسسسانسجنساللللساسمسسساس:,اسمسسنبس:سهاسهبباسبسسسمس-س ,سوسس وسمسم سمس سه». جمس

المادة التاسعة

تبقى أحكام هذا الاتفاق صالحة لكل المقود
التى تم ايرامها أثناء مدة صلاحيته وبقيت لم تنفذ
عند انتهاء سريانه.

المادة العاشرة

مع أجل أن تنمى المبادلات التجارية بين
بلديهما؛ ويسمح بتنفيذ هذا الاتفاق فى أحسع
اطار لجنة مختلطة مرة فى السنة بالتناوب فى
الجزائر العاصمة وفى بيونس آيرس؛ وفى دورة
طارئة يعد اتفاق الطرفيع.

المادة الحادية عشرة

يدخل هذا الاتفاق حيز التطبيق بصفة مؤّقتة
ايتداء من تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليه.

يبقى هذا الاتفاق صالحا لمدة سنة واحدة؛
ويجدد ضمنيا لمدد جديدة ذات سنة واحدة؛ وذلك
ما لم يخطر أحد الطرفين المتعاقدينئ الطرف الآخر
كتابياء قبل ثلاثة أشهي على الاقل من نهاية
سريانه؛ عع رغبته فى نسخه.

واثباتا لذلك, قام ممثلا الطرفين المتماقديع
المفوضيغ قانونا مع طرف حكومتيهما على التوالى
بتوقيع هذا الاتفاق.

حرر ببيونس آيرس؛ فى 12 أبريل سنة 7983
من ثلاث نسخ اصلية باللغفات العربية والاسبانية
والفرنسية؛, ويمتمسد على كل مئ التصسسوص

الثلاثة.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية ‏ الارجنتينية
الشعبية خوان ر. أجيٍ لنارى

عبد العزيز خلاف وزير الشؤون الخارجية
وزير التجارة والديانة

القائمة داء

المنتجات الجزائرية المعدة للتصدير الى
الجمهورية الارجنتينية

يجيجت7جووجججنا

: ب الخمسروو

2 م التصسسون

3 ب عصينر الفواكه

م مصبرات الفواكه والغضر

5 ب فلين ومصنوعات مق الثليعن

6 الاحجعسذية

7 ب الستديرم

8 ب جلد تركيبى

و - أقمشة وملابس جاهزة

0 - منتجات أشفال الصتارة (مصترات)
72 أدوات مصنوعة مغ مادة البلاستيك
2 منتجات كيماوية

3 - منتجات بتروكيماوية

4 دهانات وور نيش

5 أدوات مع الزرجاج

6 أدوات منزلية

7 منتجات الحديد والصلب

8 عر بات القطار.

9 منتجات منجمية

0 منتجات ميكانيكية واليكتر وميكا نيكية
2 منتجات صحية خزفية ومعدنية

2 منتجات معدنية

3 معدات الهاتتف

4ه كايل
م2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5- مصنوعات مغ الامينت
6- منتجات الراديوكهر بائية
7 البناءات الممدنية

8 - ورق ومنتجات الورق
و9 أزرار وحابكات مسننة
0- الثقساب

35 - منتجات صيدلانية

8 أفلام. كتبء صحف ولوابع
3 خمر فى القارورات
4 بترول خام

5 منتجات البشرول

6- غاز طبيمى مميع
7 زتنك

8- فوسفات

القائمة «ب»
المنتجات الارجنتينية المعدة للتصدير الى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ع الم يقر تلع
ه الحم قدم مثلج

3 - كورتد بيف

4 مستخرج مغ اللحوم

5 أجزاء معينة من لحم البق المثلج
6 منتجات الحليب

7 قمح؛ ذرة وحبوب أخرى

8 ب زيوت نباتية وحيوانية. دهع صناعى

1 -_- الارزء فاصوليا جافة؛ قول سودانى

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 فى
0 - مشتقات المنتجات الزيتية

1 - تيع

2 - سكر القصب مصفى ونصف مصتى

3 المسسوف

4 الجلده

د مستخرج توع مع الغشب (كيبراتشر)
6- منتجات صيدلية

7 أدوية بيطرية

8 - سلك مغ الحديد ومن الصلب

و9 قطع من الحديد الصلب

0- حديد خام

2 - سلك كهر بائى وسلك من الحديد الصلب
2 آلات وأدوات

3 مضغات

4 - أجهزة للصناعة الغذائية

5 آلات النسيج

6- آلات النقل

7- محرك كهر بائى دينامو

8 لوازم البيت

29 محرك هوائى

0 آلات زراعية

1 - آلات للحساب

8 - الومينيوم

3 مصانع جاهزة

4 - أنابيب مق الحديد والصلب
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الوزارة الأولى

قرار مؤٌرخ فى أول جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للوظيفة العمومية.

م بمقتضى ال