الشمبية.
حرر بالجزائى فى 7د جمادى الاولى عام 4مي:
الموافق 19 فبراين سنة مقوة.
كمال بوشامة

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
وه فبراير سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء

ان وزين الشبيبة والرياضة»

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 34064 الموافق 28 يناير سنة 1984
المتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفوريض
امضائهم؛ ٍْ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 88 596 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 1463 الموافق 25 ديسمب سنة 13982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الشبيبة
والرياضة؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 39 شببان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 والمتضمن تعيين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جمال قويدرات»
نائب مدير لميزانية التسييرء الامضساء ياسم وزين
الشبيبة والرياضة على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات؛, وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشسس هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي في 17 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 19 فبراير سنة 7954.
كمال بوشامة

وزارة التعمير والبناء والاسكان

