أليضسه..سس الس

روا ب إاح »>>> >> جا ل لوه ااا جا الاج الا اا لاوا لام للالاااا-» حانجلا رجاحم تجار جما بجو متام حم جحومسومممسموسواوومم.
287 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1464 في
...مسا ات اا ا وان روي

مقرر مؤرخ في 29 ربيع الاول عام 1404 الموافق 3
يناير سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها
فى 17 أكتوبر سنة 1983 لجنة اعادة تر تيب
المجاهدين فى ولاية ورقلة.

بموجب مقرر مؤرخ فى 29 ر بيع الاول عام 464: الموافق 3 ينايي سنة 1984 يمسادق عل قالسة
المستفيدين مئ رخس بيع التبغ التى أعدتها فى 17 أكتوبر سنة 1983 لجنة اعادة تر تيب المجاهدين فى
ولاية ورقلة المنمسوص عليها فى المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير

مقرر مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام 1404 الموافق 3
يناير سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها
فى 25 أبريل سنة 1983 لجنة اعادة ترتيب
المجاهدين فى ولاية وهران.

بموجب مقرر مؤرخ فى 58 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 3 يناير سنة 1983 يمسادق على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها فى 25 أبريل سنة 1983 لجنة اعادة ترتيب المجاهدين فى
ولاية وهران. المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 16 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن
انشاء رخ رخصس سن لبي ا لغائدة اعضاء جيش التحرير والمنظمة | المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

قويدر داعي

وزادة الشبيبة والرياضة بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى

ِ |19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
