حمرر قيسى 044309 904+ جم جف وم ممع مه وو ف عع السمى اممو ووه مفو وجومؤ وو معيو

(اسم وصنة الموقع وختم المتعاقد الآخر)

وزارة الحعماية الاجتماعية
قرارات مؤرخة فى 9 صفر عسام 44د الموافق 14
نوفمير سنة 1983 تتضمن اعتماد أعوان لمراقبة
صنسسدوق الضمسان الاجتماعى لناحية
الجزائرء

بموجب قرار مؤرخ فى و ضفي عام 1404
الموافق 174 توفمبر سنة 1983 يعتمد السيد حميد
راجى عونا لمراقبة صندوق الضمان الاجتماعى
لناحية الجزائر مدة ثلاث سنوات ابتتسدام مغ 50
أكتو بر سئة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و صقسسر عام 2404
الموافق 1:4 توفمين سنسة 1983 يعتمسد السيسد
محمد سسودة عونا لحراقبسة صندوق الضمان
الاجتساعى لناحية الجزائر مدة منتين ١بتداء‏ مئى
هذ أكتو بر سنة 2933,.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 404 ى

يموجب قرار سؤرخ فى و نسي عام مدي
الموافق 14 نوفمبن سنة 1983 يعتسد السيد
الياس بودميسة عونا لمراقبسة صنسدوق الضمان
الاجتماعى لناحية الجزائر مدة سنتين ابتدام مع
5 أكتو بر سنة 1983.
قراران مؤرخان فى 9 صفر عام 1404 الموافق 14
نوفمبير سنة 23 يتضمنان اعتمساد عسو نين
لمراقبجسة صندوق الضمان الاجتماعى لناحية
وهران.

يموجب قرار مؤرخ فى و ضفر عام يوبا
الموافق 24 نوقلمبن سنسسة 1983 يدتنسد السيد
عيد الحميد وقواق عونا لمراقبة صندوق الضمان
الاجتماعى لناحية وهران مدة ثلاث سنوات ابتداء
مع أول أكتوبي اسئة 1983, :

بموجب قرار مؤرخ فى 9 صقتس عام 4دهد
الموافق 4 توفمبن سنسة 19383 يتمد السيد
صلاح الدين بقى عونا لمراقبة صندوق الضمان
الاجتماعى لناحية وهران مدة سنتين ابتدام مع
اول أكتو بر سنة 13983.

وزارة الرى والبيئة والقابات
