الباب الثالث
الوصاية على المركز ومراقبته
المادة 33 : يملك وزير التخطيط والتهيفنة
العممرا نية جميع سلطات توجيه المركز ومراقبته.

وبهذءه الصقة؛ يوافق على مداولات مجلس *-

الادازة ويأذن بتنفيذها.
تعد الموافقة على مداولات مجلس الادارة
حاصلة بعد انقضاء مدة خمسة عش (15) يوما
ابتداء مع تاريخ ارسالهاء الا اذا اعترضت السلملة
الوصية عليهاء.
‎٠‏ الباب الرابع
أحكام مالية

المادة بد : يصادق على مشروع مهزانية المركز |.

الذي يعده المدير 0 و ينفد طبقا للتشريع

المادة 35 : تمسك محاسبة المركز على الشكل
التجارى طبقا للمخطط الوطنى للمحاسية.

المادة 36 : يتولى مسك الكتابات المحاسبية

المادة 7د : تراقب مصساريق المركز لبقا

المادة 8 : يستمد المركل مواردة مق عائد
الخدمات التى يقدمها طبقا للتنظيم المعسول به
ومما يأتى :©

ب عائد بيع المطبوعات*

اعانات محتملة تخصصها الدولة والهيئات
العمومية؛
تتكون مصاريف المركن معن جميع المصاريف
اللازمة لتحقيق مهامه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام فومر ف

المادة و3 : يعرض المدين العام للمركز على
مجلس الادارة خلال جلستهه الاولى فى الستةء
«الموازنة وحساب الاستفلال وحساب الخسائن
والارباح, وحساب تخصيص النتائج؛ مصجوبة
بتقرير يتشمغ جميع البيانات والشردع المتعلقة
السلطة الوصية لتوافق عليه.

المادة 20 : لا يسكع حل المركز وتصفينة
أمواله وأيلولتها الا ينص مماثل للنص الذى أنشىء
به. ٍِ

المادة :2 : تلفى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المؤرخ فى 19 أبريل سنة 280 المذكور "

المادة 22 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

م

حرر بالجزائر فى 7 جمادى 'الثانية عام 4ديد
الموافق 10 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

