الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام مدمر ف

قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
أول مارس سنة 1984» يعدل القرار المؤٌرخ فى
أول أبريل سنة 1982, المعدل والمتضمن تصنيف
المطارات المدنية التابعة للدولة والمفتوحة
للطيران الجوى العمومى.

ان وزير النقلء

م بمقتضى القانون رقم 64 ب بهد المؤرخ في
3 ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 22 غشت سنة 1964
والمتعلق بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة
الجوية, ولا سيما المواد 7 و 8 و 9 منهء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 559 المؤرخ فى
أول صف عام 1385 الموافق أول يونيو سنة 65و
المحددة بموجبه شروط انشاء واستخدام واستغلال
ومراقبة المطارات المدنية؛, لاسيما المادتان و9 و 27
منسة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 83 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3م14 الموافق 1:5 يناير سنة
3 والمتضمغ تعديل المرسوم رقم :8 8و الموؤرخ
فى 176 مايو سنة :198 والمتضمن تعيسين مطارات
الدولة»

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : يفتح المطار المدنى التابع للدولة
بأدرار / تواتء للطيران الجوى العمومى فى الصنف
أ د ايا تاجح ا لا

المادة25 : تعمل مصالح الامن والصحة والجمارك
والحجز الفلاحى طبقا للشروط المحددة فى نشرات
الطيران.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 1404
الموافق أول مارس سنة 3984.

صالح قوجيل

قرار مؤرخ فى 28 جمادى الثائية عام 1464 الموافق
أول مارس سنة 1984 يتضمن تعيبين مطار
أدرار ‏ توات للتسوقف التقنى للطائرات
الاجنبية.

سي

ان وزير النقلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

333

م بمقتضى المرسوم رقم :8 - وو المؤرخ فى
2 رجب عام 3407 المسوافق 36 مايو سنة :298
والمتضمعن شروط تحليق الطائرات الاجنبية فوق
التراب الجزائرى وتوقفها فيه لاغراض تقنية
وتجارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 83 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3ه4د الموافق 15 يناير سنة
3 والمتضمق تعديل المرسوم رقم 8:3 قو المؤرخ
فى 16 مايو سنة :198 والمتضمغ تعيسين مطارات
الدولةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يعين مطار أدرار/توات للدرول
الاول والتوقف الاخين أو للتوقفات الوسيعلة لكل
الطائرات الاجنبية وذلك فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها فى مجال الطيران المدنى.

المادة25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزاثن فى 28 جمادى الثانية عام 404
الموافق أول مارس سنة 3984.

صالح قوجيل

