الموافق 10 مارس سنة 7984.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 9 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 11
فبراير سنة 1984 يتعلق باعلان النتاتج
النهائية لانتهاء دراسة طلبة معهد تقنيات
التغخطيط والاقتصاد المطبق (الدفعة العاشرة
ا دورة يوليو).

بموجب قرار مؤرخ فى 9 جمادي الاولى عام
4 الموافق 17 فبراير سنة 1984 يعتبر طلاب
معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد المطبق الآتية
أسماؤهم ناجحين فى امتحان التخرج (دورة يوليو)
الدفمسة العاشرة ‎ 1979(‏ 983 حسب درجسة
التقدير :

1 قرع محلل الاقتصاد :

بدرجة امتياز :

محمود بن زينْ
فريد دريج

سعيد عمرون
زهي عزيزة

علاوة بحواس س دراجى رحوة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

بدون ملاحظة :

- اسماعيل عواج عبد اللالى بيشاوى .
عبد الحميد شابو ‏ ا جودى بيرم

ساهل محمد ديبون جمال رغيس

محمد كمال عوالى محفوظ عيدروس
محمد بلقاسم محمد بلوناس

محمد عن الديغ ب عبد المؤّمق جوانىي

بلحاجى ايدير قمورى
عبد المجيد بن ما مير احنوتى
بو عيد الله عبد الحميد قر نان

2 فرع مهندسى تطبيق الاحصائيات :
بندرجة امتياز :

ليلى بغدادى

م على بوسعيدى

- الامين شملى سليم جما

جمال الدين حمى بلخيي غالى

سامية أو اسماعيل ‏ دليلة ختفار

يمينة رزايقية بربكر سلمان

بدون ملاحظة:

رشيد باشا عبد العزيز بداش

- أحمد بلغديد عبد الوهاب بن شرشالى

فاطمة الزهراء عبد الرحمئ حروق
بوشولوش يوسف حفصى

زكية بخارى عبد الكريم الورديان

- عبد القادر بوزوينى ‏ فريدة مسكين

- محمد تواتى دراجى والهة

فريد آيت يعقوب ‏ - صالح توافديت

لجسئئ عنطور فريدة تواتى

نصر الدين عوفى - بوعلام زرقانى

محمد عطوش .. شهيرة أوزيدان352

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

وزارة الصناعات الخفيفة
هم سوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق

ود فيبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مدير الادارة العامة.

بموجب 