الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ه
وزارة الاعلام
مرسوم مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1404 الموافق

9د فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
44د الموافق 29 فبراير سنة 1984 تتهى مهام
السيد الازهرى شريطء بصفته مديرا عاما للاذاعة
والتلفزيون الجزائرية, لتكليفه يمهام أخرى.
5ة:>:7>5»/١>.>.>و.><>>ا‏ جاب >> دا اح > اي ا ات حو حت

وزارة الصناعة ‎١‏ ثق لثقلة

مرسوم مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للشركة الوطنية للبناءات المعدنية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 04م الموافق و2 فبراير سنة 1984 تتهى مهام
السيد مختار محرزى, بصفته مدير! عاما للشركة
الوطنية للبناءات المعدنية؛ لتكليفه بمهام أخرى.

