اللتسسسلتيت» سمس للللسسل ل سس سس لم
الثلاثاء 3 جمادى الثائية عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5
ممسسسسس ‏ نس لتب تت لل لل المطمالطللاالبب ل“ ‎ #‏ لتسقاا 7

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان فى 23 ربيع
«الاول عام 1404 الموافق 28 ديسمبر سنة 1983
يتضمنان اعتماد استثمارات اقتصادية خاصة
وطنية فى قطاع البتروكيمياء.

بموجب قراريع مشتركين بين وزين الطاقة والصناعات البتروكيماوية ووزير المالية ووزير
التخطيط والتهيئة العمرانية مؤؤرخيى فى 23 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 28 ديسمير سنة 1983, تعتمد
فى اطار القانون رقم 82 12 المؤرخ فى 21 غشت سئة 2 وبصورة غير امتيازية,؛ الاستثمارات
الخاصة الوطنية الآتى بيانها على أن تنجن فى مدة سنة بالمكان المقرر لها وبالمنافع المالية والجبائية
المذكورة أدناه :

اعفاء لمدة سنتان م دع رسم الربع
الصناعى والتجارى.

اعفاء مع الرسم الاجمالى الوحيد عند

الانتاج على التجهيزات.

أنابيب من البلاستيك عيار
110-80-5 و 200-1760

يتمين على كل صاحب مشروع مذكور أعلاه مراعاة العناصر التقنية والاقتصادية التى يتكون
منها المشروع حسب الهيئة التى تم عليها اعتماده.

المغتصة.

كل تعديل يلحق: بالاجل المحدود للانجاز أو بالغصائص التقنية والاقتصادية للمشروع, يجب
به

8306

