306

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 ربيع الاول
عام 1404 الموافق 28 ديسمبر سنة 1983 يتضمن
اعتماد استثمار اقتصادى لخاص وطنى
للتوسيع فى قطاع الصناعات الخغفيفة.

بموجب قرار مشترك بيغ وزير الصناعات

الغفيفة ووزين المالية ووزير التخطيط والتهيئة
اسم صاحب المشروع ونوع الاستثمار

ا

السيد محمد نعيمى ؛, لتمديد وتحديث

ة صنع البسكويت «الغزالة».

يجب على صاحب المشروع المذدكور أعلاه؛ أن دراعى العناصسين التقنيمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلإثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 ى

العمرانية مؤرخ فى 23 ر بيع الاول عام 2464 الموافق
8 ديسمين سنة 1983 يعتمد فى اطار القانون رقم
12-2 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 و بصورة غير
امتيازية مشبروع توسيع النشاط الآتى بياته على
أن ينجز فى مدة سنة على الاكثر ابتداء مغ صدور.
هذا الاعتماد :

والاقتصادية التى

يتكون منها المشروع حسب الهيئة التى تم عليها اعتماده.
وعليه أن يمتثل لجميع عمليات المراقبة وأن يقدم جميع الوثاثق الثبوتية للادارات المختصة.
كل تعديل يلحق بآجال الانجاز أو بالغصسائس التقنية والاقتصادية للمشروع. يجب أن يكون محل
اعتماد جديد حسب الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

