
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

مرسوم رقم 84 64 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام
404 الموافق 10 مارس سنة 1984 يجعل المعهد
الوطنى للدراسات والتحاليل الخاصة
بالتخطيط؛ مركزا وطنيا للدراسات والتحاليل

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية؛ :
-_- وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان

17 -- 10 و 152 منه»

ب و بمقتضى القانون رقم 80 :1 المؤُؤرخ فى
5 صف عام 1401 الموافق 13 ديسمير سنة 2980
والمتضمخ المخطط الخماسى 1980 1984»

وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 133 المؤرخ
فى 18 ر بيع الاول عام :139 الموافق 13 مايو سنة
1 والمتضمق تنظيم مراقبة الدراسات ذات
الطابع الاقتصادى»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 :26 المؤرخ
فى 27 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبن سئة
1 المعدل والمتمم؛ الذى يحدد صلاحيات وزير
التخطيط والتهيثة العمرانية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 34د المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 400 الموافق 39 أبريل سنة
0 والمتضمع انشاء المعهد الوطنى للدراسات
والتحاليل الخاصة بالتخطيط»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 36 المؤرخ
فى 12 ر بيع الاول عام 3404 الموافق 27 ديسمين
سنة 1983 والمتضمن تنظيم. برمجة الدراسات ذات
الطابع الاقتصادى»الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 هف

يرسم مايلى *-

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف . المقر

المادة الاولى : تغين تسمية المعهد الوطنى
للدراسات والتحاليل الخاصة بالتخطيطء فتصبح
«المركز الوطتى للدراسات والتحاليل الغاصة
بالتخطيط» و يدعى فى صلب النصس «المركز».

يمد المركزن مؤسسة عمومية ذات طابع
صتاعى وتجارى ويتمتع بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 2 : يوضع المركز تحت وصاية وزارة
التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة35 : يكون مقر المركز فى مدينة الجزائر.
ويمكع نقله الى أى مكان آخر مى التراب الوطنى
بمرسوم يتخذ بناء على تقرين مع وزين التخطيط
والتهيئة الممرا نية.

المادة 4 : تتمثل مهمة المركز؛ فى اطار تنفيذ
أشفال التخطيط فى المستؤيات الوطنية والقطاعية
والمحلية, فى القيام بالدراسات والتحاليل ذات
الطابع الاقتصادى والديمفرافى والاجتساعى
والثقافى التى تسهل عملية تحضير مخططات
التنمية ذات الآماد القصيرة والمتوسطة والطلويلة
وتقويمها ومتابعتها ومراقبتها.

ولهذا الغرض يتولى المركز على الغصوص
بما يأتى :

*

يجرى تحقيقات ودراسات وتحاليل تتناول
تطور هياكل الاقتصساد الوطنى الشاملة أو
. القطاعية,. و يضع تحت تمعرف الهيئات الوطنية
جميع المعلومات ذات الطابع الاقتصسادى أو
الاجتماعى الناجمة عنهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

345

يجرى دراسات لها صلة بتطورات هياكل
البلاد الاقتصادية والاجتماعية من خلال تحاليل
معمقة لسين هياكل الانتاج العامة أو القطاعية أو
المحلية. قصد السماح باقامة علاقات بين
القطاعات على نحو أمثل وضمان انسجام سين
الجهاز الانتاجئ أو أعمال الاستثمار فيما يخغص
القيود الاقتصادية والاجتماعية الداخلية
والغارجية؛ء

م يحلل التحولات الاجتماعية المتولدة عق
جهود التئمية؛

ينجل دراسات اقتصادية ذات طايع دولى
لمعرفة بعض العوامل والمعطيات اللازمة لاعداد
المغططات ذات الآماد القصيرة والمتوسطة
والطويلة وتنفيذها ومتابعتهاء

م يتصسور ويقترح على وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية خاصة الادوات التقنية الجديدة
التى تسمسح بتطوير الطابع العلمى لمناهمج
المغططات على المستوى الوطنى أو القطاعى أو
الجهوى أو المحلى» وعملية تنفيذها ومتابعمتهاء

يتصور ويقترح على وزارة التخطيط
والتهيئة المعمرانية خاصة وعلى الهياكل الاخرى
العابمة لمنظومة التخطيط الوطنية مؤشزات كمية
ونوعية تسمح بسير انسجام نمو المجموعة
الانتاجية؛, وتسهيل التكامل بين القطاعات.

ويمكنه لهذا النرضء أن يقوم بالاتصال مع

يطور المعطيات والمعلومات والتحاليل
الاساسية الخغاصسة بتيسيير اعداد فرضيات
المخططات ذات الآماد القصيرة والمتوسطة والطويلة
وتحديد ارتساماتهاء

م يتجن الدراسات التى تسمح بتحديد أثر
بعض أعمال الاستثمار والتموين أو الانتاج؛ فى
الهيكل الاقتصسادى والاجتماعى الشامل أو
القطاعى أو المحلى؛ ٍ
ينتج؛ فى شكل دراسات منتظمة مرتبطة
يهدفه. العناصس التى مغ شأنها أن تسمح بالتحكم
الاتضل كما وكيفا فى الاحتياجات الاجتماعية التى
وفرت أو التى يطلب توفير هاء

م يقوم بالدراسات أو التحاليل الظطرفية أو
استقبالية للاقتصاد المالمى التى تسمسح بحسن
تحديد موقع الاقتصاد الوطنى فى تيارات المبادلات
الدولية؛

ينجل التحاليل المبينة على المقارنة بيم
اجراءات تنفيذ منظومات التسيير وتخطيط
الاقتصاد وبين مناهج ذلك وكيفياته»

يتلقى أو ينتج أى اعلام علمى يسسح
بمعرفة اجسع وتحكم أفضل فى المناهج الكمية
والكيفية, لاسيما مغ خلال ضبط نماذج محاكاة
التوازنات الاقتصادية أو المالية.

المادة 5 : يمك المركز؛ء فى اطار البرامج
السئوية والمتمددة السنوات التى تعد طبْقا للتنظيم

يقوم باستقصاءات مباشرة لانتاج معلومات
أو استخدام معلومات موجودة معن قبل فى مستوى
جميع هياكل التخطيمد أو فى آية هيئة عمومية أو
خاصةء

يساهم فى الدراسات أو التحاليل التى
تدخل فى اختصاصاته وتقوم بها أية هينة أو
مؤسسة وطنية أو دولية أخوى قصد القيام بأشفال
لها علاقة يهدقه.

وبهذه الصفة. يمكنه أن يقوم بما يأتى :

- يبرم عقود الخدمة أو التسامل الثانوى
تخص الاشفال التى يقوم بانجازها مع المتعامليغ
المواطنيق الممومييغ أو الغواض أو لحسابهم؛

يبرم أى اتفاقية أو عقد مع الهيئات
الوطنية أو الاجنبية تتصل بهدفه بشرعك موافقة
السلملة الوصية عليهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 هف

ينظم ملتقيات وندوات ولقاءات علمية
وتقئية تتصل بهدفه أو يشارك فى ذلك سواء فى

الباب الشانى
تنظيم المركز وادارته

المادة6 : يسير المركز مدير عام يميعغ بمرسوم
بناء على اقتراح وزير التخطيط والتهيئفة
الممرانية.

وتنهى مهامه بالكيفية نفسهاء

المادة 7: يساعد المدير المام فى مهامه مدين
عام مساعد ومديرون.

بقرار من وزين التخطيط والتهيئة العمرانية بناء
على اقتراح المدير العام للمر كز. وتنهى مهامهم

يحدد التنظيم الداخل للمركز بقرار معن وزين
التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 8 : يتصرف المدير العام للمركز فى
اطار التعليمات والتوجيهات التى تصدرها السلملة
الوصية.

ويعد مسؤولا عن السين العام للمركز ويتولى
تنفيذ مقررات مجلس الادارة.

يمثل المركز فى جميع أعمال الحياة المدنية,
الموضوعيع تحت سلطته كما يتولى تسييرهم طبقا
للتنظيم المممول به. وهو الآمر بصرف ميزانية
المركزن حسب الشروط المقررة في التنظيم المعمول
به.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يعد مشروع الميزانية ويلتعزم بنفقات
المركل ويآمر بصرفهاء
الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

يبرم الصفقات والعقود أو الاتفاقيات فى
اطار التنظيم المممول به»

يمكنه أن يفوض امضساءة الى مساعديه
الرئيسييئ فى حدود اختصاصاته.

المادة و : يشرف على المركز مجلس ادارة

يتكون مع :

3 ممثليع لوزارة التخطيط والتهيثفة
العمرانية,

ممثل لوزارة المالية»

ممثل لوزارة الفلاحة والصيد البحرى»

م ممثل لوزارة الصناعات الخفينة؛

- ممثل موزارة الصناعة الثقيلة,

ممثل لوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛

ممثل لوزارة التجارة؛

_- ممثل لوزارة التعليم العالى»

م ممثل لوزارة الحماية الاجتماعية..

يعي أعضاء مجلس الادارة بقرار مع وزير
التخطيمل والتهيئة السمرانية بناء على اقتراح
السلطة التى ينتمون اليها.

يشارك المدين العام للمركز فى أشغال مجلس
الادارة مشاركة استشارية ويتولى كتابته.

يقدم المون المحاسب التابع للمركنل الوثائق

يعد مجلس الادارة نظامه الداخلى.

المادة 20 : يجتمع مجلس الادارة بناء على
استدعاء من رئيسه الذى يعينه الوزير الوصى
كلما كان ذلك ضرورياء وار بع (4) مرات في السنة
على الاقل.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال
: الى أعضاء مجلس الادارة قبل خمسة عشس (33)
يوما من تاريخ الاجتماع. ويعد الرئيس جسدول
الاعمال بناء على اقتراح المدين العام للمركز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3*7

المادة 7 : لا تح مداولات مجلس الادارة الا
بحضور نصف أعضاته على الاقل.

يصادق على المداولات بأغلبية أعضاء المجلس
الحاضريغ. ويكون صوت الرئيس مرجحا فى حالة
تساوى الاصواتء

تدون المداولات فى محاض وتسجل فى دفتن
خاص يوقعه رئيس المجلس وكاتب الجلسة.

المادة 2 ؛ يدرس مجلس ادارة المركزن خاصة
القضايا الآتية :

تنظيم المركز وسيره العام ونظامه الداخق»

البرامج العامة لنشاط المركزء

برنامج العمل الستوى والمتعدد السنوات
وحصائل أعمال السنة المنصرمة,

البرامج السنوية والمتعسددة الستوات
للاستثمارات التى يباشرها المركز»

ابرام القروض»

ب الشروط العامة لابرام الاتقاقيات
والصشقات وغين ذلك من المعامسلات التى تلزم
المركز مع الهيئات الممومية أو الخاصة الوطنية
أو الاجنبية؛
ومصاريفه؛
المركز» ْ

الحسابات السنوية»

التسوية المحاسبية والمالية

مشروع القانون الاساسى للمستخدنيغ
وشروط أجورهم؛

مدى مناسبة الهبات والوصايا.

تعرض مداولات مجلس الادارة على السلملة
الموالية للمصادقة عليها. :
الباب الثالث
الوصاية على المركز ومراقبته
المادة 33 : يملك وزير التخطيط والتهيفنة
العممرا نية جميع سلطات توجيه المركز ومراقبته.

وبهذءه الصقة؛ يوافق على مداولات مجلس *-

الادازة ويأذن بتنفيذها.
تعد الموافقة على مداولات مجلس الادارة
حاصلة بعد انقضاء مدة خمسة عش (15) يوما
ابتداء مع تاريخ ارسالهاء الا اذا اعترضت السلملة
الوصية عليهاء.
‎٠‏ الباب الرابع
أحكام مالية

المادة بد : يصادق على مشروع مهزانية المركز |.

الذي يعده المدير 0 و ينفد طبقا للتشريع

المادة 35 : تمسك محاسبة المركز على الشكل
التجارى طبقا للمخطط الوطنى للمحاسية.

المادة 36 : يتولى مسك الكتابات المحاسبية

المادة 7د : تراقب مصساريق المركز لبقا

المادة 8 : يستمد المركل مواردة مق عائد
الخدمات التى يقدمها طبقا للتنظيم المعسول به
ومما يأتى :©

ب عائد بيع المطبوعات*

اعانات محتملة تخصصها الدولة والهيئات
العمومية؛
تتكون مصاريف المركن معن جميع المصاريف
اللازمة لتحقيق مهامه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام فومر ف

المادة و3 : يعرض المدين العام للمركز على
مجلس الادارة خلال جلستهه الاولى فى الستةء
«الموازنة وحساب الاستفلال وحساب الخسائن
والارباح, وحساب تخصيص النتائج؛ مصجوبة
بتقرير يتشمغ جميع البيانات والشردع المتعلقة
السلطة الوصية لتوافق عليه.

المادة 20 : لا يسكع حل المركز وتصفينة
أمواله وأيلولتها الا ينص مماثل للنص الذى أنشىء
به. ٍِ

المادة :2 : تلفى الاحكام المخالفة لاحكام هذا
المؤرخ فى 19 أبريل سنة 280 المذكور "

المادة 22 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

م

حرر بالجزائر فى 7 جمادى 'الثانية عام 4ديد
الموافق 10 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

