ريع حرز الله زفزاف النائب الثالث لرئيس المجلس
الشعبى البلدى بقصسى الشلالة؛ء ولاية تيارتء مع
مهامه الانتخابية.

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9د فبراير سنة 1984 يتضمن اقصاء عضو من
المجلس الشعبى لبلدية العطاف (ولاية
الشلف).
بموجب مرسوعم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فبراير سنة 1984 يقصى السيد

بلهاشمى قليل. عضو المجلس الشعبى لبلدية

9 فبراير سنة 1984 يتضمن اقصاء عضو من

لمجلش الشعبى لبلدية العبادية (ولاية

الشلف).

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 2464 الموافق 29 فبزاين ستة 1984 يقصى السيد
محمد قعطةء عضو المجلس الشعبى لبلدية. العبادية,
ولاية الشلف؛ء مم مهامه الانتخابية.

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن اقصاء عضو من
المجلس الشعبى لبلدية بوخنيفيس (ولاية
سيدى بلعباس).

.م

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 2404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 يقصى السيد
أحمد خراجى؛ عضو المجلسس الشعبى لبلدية
بوخنيفيس, ولاية سيدى بلعباس؛ مع مهامه
الانتخابية.

مرسوم مؤٌرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن اقصاء عضو من
المجلس الشعبى لبلدية مستغانم (ولاية

يموجب مرسوم مؤرج فى 27 جمادى الاولى
عام 4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 يقصى السيد
ببسسم.-سنحه ٠-سسس‏ ست

