الامين العام
الاخضر بايو

قرار مؤرخ فى 9د جمادى الاولى عام 14064 المسوافق
1 فبراير سنة 1984 يتضمن الترخيص لشركة
«تكاب ‏ ب ف»؛ بانشاء مستودع متنقسل
للمفرقعات واستغلاله (رقم 1 مفرقعات).

ان وزير الصناعة الثقيلة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

331

بمقتضى المرسوم رقم 63 184 المؤرخ فى 26

مايو سنة 1963 والمتضمن تنظيم صنضاعة المواد

المتشجرة»

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى
4 سيتمبر سنة 1983 شركة «نكاب ‏ ب ف»
الموجودة فى شارع رقم 3 فيلا رقم 6؛ ياردو ‏
حيدرة ‏ الجزائرء

وبناء على موافقة وزارة الداخلية بتاريخ
0 يتاير سنة 1984

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجياء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يرخص لشركة «نكاب ‏ ب ف»»
بأن تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا للمفرقمات فى
ولايات تيارت ومعسكر ووهران؛ وفقا للشروط
المحددة بموجب التنظيم السارى المفعول وضم
الشروط المنصوص عليها فى المواد المبينة أدناء ,

المادة 2 : يتكون هذا المستودع مئ صندوق
معدنى؛ مجهن بقغفل الامان و يوضع عند كل توقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع من المتفجرات.

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع
العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمغرقمات رقم 1

المادة 3 : يجب أن لاتتجاوز كمية المفرقمسات
المغرونة فى المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى
وهو 1.000 وحدة أى 2 كلغ من المواد المتفجرة.

المادة 4 : لا يجوز وضع المستودع الا على بعد
0 مثرا من أى مستودع آخر أو أآية محطة ارسال
للراديو اللاسلكى.

ان المسافة (م) بالمتر بين مستودعين يجب أن
تكون مساوية على الاقل لاجم ح ورد با اك

ك هو الوزن الاقصى بالكيلوغرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم أحد المستودعين. وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 متراء332

المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن تشع بذلك الوالى
الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجم والجيولوجيا
وقائد الدرك الوطنى ومدين الضرائب المغتلفة
للولاية وذلك قبل عشرة آيام على الاقل, وترسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل مصدقة من القرار الذى
يرخص لها بانشاء واستغلال مستودع متنقسل
للمفرقعات وتعرفهم بالطريق الذى يسلكه المستودع
المتنقل و بالاماكنئ المقررة لاطلاق المتفجرات فيها.

ويجوز للوالى المعنى بالامر أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له آن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخغطر. ويجب
اعلام الوالى والمواطنين المذكورين أعلاه بكل تغي
هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

المادة 6 : يجرى استكخلاال المستودع ضمن
الشروط المحددة قى النظم السارية المشعول.

ويمتنع عل الخصوص ادمال أى شىء الى
المستودع ما عدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد القابلة
للاشتعال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث شرر
وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسين الخدمة فى المستودع فى النهار
بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة
المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز أن تسة
إلا المصابيح الكهربائية الممكن حملها والمزودة
بتيار يقل عع 5: فولتا أو مصابيح الأمان الخاصة
المناجم.

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب المستودع
يكون أحدهما على الاقل مستعملا للرغوة.

‎٠‏ يوضع مستودع المفرقعات تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره. ويجب على كل
شخص مكلف بمعالجة المشرقعات أن يكون حاملا

‏قة النظامية الخاصة بنشك التفجير.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 هف

‏المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى :

‏طالبة الرخصة؛

‏دولاة تيارت ومعسكر ووهرانء

‏م مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائر»*

‏مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر.

‏المادة 8 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا
والولاة المعنيون. كل فيما يخصه؛ بتنفيد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائن فى 39 جمادى الاولى عام 4د4ة
الموافق 21 فبراير سنة 1984.

‏عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاغضر بايو

‏وزارة النقسل

‏مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام المدير
العام للشركة الوطنية للنقّل بالسكك
الحديدية.

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
04 الموافق 9 فيراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
عمرو بوصبع؛ بصفته مديرا عاما للشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية؛ لتكليفه بمهام أخرى..

‏مرسوم مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
آأول مارس سنة 1984 يتضمن تعيين المدير العام
للشسركة الوطنية للنقّل بالسكك

‏الحديدية.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام
4 المسوافق أول مارس سنة 1984 يعين السيد
مختار محرزى مديرا عاما للشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية.
الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام مدمر ف

