
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوية

مرسوم رقم 84 - 56 مؤرخ فى 30 جمسادى الاولى
عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984 يتضمن
تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية
وعملها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. ووزير الصناعة
الثقيلة, ووزيسي الصناعات الخفيفة, ووزي
التجارة؛»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 -- 120 و 152 منه

و بمقتضى المرسوم رقم 84 2< المؤرخ فى 29
دبيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتذ تنظي وتشكي الحكومة»

م وبمقتضى الام رقم 75 و3 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسبة؛ء

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
180 والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق جد أكتوبز سنة
15 والمتضمئ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق د [كتوبر سنة292

5 والتضمج تحديد شروط تعيين المحاسبين
المموميين»*

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 00ب الموافق أول مارس سنة
مود والمتضمق احداث المفتشية العامة للمالية»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
4 ذى القمدة عام 400 الموافق 4 اكتوبن سنة م298
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1464 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية,

يرسم ما يلى :
الباب الاول
الانشاء ‏ الوصاية ‏ المقر

المادة الاولى : : يخضع انتقاليا تنظيم مؤسسة
كسيير المنطقة الصتاعية وعملها المنصوص عليها فى
المادة الاولى مغن المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى 3
مارس ستة 984 طبقا لاحكام هذا المرسوم؛ وذلك
فى انتظار تحديد كيفيات تطييق المبادىء الواردة
فى الميثاق والامن المتطلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات؛ على المؤسسات الاقتصادية الممائلة لها.

المادة 9 : تنشاً مؤسسة تسيير المنملقة الصناعية
يمرسوم يحدد الوصاية عليها ومقرهاء
الباب الثانى
التنظيم والعمل
المادة 3 : توضع المؤسسة تحت مسؤولية مدير
وتنهى مهامه يالكيفية نفسها.

الوصية. ويمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة
المدنية؛ وبهذه الصنة يقوم يما يأتى 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء د جمادى الثانية عام مفعدرف

ب يمثل المؤسسة أمام العدالة»
م يعين فى جميع المناصب التى لم تقرر كيفية

أخرى للتعيين فيهاء
المؤسسة.

المادة 5 : يساعد المدير العام فى مهامه؛ مجلس
تنشيط يتكون مغن :
ممثلين للاعمال المقامة فى المنعلقة الصناعية
المقصودة»
مدير الصناعة والطاقة فى الولاية التى
مدينر الهياكل الاساسية القاعدية فى الولاية

مدير الرى فى الولاية التى أقيمت فيهما
المؤسسةء

ب مدين البريد والمواصلات فى الولاية التى
الولاية التى أقيمت فيها المؤسسة.

م مدير النقل فى الولاية التى أقيمت فيما
المؤسسة.

رئيس مصلحة الحماية المدنية فى الولاية
التى أقيبت فيها المؤسسة,

ممثل البلدية او ممثلى البلديات الممنية,

المادة 6 : تحدد السلعلة الوصية بقرار تنظيم

مجلس التنشيط وعمله.
الباب الثالث

الوسائل
المادة 7 : ترود الدولة المؤسسة قممد أداء
مهمتهاء عند الحاجة؛, بتحسويل بعض الوسائل

والهياكل و الحمص والحقوق والالتقردامات
الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 ف

والمستخدمين المرتبطين بها أو الممينين لهاء لاسيما
الوسائل المغصصة لتسييم المنطقةء انطلاقا
مم ممتلكات المؤسسة التى تولدت منهاء

تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك؛, فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المممؤل بهاء جميع الوسائل المنقولة والمقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الاصمداف
المسطرة لها

يمك المؤسسة ايضاء فى الحدود المسموح بها
وطلبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية؛ أن تقترض
لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتهاء

يحدد قرار وزارى مشترك بين وزين المالية
والوزير المعنى, قائمة الممتلكات التى تكون موضوع

التحويل المنصوص عليه فى المقطع الاول مغ هذه
المادقى
الباب الرابع
أحكام مالية

المادة 8 : تتكون الموارد المالية للمؤسسة طبقا
لاحكام المادة 8 مغ المرسوم رقم 84 55 المؤرخ فى
3 مارس سنة 12984 المذكور أعلاهة.

المادة 9 : لا تغطى نفقات المؤسسة الا الممليات
التى لها علاقة بتحقيق هدفها المشترك.

المادة 20 : يخضع الهيكل المالى فى المؤمسة
للاحكام التنظيمية المممول بها.
الى محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 - 259
المؤرخ فى 4 أكتوين سنة 1965 المذكور أعلاه.

المادة :1 : تضبط الحسابات التقديرية فى
المؤسسة بعد استشارة مجلس التنشيط وتقدم الى
السلملة الوصية ووزير المسالية ووزين التخطيط
والتهيئفة العمرانية ليوافقو عليها فى الأآجال

القانونية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23

المادة 32 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج وحساب تخصيص النتائحج»
والتقرير الستوى عن نشاط السنة المالية المنصرمة
مصحوبة بآراء الهيثة المكلفة بالرقابةء الى السلملة
الوصية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئنة
العمرانية.

المادة 3د : تمسك حسابات المؤسسة عل الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 35 المؤرخ فى
و2 أبريل سنة 197 والمتضمغ المخغطط الوطنى
للمحاسبة.

الباب الغامس
المادة مد : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
المممول بها
المادة 25 : يحدد الرأسمال الاصل للمؤسسة
يقرار وزارى مشترك بين وزين المالية والوزيي
الوصى.
ويمكع تعديله بالكيفية نفسها بناء على اقتراح
المدير العام للمؤسسة.
الباب السادس
أحكام مختلفة
المادة 26 : يعلىئ حل المؤسسة وتصصفيتها وآيلولة
ممتلكاتها وأى تمديل فى قانونها الاساسى ان
اقتضى الحال بمرسوم.
المادة 7د : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية»

حرر بالجزائرل فى 30 جمادى الاولى عام 404
الملوافق 3 مارس سنة 1984م
الشاذلى بن جديد

١ ٠
294

