اول أكتو بر سنة 13983.

وزارة الرى والبيئة والقابات
قرارات مؤرخة فى 8 بيع الثانى عام 1404 الموافق

1 ينايسر ساة 1984 تتضمن نقل مسديرين
بالمجالس التنفيذية للولايات.

4 الموافق :2 يناير سنة 1984؛ ينقل السيسد
مكى عبروقء مدير الرى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية عنابة. بنفس الصصفة الى المجلس التنفيسدى
لولاية الجزائر.
ل

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ربيع الثانى عام
04د الموافق 21 يناير سنة 1984. ينقل السيد
عمرو طالب مدين الرى بالمجلس التنفيسذى فى
ولاية تامنراست؛ الى المجلس التنفيدى لولاية
سعيد ةمالثلاثاء 26 جمادى الأولى عام +140

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام
4 الموافق :2 يثاير سنة 2984, ينقسل السيسه
بوعزة شاهدء مدير الرى بالمجلس التنفيذى فى
ولاية ورقلة؛ بنفس الصفة الى المجلس التنفيسذى
لولاية البويرة.

بموجب قرار مؤرخ فى 128 ربيع الثانى عام :

4 الموافق :2 يناير سنة 3984 ينقل السيسد
محمد بوشطال؛ مدير السرى بالمجلس التنفيذى
فى ولاية الشلف؛ بنفس الصفة الى المجلس التنفيهذى
لولاية أم البواقى.

وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

