الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم العال

مرسوم مؤرخ فى 7 جمادى الاولى عام 4ه14 الموافق
9د فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهسام
مدير جامعة وهران.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
محمد بوزيانء بصفته مديرا لجامعة وهرانء
لتكليفه يمهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 المؤافق
9 فبسراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مدير مركز الخدمات الجامعية لقسنطينة.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
أحمد شريف رماش, بصفته مديرًا لمركن الخدمات
الجامعية والمدرسية لقسئطيئة, لتكليفه بمهمام
أخرى.الثلاتاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف
وزارة الملجاهدين

