الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الوزارة الأولى

قرار مؤٌرخ فى أول جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للوظيفة العمومية.

م بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 128 فبراير سنة
84و والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى

ب وبعد الاطلاع على المرسؤم المؤرخ فى 6
شمبان عام و9 الموافق أول يوليو سنة و1979
والمتضمن تعيين السيد محمد كمال العلمى»؛ مديرا
عاما للوظينة المموميةء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفشسوضس الى السيد
العمومية؛ الامضاء باسم الوزين الاول على جميع
الوثائق والمقررات والقرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول جمادى الثانية عام
4 المرافق 4 مارس سنة 1984.

عبد الحميد ابر اهيمى

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوية

