الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 ف

وزارة التجارة

مرسوم رقم 84 51 مؤرخ فى 23 جمادى الاولى عام
4 الموافق 25 فبراير سنة 1984 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 82 - 145 المسؤرخ فى 10 أبريل
سنة 1982 الذى ينقلم الصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى.

ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقريرن وزين التجارة»

_ و بناء عل الدستورء لاسيما المادتان

67 - 10و 152 منه»

م و بمقتضى الامن رقم 67 0و المسؤرخ فى و

ربيع الاول عام 1387 الموافق 27 يونيو سنة 1967

المعدل والمتسم؛ والمتضمن قانون الصفقات
العمومية؛.

م وبمقتضى القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2 الموافق 21 غشت سئنة 1982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى؛,

وبمقتضى القانون رقم 82 12 المؤرخ فى

و ذى القعدة عام 62د الموافق 28 غشت سنة قود |

والمتضمن القانون الاساسى للحرفى؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 88 - 45 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 10 أبريل سنة
2 الذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتعامل
الممومى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 135 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 9: فبراير سنة
3 الذى يوجب على المؤسسات الوطنية؛ العامة
والغاصة التى تعمل فى ميدان البناء والاشفال
العمومية والرى, أن تكون لها شهادة التخصمن
والتصنيف المهنيين»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 1 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1954
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

22

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعدل المقطع الثالث من المادة
6 من المرسوم رقم 83 145 المؤرخ فى 10 أبريل
سنة 1982 المذكور أعلاه. ويتمم على النحو التالى :

«و يبرم عقد البر نامج مع المتعاملين العموميين
المواطنين. ويمكن أن يبام مع المتعاملين الغواضص
المواطنين المؤهلين قانونا والمصتفين طبقا للتشريع.
المعمول به. كما يمكن أن يبرم أيضا معالمتعاملين
الاجانب الذين يستفيدون من ضمانات الدولة أو
من ضمانات حسن التنفيذ الملانمة.

تحدد كيفيات تملبيق هذه المادة بقرار وزارى
مشترك بيسن وزير التجارة ووزير التخطايطك
والتهيئة العمرانية».

المادة2 : يعدل المقطع الثانى من المادة 27 من
المرسوم رقم 82 143 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1982
المذكور أعلاه. على النحو التالى :

«يمكن أن يكتسى التراضى شكل التراضى
البسيط أو شكل التراضى بعد الاستشارة. وتتسم
هذه الاستشارة بكل الوسائل المكتوبة الملائمة دون
الشكليات الاخرى».

المادة 3 : تتمم المادة 45 من المرسوم رقم
2 45 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1982 المذكون
أعلاه؛ على النحو التالى :

«يجب اللجوء الى الاشهار عن طريق الصحافة
فى الحالات التالية :

الدعوة الى المنافسة المفنتوحةء

الدعوة الى المنافسة المحدودة»

الدعوة الى الانتقاء الاولىء

المسايقة؛

المتاقصة».

المادة 4 : تعدل المادة وومن المرسوم رقم
82 - 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1988 المذكون
أعلاه. على النحو التالى :

«يمكن المتعامل العمومى أن يلتجىء الى ابرام
ملاحق للصفقة فى اطار أحكام هذا المرسوم».26

المادة 5 : تعدل المادة6ومن المرسوم رقم
45 المؤّرخ فى 10 أبريل سنة 1982 المذكور

ا وتتمم على النحو التالى :

«لايمكن ابرام ملحق وعرضه على هيثئة المراقبة
الغارجية للصفقات, المغتصة؛ الا فى حدود الاجال
التعاقدية الخغاصة بالتنفيذ.

غير أن هذا الحكم لاينطبق على الحالتين
التاليتين :

اذا لم يكن للملحق يمفهوم المادة 94 أعلام,
أثر مايلى, وكان يتعلق بادخال و/ أو تعديل شرط
أو عدة شروط تعاقدية أخرى لاتتعلق بأجال
التنفيذ»

ب اذا لم يستهدف الملحق اختتام الصفقة نهائيا
أو تصفيتها فى حالة ما اذا لم يكن فيها آثر مايلى».

المادة 6 : تعدل المادة 7و سن المرسوم رقم

2 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنسة 1982 المذكور
أعلاه على النحو التالى :

«لايعرض الملحق على هيات المراقبة

الغارجية القبلية. لتفحصه اذا كان مبلفه فى حالة
الزيادة أو النقصان لايتجاوز مايأتى :
‎70-١‏ من الصفقة الاصلية بالنسبة للصفقات

بالمتعامل العمومى»
م 0:/ من الصفقة الاصلية بالنسبة للصفقات
الخاضعة لاختصاص اللجنة الوطنية للصفقات».

المادة 7 : تتمم المادة :15 من المرسوم رقم
2 245 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1982 المذكور
أعلاه؛ على النحو التالى :

« يجب أن يتم سريان مفعول الصغنتة أو الملحق
الذى آشرت عليه اللجنة المختصة فى ظرف ستقة
أشهر على الاكثر, بعد تاريخ تسليم التأشيرة. واذا
ماافات هذا الاجل عرضت الصفقة أو الملحق من
جديد على اللجنة المختصة لتفحص ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 1404 ى

المادة85 : يعدل المقطع الاول من المادة 58: من
المرسوم رقم 2- 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1982
المذكور أعلاه. على النحو التالى :

«اذا رفضت اللجنة الوطنية للصفقات

لتأشيرة, يمكن الوزين المعتى بناء على تقرير من

ال العمومى أن يتجاوزها بمقرر مسبب
يشترك فى اتخاذه وزير التجارة؛ ووزيي المالية,
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية».

المادة و : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة ‎٠‏
‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقرااية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 25 فبراير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

قرار وزاري مشترك مرخ فى 20 ربيع الاول عام
4 الموافق 25 ديسمير سنة 1983 يتضمن
نموذجى رسالة العرض والتصريح بالاكتتاب.

ان وزير التجارة,

ووزير المالية؛

بعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 145
المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1162 الموافق 10
أبريل سنة 1982 والمتضمن تنظيم الصثقات التى
يبرمها المتعامل العمومى؛ لاسيما المادة 51 منه»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تطبيقا لاحكام المادة 1 من
المرسوم رقم 82 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 1982
والمتضمن تنظيم الصشقات التى يبرمها المتعامل
العمومى؛ء يلحق نموذجا رسالة العرض والتصريح
بالاكتتاب بهذا القرار.

المادة5 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام ومهد
الموافق 25 ديسمبر سنة 1983.

وزير التجارة عن وزير الماليسة

الامين العام

عبد العزيز خلاف. محمد طرباش
الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام 11404 هف

تعد عملا بأحكام المادة 1 من المرسوم رقم.

2 45د المؤرخ فى 30 أبريل سنة 1982 المتضمنئ
تنظيم الصفقات التى يبرمها المتعامل الممومى
أنا الموقع أسفله (الاسم واللقب)
المهنة :
الساكغن ب :
المتصرف باسم ولحساب : مهم مع مم همهم وة مهم ممعة مهمو مومه مموممة
المقيد بالسجل التجارى أو سجل الحرف والمهن :
بعد الاطلاع على وثائق مشروع الصفقة؛
وبعد تقدير نوع الخدمات الواجب القيام بها ومدى
صموبتها من وجهة نظرى وتحت مسؤوليتى؛
ب أسلم جدولا بالاسسار وبيانا تقديريا
مفصلا طبقا للاطارين الوارديق فى ملف مشروع
الصفقة, موقعين باسمى.

أو دوو وممفء موو ومع ومو وو ووو ووو مو ووو و ووو قوفو موقو و فو يليل

ا موووو ووو وموم موص وو ومو وم موومومات وجو و ووعووة وفوف

-_- أخضع والتزرم ازاء دوروو ووو ووو وه م ممو زو ووو ومو مقف
بتنفيذ الخدمات طبقا لشروط دفتر التعليمسات
الخاصة ولقاء مبلغ ... ا

(يذكن مبلغ الصفقة بالحروف وبالارقام).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

التصريح بالاكتتاب

يوضع تطبيقا لاحكام المادة 1 مسن المرسوم
رقم 82 - 145 المؤرخ فى 10 أبريل سنة 2982
المتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها المتنامسل
الممومى :
]1 -_ تسمية الشركة ننس

أو عنوان الشركة :
2 عنوان المقر الر ئيسى :
الشكل القانونى للشركة :
4 مبلغ رأسمال الشركة :
5 رقم وتاريخ التسجيل فى السجل التجارى ‏

الصطضة: با
7داسم ولتب : وجنسية وتاريخ ومكان ولادة
المسؤولين القانونيين ال آر الاشخاص
الصفقة : ا اذم مع م ممه وو مو ووو وموم مممون

:00000 يوون و 09084و ومو و هو ومهمون

وت ووو وو وو ووه ووو وو يوضع وو مووو و ووو 0و0 مومهور
دمو ومو ومو وو رون 0000090

ود دعو وو وو ميموه وجوو يووو9 :ون

وو و0006 0000000 090000000000

و0090 مجووووو ووو وو و 0090©

8 هل توجد امتيازات أو رهون مسجلة ضهد
المؤسسة بكتابة ضبط المحكمة أو الفرع التجارى؟

المبالغ المستحقة منه يدفعها فى الحساب المصرفى مدموة مهمه م مهو مميفة مجمة مجمم وه معو ٠م‏ جع ممه هوم وم ممم ممه هقمع مهمومه فم ووم
أو الحساب البريدى رقم سث.................... | و9 هل توجد الشركة فى حالة تصفية أو تسوية
العنوان 0 مهمعد مومه ممم ممم | قضائية ؟.. ا ل

أؤكد, تحت طائلة الغاء الصفقة بحكم هل حكم عل المصرح تطبيقا للاس رقم 66 -280

القانون أو احالتها على الادارة المباشرة مع تحمل
المؤسسة الاضرار دون غيرهاء أن المؤسسة
المذكورة لا تنطبق عليها الموائع المنصوص عليها
فى التشريع والتنظيم المعمول بهماء وأحكام

المؤرخ فى فى 27 يونيو سنة 1966 المتضمن قمع
المغالفات الاقتصادية والامر رقم 75- 37 المؤرخ
فى 29 أبريل سنة 197 والمتعلق بالاسمار وقمع
المخغالفات الخاصة بتنظيم الاسبار ؟ يسيم

الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 29 أبريل سنة و19 | فى حالة الايجاب :
المتعلق بالاسمار وقمع المخالئات الخاصة بتنظيم ‎١‏ تاريخ الحكم بالتصريح عن التصفية القضائية

الاسعار.
صرازة اح اليس سين بتارية عمم ومو مم مم وميم

(اسم الموقع وصفته وختم الطرف المتعاقد الآخر)

أو التسوية القضائية ...يميم

بمتابعة نشاطاتها ؟ ل
275

ذكر أسم وعنسوان القائم بالتصفية أو القائم
1 يثبت المصرح ان الشركة ليست فى حالة افلاس
همهم ممم دو همة موجه هوه هه وه ممح و جو مم وجة مقوع مع مع هجة م ممع م مجوقة مم موه مو مو وموم
4 اسم ولقب وتاريخ الميسلاد وجنسية موقسع
التصر يح بيتوي يوي ميم

3 - اوأكدء تحت ملائلة فسخ الصسفقات قانونا أو
احتكارها على حساب الشركة, بأن الشركة
المذكورة لا تقع عليها الممنوعات المنصسوصض
عليها فى التشريع والنظم الجارية.

اشهد بأن المعلومات المعطاة أعلاه صحيحة
والا تعرضت لتعلبيق العقويات المنصسوص عليهسا

فى المادة 216 من الاسن رقم 66 156 المؤرخ فى 8

يوتيوى سنة 1966 والمتضمن قانون العقويات:

حمرر قيسى 044309 904+ جم جف وم ممع مه وو ف عع السمى اممو ووه مفو وجومؤ وو معيو

(اسم وصنة الموقع وختم المتعاقد الآخر)

وزارة الحعماية الاجتماعية
