الثلاثاء 0: جمادى الثانية عام مممد فى

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 84 62 مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام

4 الموافق 10 مارس سنة 1984 يعدل المرسوم

رقم 80 87 المؤرخ فى 30 مارس سنة 1980

والمتعلق بكيفيات تنظيم المجلس الاعلى للامن

وسيرة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الميشاق الوطنى؛ لاسيما الباب
الرابع منه؛

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 125 منه؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 م 87
المؤرخ فى 13 جمادى الاولى عام 1460 الموافق 30
مارس سنة 1980 والمتعلق بكيفيات تنظيم المجلس
الاعلى للامغئ وسيره»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المادتين الاولى
والثالثة مغ المرسوم رقم 80 87 المؤرخ فى 30
مارس سنة 1980 المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة الاولى : يشكل المجلس الاعلى

للامغ الذى يرأسه رئيس الجمهورية؛, كمايأتى :

رئيس المجلس الشعبى الوطنىء

مسؤول الامانة الدائمة للجنة المركزية
لجبهة التحرير الوطنىء

م الوزير الاول»

م وزير الشؤون الخارجية»

م وزير الداخلية والجماعات المحلية؛,

م وزين المدلء

م وزير الاعلام؛

. م الاميخ العام لوزارة الدفاع الوطثى»

عضو الامانة الدائمة للجنة المركزية لجبهة
التحرير الوطنى؛ المكلف بالعلاقات الخارجية,

الامين الدائم للمجلس الاعلى للامن».

«المادة 3 : يجتمع المجلس الاعلى للامئ عد
الاقتضاء؛ بناء على استدعاء من رئيسه».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام مهد
الموافق 10 مارس سنة 3984.

الشاذلى بن جديد

