وبمقتضى المرسوم رقم 80 ع4 المؤرخ فى
4د ذى القعدة عام مهد الموافق 4 أكتوبر سنة 2980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات» ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 35 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 3 مارس سنة 2984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 56 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 5404 الموافق 3 مارس سنة 1984
وعملهاء

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تنشا مؤسسة لتسيير المنطلقة
والتنظيمية السارية المفغمصول وذلك علبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 56 المؤّرخ فى 3 مارس سنة 1984
المذكور أعلاء.

الماد25 : يحدد مقر المؤسسة بالمنطقة الصناعية
فى أرزيو (ولاية وهران).

المادة 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

المادة 4 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبيةء

حرن: بالجزائ فى 30 جمادى الاولى عام 404

الموافق 3.مارس سنة 1984
الشاذلى بن جديد

عام 1404 الموافق 3 مسارس سنة 1984 يتضمن
انشاء مؤسة تسيير المنطمة الصناعية
فى حاسى مسعود.

ان رئيس الجمهورية+

بناء على تقرين وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

م وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 5 و هع
و 10-1170 و 157 و 252 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

م وبمقتضى الاسن رقم 25 - 3 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 5 المرافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق المخلط الوطنى للمحاسبة

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: اكتوبن سنة
5 والمتضمع تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 اكتوبن سنة
80د والمتضمقع تحديد شسروط تميين المحاسبين
العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتضمم احداث المفتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 0 الموافق 4 أكتوبن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتئالثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 11404 هف

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى

0 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 3 مارس سنة 2984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 56 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 404د الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتضمغ تنظيم مؤسسات تسيير المناطق الصناعية
وعملها»

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تنشا مؤسسة لتسيير المنطلقة
والتنظيمية السارية المغعمول وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 56 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1984
المذكور أعلاه.

المادة 2 : يحدد مقر المؤسسة بالمنملقة الصناعية
فى حاسى مسعود (ولاية ورقلة).

المادة5 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

7 تسمية المؤسسة نوع المؤسسة مكتب الارتباط
تبسة ‏ الولاية | شباك ملحق أتبسةم.ر
تبسة ‏ الزاوية|] د .> 0

قسنطينة -
زداغي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المبيتة فى الجدول أدناه 4

297

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 3 مارس سنة 13984
الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصلات

