294

مرسوم رقم 84 - 57 مؤّرخ فى 30 جمسادى الاولى
عام 1404 الموافق 3 مسارس سنة 1984 يتضمن
انشاء مؤسسسة تسيير المنطشة الصناعية
فى سكيكدة.

ان رئيس الجمهورية:

ٍ م بناء عل تقرير وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية»

وبثناء على الدستورء لاسيما المواد 35 و 32
و 770 - 10و 157 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبية؛ المعدل والمتمم:

و بمقتضى الامن رقم 75 - 33 المؤرخ فى 17
وبيع الثائى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمع المخطط الوطنى للمحاسية»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخح فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
95 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»

وبمقتشى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتشمغع تحديد شروط تعيين المحاسبين

العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
دقو والمتضمغع احداث المفتشية العامة للمالية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
بج ذى القمدة عام 0هبد الموافق 4 اكتوبن سنة 1980
والمتملق باعادة هيكلة المؤسسات»

م و بمقتضشى المرسوم رقم 84 - 535 المؤرخ فى
م جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتملق بادارة المناطق الصناعيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 34 56 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 84و19
والمتضمغ تنظيم مؤسسات تسيير المناطلق الصناعية
وعملهاء

يرصم مايل #

المادة الاولى : كشا مؤمسبة لتسيير المنطقة
والتنظيمية السارية المفعول وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم 84 56 المؤرخ فى 3 مارس سنة 1984
المذكور أعلاء.

المادة 2 : يحدد مقر المؤسسة بالمنعلقة الصناعية
فى سكيكدة (ولاية سكيكدة).

المادة5 3 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين
العطاقة والصناعات الكيماؤية والبتروكيماوية.

المادة45 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.:

حرر بالجزائن فى 30 جمادى الاولى عام 4م4د

الشاذلى بن جديد

