حرر بالجزائر فى 23 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 25 قبراين سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 53 مؤرخ فى 23 جمادى الاولى
عام 44د الموافق 25 فبراير سنسة 4و
يتضمن نقل مقر مكتب الدراسات والانجازات
فى مجال التعمير بوهران وتغيير
تسمتاة.

نََ
ببستم

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقريس وزيس التعمير والبناء
ٍ والاسكان»

-_- وبثاء على الدستشونء لاسيما المادتان
1 -- 10و 152 منه»

م وبمقتضى الاسن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3 الموافق و يناير سنة 2975
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 359
المؤّرخ فى 4 صفر عام 2403 الموافق 20 نوفمبر سنة
2 والمتضمن انشاء مكتب الدراسات والانجازات

يرسم مايل :

المادة الاولى : يتقل الى مدينة سعيدة؛ المق
الرئيسى لمكتب الدراسات والانجازات فى مجال
التعمير بوهران المنشاً باللرسوم رقم 82 - 359
المؤرخ فى 20 نوقمبر ستة 1982 المذكور أعلاءء
والمحدد مقره أساسا فى مدينة وهران.

المادة5 2 : تغير تسمية مكتب الدراسات السالف
الذكر فتصبح هكذا : «مكتب الدراسات والانجاز
فى التعمير بسعيدة».

المادة5 3 : تلفى جميع الاحكام المغالفة لهذا
المرسوم ولاسيما ماورد منها فى المرسوم رقم
2 359 المؤرخ فى 20 توفمين سنة 1982 المذكور
أعلاه.

المادة45 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 جمادى الاولى عام 464
الموافق 25 فبراين سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

المطبمة الرسمية+ 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر