قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام

4 الموافق 5 مارس ستة 1984 يضبط دفتر

الشروط النموذجى المتعلق بادارة المناطق

الصناعية.

ان وزير التعمير والبناء والاسكان ووزير
الداخلية والجماعات المحلية؛

_- بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 55 المؤرخ فى
مو جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس سنة
جقو: والمتعلق بادارة المناطق الصناعية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى .: يحدد دفتر الشروط النموذجى
لادارة المناطق الصناعية الذى تنص عليه أحكام
المادة 4 مى المرسوع رقم 84 - :6 المؤرخ فى 30
جمادى الاولى عام 1464 الموافق 3 مارس سنة 1984
«المذكور أعلاه. وفقا لما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 جمادى الثائية عام ففمر فى

الباب الاول
أحكام عامة
الهدق ومجال التطبيق

المادة 2 : يحدد دفتر الشروط هذا كيفيات
ادارة الاماكن الصناعية الواقعة داخل المناطق
الصناعية ويضبط ما ياتى :

التزامات الهيئة المسيرة أو أى هيئة أخرى
وخدماتها عندما تكون صيانة بمض المنشات
منوطة بها اصطلاحاء

الشروط التى يجب أن يراعيها المتماملون
فيما يخص الاشتراك فى استعمال المرافق العامة
والشبكات المختلفة والهياكل الاساسية التى
لا تقبل التقسيم قصد المحافظة عليها وابتائهما
صالحة للاستعمال.

ويأمر زيادة على ذلك بمراعاة القواعد
المنصوص عليها فى مجال مختلف انواع اللنظ
والاضرار الاخرى.

المادة 3 : يطبق دفتر الشروط على التراب
الذى تشمله المنطقة الإصناعية فى ...يسيم
وعلى المنشآت الكبرى الملحقة بالمنطقة
المذكورة وان اقتضى الحال على المساحة التى
يحددها محيط حماية المنطقة نفسها.

المادة 4 : يلتزم المتعامل والهيئة القائمة
بالتهيئة بعد فراغها من القيام بالتزاماتها والهيئة
المسيرة بمراعاة الاحكام المنسوص عليها فى ملف
تجزئة الاراضى فى جميع الوثائق التى يتكون منها
وكذلك الاحكام الواردة فى التنظيم المطبق فى
مجال المناطق الصناعية.

المادة 5 : تلزم الهيئة القائمة بالتهيئة بتسليم
الهيئة المسيرة مخططات تنفيذ الشبكات. كما
تخضع الوحدات المقامة فى المنملقة الصناعية
لهذا الالترام نفسه فيما يخغص مخطملات ربط هذه
الشبكات.

تضبط الهيئة المسيرة باستمسرار جميع
مخملططاتها وأية وثيقة تقنية ضرورية لتسييرالثلاثاء 3 جمادى الثانية عام 1404 1ه

المادة 6 : تنعلى المساحات والشبكات ذات
الاستسسال المشترك الاراضى المحددة بهذه
الصفة فى ملف التجزئة المصادق عليه.

الماد73 : تسير المساحات والشبكات المشتركة
الهيئة القائمة بالتهيئة حتى يتسم تسليمها للهنئة
التى تسير المنطقة الصناعية.

المادة 8 : يحق للمتعامل أن يحصل فى الطرق
والاماكن المخصصة للمرور على حقوق الضوء
والمتظر والمتفذ مثلما له الحق فى الوصول الى
طريق عمومى مصنف قانونيا.

ويتمتع بحقوق المرور نفسها فى جميع
الطرق دون إى تميين سواء اكان أرضسه منفذ
مباشس اليها أم لاء

تتولى الهيئة القائمة بالتهيشة أو الهيثة
المسيرة حسب الحالة مراقبتها ببجرد فتحها
للجمهور تحول الهيئة التى تسير المنطقة الصناعية
الاماكن والاوقات المخمصصة لايداع النفايات
والاوعية المعدة لاستقبالها. مع مراعاة التنظيم
المممول به.

لا يجوز للمتعامل ان يودع أو التفريفات
المختلفة أو ردوم التوطئة أو النفايات فى الطرق
أو فى الاماكن والمساحات غير المشفولة أو فى
الاراضى المجزأة ولو كان هذا الايداع مؤقتا.

المادة 9 : يخضع كل عمل فى الشبكات
والمنشات المشتركة للحصول على رخصة من الهيئة
المسيرة.

المادة 20 : يمك المتعامل أن يقوم بجميع
أشفال الوصل التى تربط قطعة أرضه بقنوات
جلب الماء أو صرفه؛ أو الفاز أو الكهرباء (و
المواصلات السلكية واللاسلكية الخ ... شريطة
موافقة الهيئة القائمة بالتهيئة سيقا ومراعاة
التنظيم المعمول به.

يتمين على المتعامل ان يتحمل حسب أحكام
تنظيم تجزئة الاراضىء مسؤولية جميع التدابير
والتجهيزات اللازمة للممالجة المعدة لتخليص المياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

"15

المستعملة والادخنة والتسربات الغازية والننايات
الصلبة من كل المواد التى تضي الصحة الممومية
أو الزراعية, ماعدا حالة انجساز منشآت كبرى
مشتركة فى كامل المنطقة الصناعية.

كما يتمين عليه أن يتكثل بجميع التدايين

| والتجهيزات الرامية الى الحد من الضجيح وجمله

لا يتجاوز مستوى العتبة التى تأمن بها التنظيمات
المممول بها.

المادة :1 : يتحمل المتمامل ترميم الاضران
التى يتسبب فيها هو ننسه أو اى مقاول يستممله
فى الطرق والشبكات المختلفة أو أعمال التهيئة
العامة الكبرى التى نفذتها الهيئة القائمة بالتهيئة
وفى حالة تعذر تحديد المسؤولية؛ تحسب تكاليف
الترميم حسب أهمية مساحة القطع الارضية التى
كانت تنقذ فيها الاشفال عند معاينة الاضرار.

المادة 32 : يجب أن تكون المبانى كيفيما كان
تخصيصها والاراضى ولو لم تكن مستعمملة الا فى
شكل مستودعات مهيأة ومصانة على نحو يحفظ
للمحيط نظافته ومظهره اللائق.

يجب أن تهياً المساحات الداخلية غين
المشغولة, لاسيما الهوامش الارتجاعية بقدر
ما تسمح به طبيعة التربة فى صورة مساحات
خضراء وان تجمل منها أماكن ترويجية عنهد
الاقتضاء حسب الاحكام المقررة فى ملف تجزئة

الاراضى.
الباب الثانى
أحكام خاصة
تسيير الهياكل الاساسية الخارجية والمنشآت
الكبرى الملحمة

المادة ود : تتكفل الهيئة المسيرة بصيانة
الهياكل الاساسية الغارجية اللازمة لاتصال
المنطقة بالغارج والهياكل الاساسية اللازمة
لاتصالها بالمنشآت الكبرى الملحقة اذا لم تكن
الحاجات التى توفرها لهم الا المنطقة الصناعية
وحدها.
المادة مد : تتكثل الهيئة المسيرة لاشغال
صيانة الطرق والشبكات الداخلية فى المنطقة
الصناعية واصلاحها وترميمها.

المادة 35 : تتولى مؤسسة السكك الحديدية
اذا كانت المنلقة الصناعية موصولة بسكة
حديدية تدعى «السكة الرئيسية ذات التفريعات
الخاصة»؛ استغلال هذه السكة وصيانتهاء ويتكتل
المتعامل المعنى لاشغال صيانة اقامة' التفريمات
الخاصة.

المادة 6 : يتم التزويد يالماء اذا لم تكن أحكام
استثنائية عن طريق قنوات موضوعة تحت الملكية
العمومية للمنطقة الصناعية. ويمنع أى أخذ المياه
الجوفية غير المرخص به ويتحمل المتعامل نفقة
صيانة وصل قناة جلب الماء. ويجب عليه أن
يستخدم جميع الوسائل الضرورية لمعالجة مياهه
الصناعية واعادة تنفيذها حسب الشروط
المنصوص عليها فى التشريع المعمول به.

المادة 37 : تتولى «الهيئة المسيرة مهام صيانة
شبكات التطهير الرئيسية ومحطة او محطات
التصفية اذا كان ذلك لا يهم الا احتياجات المنطقة
الصناعية ويتحمل المتعامل أعباء صيانة الارتباط
بالشبكات الرئيسية.

المادة 18 : يجب أن يوقف لفظ المياه المستعملة
يأمن مبيغ الاسباب من المصالح المختصة للقيام
يأشغال صيانة الشبكة أو بسبب أنواع اللفظ
الملوثة التى تتجاوز الحدود المأمور بها.

المادة 39 : يختص المتعامل بمعالجة الندفايات
الصلبة فى مفهوم التشريع الممسول به فى هذا
المجال وتقلها وايداعها.

المادة 20 : يؤول تسيير الشبكة الداخلية
لتمويق المنطقة الصناعية بالطاقة الكهر بائية الى
المؤسسة المتخصصة المعنية بالاتصال مع الهيئة
المسيرة.

يتحمل المتعامل نفقات صيانة ربط خط
المتعامل بالحبال الحديدية ذات الضغط العالى أو
المتوسعد أو المنخفض ومركز التسليم؛ ان لزم

الاسس.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام يداف

يتم تسيير شبكسة التزويد بالفاز حسب
الشروط نفسها المحددة فى المقاطع السابقة.
وتتولى الهيئة المسيرة صيانة شبكة الانارة
العمومية.

الباب الثالث
أحكام خاصة
حماية المنطقة الصناعية

المادة :2 : تتولى الهيئة المسيرة للمنعلقة
الصناعية؛ بالاتصال مع مصالح الامن المختصة
اقليمياء مراقبة دخول الناس الى المنطقسة
الصناعية وتنقلهم داخلها وتنظيم مراقبة المنطقةى
ويمكئ اقامة مركن للشرطة فيها عند الحاجة.

المادة 22 : تتولى الهيئة المسيرة للمنطقة
الصناعية, بالاتصال مع مصالح الحماية المختصة
اقليميا ما يأتى :

م تراقب شبكة مقاولة الحريق وتتحمها
دوريا وتصونها وتحافظ على ملاحياتها
للاستعمالء

م تعد مخملطات حماية المنطلقة الصناعية
وتضبطها باستمرار وتطبقها حسب الشروط
المنصوص عليها فى التشريع المعمول به.

ب تتخذ أى اجراء وقائى مع شأنه أن يدعم
حماية الوحدات الصناعية التابعة للمنطقة.

المادة 23 : يمكن أن تتم أحكام دفتن الشروط
هذا بتعليمات خاصة حسب الاشسكال المنصوص
عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 24 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 جمادى الثانية عام ه24
الموافق 5 مارس «سنة 84قو:.

وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

وزير الداخلية '
والجماعات المحلية"

2 المطبعة الرسميةء 2 فى 9 بي 13 شارع عبد القادر ين مبارك - الجزائي
