مرسوم رقم 84 61 مؤرخ فى 30 جمادى الاولى

عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984 يحول الى
مؤسسة الصناعات الغعذائية من العحبسوب
ومشتقاتها فى سيدى بلعباس الهياكل
والوساتل والاملات والاعمال والمستخدمين
الذين كانت تحوزهم وتسيرهم الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية فى ميدان عملها الخاص
«بتحويل الذرق».

سس

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير الصناعات الغفينة؛

وبناء على الدستور؛ء لاسيما المواد 5د و 32
و 717 -- 10و 152 منه»

م وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنسة
قود والمتعلق بمسارسة وظيفة المراقبة مغ قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

ب وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 40 الموافق أول مارس سنسة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03
المؤرخ فى 6 سيتمير سنة 1981 والمصسسادق عليه
بالقانون رقم 817 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنسة
18

ب و بمقتضى الامن رقم 67 273 المؤرخ فى 13
رمضان عام 1387 الموافق 14 ديسمبن سنة 1967
والمتضمغ احداث الشركة الوطنية للصناعات
الكيماوية؛,

و بمقتضى الامر رقم 75 - 33 المؤّرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق المخطعد الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 المووافق 21 نوفمبي سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابمة للدولةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 3 جمادى الثانية عام بعر ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 و25 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق جد أكتوبن سئة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة
1930 والمتضمك احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 379 المؤرخ فى
2 صف عام 1403 الموافق 27 نوفمبر سنة 1982
والمتضمع انشاء مؤسسة الصناعات الغذانية مع
الحبوب ومشتقاتها بسيدى بلمياس؛,

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة الصناعات
النذائية مع الحبوب ومشتقاتها بسيدى بلعمباسء
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء كما يأتى :

‎ <‏ الاعمال التى تدخل فى مجال تحويل
الذرة التىم كاتت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية؛

‏2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بميدان تحويل الذرة
التى كانت تمارسها وحدة «الذرة» التابعة للشركة
الوطنية للمناعات الكيماوية؛,

‏3 - المستخدمون المرتيطون بتسيير أعمسال
الهياكل والوساثل والاملاك المذكورة أعلاء.
وادارتها.

‏المادة25 : يشمل تحويل الاعمال المنتصوص عليها
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

‏:- تحل مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها بسيدى بلعباس, محل الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية بعتوان عملها فى «تح_ويل
الذرة» ايتداء من أول يناير سنة 1983,الثلاثاء د جمادى الثانية عام 1404 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تنتهى ‎١‏ بتراء مغ التاريخ نفسه صلاحيات
تحويل الذرة التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعاات الكيماوية بموجب الام رقم 67 - 273
المؤرخ فى 34 ديسمير سنة 967ت, المذكور أعلاه.

الماد35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم؛ للوسائل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت تحوزها
أو تسيرها الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
بمقتضى عملها فى مجال تحويل الذرة؛ ما يأتى :

أ -اعداد:

: - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها المملء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة
ويعين أعضاءها كل من الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالصناعات الغفيفة؛,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزرير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف بالمالية,

وو حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال الاستغلال والتسيير وتنمية
الصناعات الغذائية ومشتقاتها تبين قيمة عناصر
الممتلكات المحولة الى مؤسسة الصناعات الغذائية
من الحبوب ومشتقاتها فى سيدى بلمياس.

ويجب أن تراقب وت_ؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهرء طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تيليغ المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفنيفة
أن يحدد لهذا الغفرض, الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى
مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب ومشتقاتها
فى سيدى بلعباس.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة الصناعات الغذائية
مم الحبوب ومشتقاتها فى سيدى بلعباسء
المستخدمون المرتبطون بسير مجمبوعغ الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى الفقرة الثالشة

311

من المادة الاولى م هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين وواجباتهم المشار
اليها أعلاه. خاضمة للاحكام القانونية سواء
الاساسية متها أو التماقدية السارية عليهم بتاريخ
نش هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخفينة عند
الحاجة وبالنسبة الى نقل ما ذكر مغ المستخدمين
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المعللوبة لضمان سي
هياكل مؤسسة الصناعات الغذائية من الحبوب
ومشتقاتها فى سيسدى بلمباس؛ سيرا منتظما
ومستمراء.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

! الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعيية.

حرر بالجزائر فى 30 جمادى الاولى عام 4دهة

وزارة التعمير والبناء والإسكان

