حرر بالجزائر فى 28 جمادى الثانية عام 1404
الموافق أول مارس سنة 3984.

صالح قوجيل

قرار مؤرخ فى 28 جمادى الثائية عام 1464 الموافق
أول مارس سنة 1984 يتضمن تعيبين مطار
أدرار ‏ توات للتسوقف التقنى للطائرات
الاجنبية.

سي

ان وزير النقلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

333

م بمقتضى المرسوم رقم :8 - وو المؤرخ فى
2 رجب عام 3407 المسوافق 36 مايو سنة :298
والمتضمعن شروط تحليق الطائرات الاجنبية فوق
التراب الجزائرى وتوقفها فيه لاغراض تقنية
وتجارية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 83 المؤرخ فى
أول ربيع الثانى عام 3ه4د الموافق 15 يناير سنة
3 والمتضمق تعديل المرسوم رقم 8:3 قو المؤرخ
فى 16 مايو سنة :198 والمتضمغ تعيسين مطارات
الدولةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يعين مطار أدرار/توات للدرول
الاول والتوقف الاخين أو للتوقفات الوسيعلة لكل
الطائرات الاجنبية وذلك فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها فى مجال الطيران المدنى.

المادة25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

حرر بالجزاثن فى 28 جمادى الثانية عام 404
الموافق أول مارس سنة 3984.

صالح قوجيل

