
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 محرم عام 1404
الموافق 30 توفمير سنة 1983 يتضمن اعتماد
استثمار اقتصسادى خاص وطنى فى قطاع
الصناعة الخفيفة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 24 محرم
عام 404 الموافق َِ فوقمير سنة 83و يرخص
وملحقاتها به بصورة غير امتيازية؛ فى اطار القانون
السارى المفعول بصناعة الابسواب والتواقذ
والشبابيك والستائي والخزانات الحائطية بما فيها
خردوات النجارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تيستفيد الشركة المذكورة أعلام. ممايلى :

امتهازات خاصة (منطقة منكرية)

تلترم الشركة المذكورة أعلاه؛ بان تقيم
منشاتها فى الشلف وذلك خلال سنة على الاكثر بعد
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريسة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وعليها استرام
العناصص التقنية والاقتصادية التى يتكون منهسا
المشروع المعتمد.

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 22 ربيع الاول عام 1404 الموافق تر 15
ديسمير سنة 1983 يتضمن المصادقة على قا
لمستفيدين من رخص محلات يبع التبمغ التي
أعدتها فى 25 يوليو سنة 1983 لجنة تر قيب
المجاهدين فى ولاية تيزى وزو.

بموجب مقرر مؤرخ فى 22 ربيع الاول عام
4 الموافق 15 ديسمير سنة 1983 يصادق على قائسة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى اعدتها فى 25
يوليو سنة 1983 لجنة ترتيب المجاهدين فى ولايسة
تيزى وزوء المنصوص عليها في المرسوم رقم 67س 269
المؤرخ فى 24 غشت غشت سنة 1976 والمتضمن انشاء
رخص لبيع التبغ لفائدة اعضاء جيش التحسريي

الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطني»

عمار مزرد عقونى قفران ذراعغ الميزان
محمد شهمى بونوح ذراع الميزان
عيسى الحاج على تيرى نتلاتة ذراعغ الميزان
إعمار موساوى عيسى يوست ذراع الميزات280 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 26 جمادى الأولى عام وففدهى
مج ب ات تح د تا اك ك5 اتح ا تخا اخ ا اك ا ا لاا كك 5 ا ا 5 ا ا ا ا جا لخ زاب ةا اح ا ا >اح > جح »> ا > كات >> كا <<< ا لاالته"
الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة

محمد بن أكلى آيت أمنون ذراع الميزان
سالم سليمانى مشطراس ذراع الميزان
عيسى شبالة مشطراس ذراع الميزان
سعيد يدادن عيسى يوسفً ذراع الميزان
حسين شيبان بوغنى ذراع الميزان
عمار تراس ذراع الميزان ذراع الميزان
خلوط المولودة فاطمة زيات تيزى غتيف ذراع الميزان
الارملة بوحاسى المولودة لولى يمينة تيزى غنيف ذراع الميزان
الارملة طريش البولودة تسعديت

شوقى ‎٠‏ عزيب المجان ذراع الميزان
الارملة عراب المولودة تسعديت حامى ودى قصارى ‏ مركن ذراع الميزان
الارملة بوقرومة المولودة علجية

حمدانى ذراع الميزان ذراع الميزان
الارملة خوليل المولودة دحمانى ذهبية ذراع الميزان ذراع الميزان
الارملة مامو المولودة وردية مامو عين الزاوية ذراع الميزان
بلقاسم تخال تاسوكيت ذراع الميزان
محمد جبار تافوغالت ذراع الميزان
بلقاسم زيانى تيغيلت بوقنى ذراع الميزان
محمد يطاطش وادى قصارى ‏ مركز ذراع الميزان
مولود قاضصسس اينيل ايمولة ذراع الميزان
مزيان صراح مممسن ذراع الميزان
عمرو شعبانى فريكات ذراع الميزان
أحمد دحداح 0 بوغنى ‏ مركن ذراع الميزان

