324

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام رئيس
المفتشية العامة للمالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 2404 الموافق 29 فيراير سنة 1984 تنهى مهام
السيد مولود حاشد؛ بصنفقته رئيسا للمفتشية العامة
للمالية برتبة مدير عام؛ لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام 144 الموافق
أول مارس سنة 1984 يتضمن تعيين المدير العام
للميزائية والمحاسية والوكالة القضائية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام
4 الموافق أول مارس:سنة 1984 يعين السيد
مولود حاشد مديرا عاما للميزدانية والمحاسبة
والوكالة القضائية للخزينة.

مرسوم مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
أول مارس سنة 1984 يتضمن تعيين رئيس
المفتشية العامة للمالية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ه

4 الموافق أول مارس سنة 1981 يميعن السيد
بغ عودة مراد رئيسا للمفتشية العامة للمالية
برتية مداير عام.

مرسوم مؤّرخ فى 28 جمادى الاولى عام 14064 الموافق
أول مارس سنة 1984 يتضمن تعيين مدير
تمويل نشاطات المؤسسات العمومية.
.بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام
4 الموافق أول مارس سنة 1984 يعين السيد
مصطفى جمال. بايا أحمد مديرا لتمويل نشاطات
المؤسسات العمومية بالمديدرية العامة للخزينة
والقرض والتامينات.

قرار مؤٌرخ فى 9 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 23
نوفمبر سنة 1983 يتضمن تكوين اللجان
المتساوية الاعضاء لبعض الاسلاك التابعة
للجمارك.

يموجب قرار مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
4 الموافق 23 نوفمير سنة 1983 يعين الاشخاص
المبينة أسماؤهم فى الجدول آدناه ممثلين للادارة
فى اللجان المتساوية الاعضاء أ عض الاسلاك

,بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الاولى عام التابمة للجمارك :
الجسدول
55ااا>»>»>”:»> .">>>" ا ل تح ا ا ع ع هت ا ةي ع ا م تع ا ع ع تح مات ب ع ةجع > >> بحا
ممثلو الاإدارة
الاسلاك ِ
الدائمون الاضافيون
المنتشون الرئيسيون للجمارك محمد بوصالح فاروق بلحبيب
محمد بوصالح فاروق بلحبيب
الهواري دوحي محمد.مظهي
محمد بوصالح فاروق بلحبيب
الهمواري دزوح'سي محمد مظهيالثلاثاء 0د جمادى الثانية عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 325

الجدول (تابع)

ممثلو الادارة
الاسلاك
الدائمون الاضافيون
مخمد بوصالح ٍ فاروق بلحبيب
الهواري دوحسي محمد مظلهي
العاملون على الراديو والتلغفراف محمد بوصالح فاروق بلحبيب

يتولى السيد محمد بوصالح مدير الموظفين والتكويغ رئاسة اللجان المتساوية الاعضاء
للاسلاك المذكورة آعلامه.

كما ب ح بتعيين المترشحين المبينة أسماؤّهم فى الجدول أدناة ممثليع عع الموظفيق
فى اللجان المتساوية الاعضاء :

ممثلو الموظفيان
الاسلاك -
الدائمون الاضافيون
المفتشون الرئيسيون للجمارك رمضان أو أحمد خالد تجيني
رشيد بوسبيسى على راوية
مفتشو الجمارك ابغ محمد العيدى يوسف موساوى
عيد القادر صحراوى مصطشضى زايدى
محمد بكاى أحمد بو مهدى
مراقبو الجمسارك عمس حمودى عمارة حفصسى
مولود مواتس خالد رواب
عمرو مشتة عبد الله تواتى
الاعوان حراس الجمارك الهاشمى حمدوش العمرى بنئ حداد
عمىر براحو دحمان غربى
الماملون على الراديو والتلفراف أحمد نويوة رابح العوامسة

فى الجمارك عبد الحميد دشاش عم محمسدى

326
وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9د فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام سفير
فوق العسادة ومفوض وممثل دائم مساعد
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,
لدى هينة الامم المتحدة بنيويورك.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 2404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام
السيد عبد الوهاب عبادة؛ بصفته سفيرا فوق
العادة ومفوضا وممثلا دائما مساعدا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى هيئة الامم
المتحددة فى تيويورك؛ لتكليفه بمهام أخرى

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام سفير
فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية ليبيريا
فى منروفيا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
هام 1404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تتهى مهام
السيد سمين ايملهايع. بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,؛ لدى جمهورية ليبيريا فى منروفياء
لتكليفه يمهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
ود فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام نائتب
مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الادولى
عام 404: الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام
السيد عبد الحميد سميشى بصفته نائب مدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

للشؤون السياسية والمؤتمرات الجهوية بمديرية
الشؤون السياسية الدولية. لتكليفه بمهام أخرى.

