وزادة الشبيبة والرياضة بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى

ِ |19 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1404 الموافق المعضين اللو خيصل لأعضاء الحكومة بتنويض
ود فبراير سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء | إرنائهم, م وي

الى مدير الادارة العامة. ِ
و بمقتضى المرسوم رقم 82 906 المؤرخ في و
ان وزيري الشبيبة والرياضة ربيع الاول عام 1403 الموافق 5 ديسمبس اسنة 1982الثلا ثاء 6د جمادق الأولي مام 1404 ف

والمعضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة؛ء

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ في 9: شعبان مام
وعهة الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تميين
السيد رابح طبنى» مديرا للادارة المامة,

يقرر مايلى :

المادة الاول : يفوض الى السيد را بسح ملبنى؛
مدين الادارة العامةء الامضاء ياسم وزيب الشبيبة
والرياضة على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات؛, وذلك فى حدود اختمياصاته.

المادة23 : ينشسس هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشمبية.
حرر بالجزائى فى 7د جمادى الاولى عام 4مي:
الموافق 19 فبراين سنة مقوة.
كمال بوشامة

قرار مؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
وه فبراير سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء

ان وزين الشبيبة والرياضة»

ب بمقتضى ال