326
وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9د فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام سفير
فوق العسادة ومفوض وممثل دائم مساعد
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,
لدى هينة الامم المتحدة بنيويورك.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 2404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام
السيد عبد الوهاب عبادة؛ بصفته سفيرا فوق
العادة ومفوضا وممثلا دائما مساعدا للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. لدى هيئة الامم
المتحددة فى تيويورك؛ لتكليفه بمهام أخرى

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
9 فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام سفير
فوق العادة ومفوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية لدى جمهورية ليبيريا
فى منروفيا.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
هام 1404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تتهى مهام
السيد سمين ايملهايع. بصفته سفيرا فوق العادة
ومفوضا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية,؛ لدى جمهورية ليبيريا فى منروفياء
لتكليفه يمهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
ود فبراير سنة 1984 يتضمن انهاء مهام نائتب
مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الادولى
عام 404: الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام
السيد عبد الحميد سميشى بصفته نائب مدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

للشؤون السياسية والمؤتمرات الجهوية بمديرية
الشؤون السياسية الدولية. لتكليفه بمهام أخرى.

