قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 27 فبراير سنة 1984 ياذن
بتنفيد المداولة رقم 15 المؤرخة فى 12 نوفمبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى آم البواقى؛ والمتضمنة انشاء المقاولسة

الولائية لتوزيع المتواد الغذائية ومنتوجات.

حفظ الصحة والصيانة فى أم البواقى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزيي:
التجارة»
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية,

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتممء.بس وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
وه صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :1981
السذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة:

وبمقتضى المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 المسوافق 9د مارس ستة
3 الذى يحدد شروط ا نشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 945 المؤرغ فى
ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبس سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاءة
وتنظيمه وعمله»

ب وبناء على المداولة رقم 15 المؤرخسة فى 12
‎١‏ لوثمين سئة 183 والمسادرة ع المجلس الشمبى
الولائى فى لم البواقى |

يقرران ما يل ا

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 12 نوفمين سنة 1983 الصادرة عن
يانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانةء

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع المسواد الغذاثية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية
آم البواقى» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولسة فى مدينسة

آم البواقى ويمكن نقلة الى أى مكان آحخر من
تراب الولاية بناء على اقتتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشسكال المنصسوص عليها فى
التنظليم المعمول بهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رجب عام 1407 ىف

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية,؛ توزريع
المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية أم البواقى ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء يمد
موافقة السلطة الوصية.؛

المادة 6 : يارس مدير تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل,؛ تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى

المادة7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنصسسوص عليها فى
المادتيغ 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاءةم

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.ء

المادة 9: يكلف والى ولايسة أم البواقى**
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي قى 25 جمادى الاولى عام مدبمة
الموافق 27 فبراين سنة 2984

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

الامين العام: ‎١‏

مراد مسدلسى
عيد العزيز مضوى :
الثلاثاء ه رجب عام 1404 هه

