82 بأقدمية قدرها 3 أشهر و 15 يوب.

وزارة المالية

مرسوم رقم 84 - 80 مؤرخ فى 5 رجب عام 1404
الموافق 7 أبريل سنة 1984 يحدد ميزانية
الصندوق العام للتقاعد المستقلة لسنة
4م

ان رئيس الجمهورية:
ب يناء على تقرير وزير المالية:
وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان

10-2 و 152 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 77 - ته المؤّرخ فى
0 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسنمين سنة 1977
والمتضمئ قانون المالية لسنة 2978, لاسيما المادة
9 منهة,»

و بمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
2 رمضان عام 1403 الموافسق 2 يوليو سنة 1983
المتعلق بالتقاعدء

م وبمقتضى المرسوم:رقم 83 252 المؤرخ
فى 25 جمادى الثانية عام 3403 الموافق و أبريل
سنة 1983 الذى يحدد ميزانية الصمندوق العام
للتقاعد المستقلة لسنة 13983

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:5 المؤرخ
فى 25 محرم عام 2403 الموافق :3 أكتوبر سنة 1983
المتعلق بمعاشات تقاعد قدماء رؤساء الجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

407

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:6 المؤرخ
فى 25 محرم عام 2403 الموافق :3 أكتوبن سنة 3983
المتعلق بمعاشات تقاعد أعضاء القيادة السياسية
لجبهة التحرين الوطنى والحكومة»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 6:7 المؤرخ فى
5 محرم عام هبد الموافق :3 أكتوبي سنة 83و29
المتعلق بمعاشات تقاعد الاطارات السامية فى
الحزب والدولةئر

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدد ميزانية الصندوق العام
للتقاعد المستقلة بالنسية لسنة 3984 على التحو
التالى :

م الايرادات مبلفها مليارز وسبعمائة وثلائثة
وتسعون مليونا وستمائة وستة ومنتون ألنا
ومائتان وعشرون دينار (2.793.666.220 دج).

النفقات مبلفها ستماة وسبعة وثلاثون
مليونا وسبعمائة وواحد وستون ألفا وتسممائشة
وواحد وتسعون دينار (637.761.997 دج).

المادة 2 : توزع الموارد طبقا للجدول ‏ ١ت‏
الملحق بهذا المرسوم.

وتوزع النفقات طبقا للجدول ‏ ب الملحق
بهذا المرسوم.٠‏

المادة 3 : تنفذ ميزاتية الصمنتدوق , المام
للتقاعد المستقلة المعدة للسئة المدنئية حسب
القواعد التى تطبق فى مجال المراقبة المالية
والمحاسبة؛, والتى حسددت واجبات المجاسبيعغ
ومسؤولياتهم وفقا للشروط الآتية غى
د التعديل الميزائى :

أ) يعدل توزيع التننقات مم باب. الى باب
أثناء السنة بقرار من وزيرن المالية؛

ب) تكون التمديلات الداخلية فى كل باب
بقرار من مدير الصندوق العام للتقابد بعد أنسم سس 1 : ‎١‏ _ :8 :8
48 الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائرية | الثلاثاء ه رجب عام 1404 ه

يؤشر عليه مراقب المالية المعتمد لدى الصندوق | ويستوفيها فى حدود الاعتمادات المخصصسة

المذكورة وفقا للتنظيم الجارى به الممل. قانوناء مغ قبل المون المحاسب فى المؤسسة؛
2ن تتفي العمليات المالية والمحاسبية : وهو المحاسب المنوط به تسييل أموال الصندوق

أ لاضع ل ليات المالي . والمحا 0 ِ- المام للتقاعد وحافظته المالية.ء

للاحكام التشريمية والتنظيمية التى تطلبق على المادة 4 : يكلف وزير المالية؛ بتنفيذ هذا
عمليات المؤسسات ذات الطابع الادارى. المرسوم الذى ده فى الجريدة الى 1 ُ

غين أنه يمكغ تمديد فترة تنفيذ الميانية» | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
كلما اقتضى الامن' ذلك الى 28 فبراين من السنة ‎١‏

اموالية فى حدود الميزانية التى حددهسا هذا | حرز بالجزائر فى و رجب عام جممة الموافق 7

1 َ*
الآس بالصرف لممليسات المراقية القانونية الشاذلى بن جديد

الايرادات النهاثية المطبقة على ميزانية الصندوق
العام للتقاعد المستقلة لسنة 1984

المبلغ بالدينار

د . اقتطاع 6 7
أعوان الدولة 30.000.000
أعوان الجماعات المحلية الاقرئ الا
الدولسة 000. 740.600
الجماعات الاخرئ 332.000
لا قوائد سندات الحساب الجارى 20260280
4 ايرادات مختلفة 060
دم الصندوق الخاص بتقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير
الوطنى والحكومة 8.000.000

المجموع الما ل ل

الثلاثاء 8 رجب عام 1404 ىه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول ‏ تٍ -
توزيع المصاريف بالنسبة لسنة 1984

٠ . ‏إل‎

العنوان الاول
المصاريف العادية

القسم الاول
مصاريف الموظفين
م الباب : ت مرتبات الموظفيع المرسميع والمتماقديغ
ب الباب 2 م الموظفون المناوبون والمياومون م الاجور ولواحتها
الباب 3 مرتبات الاعوان الذيغ لهم عطلة علويلة الامب
م الباب 4 - التعويضات والمتح المختلنة
ب الباب 5 ب التكاليف الاجتماعية
الباب 6 الدفع الجزافى
البياب 7 الاعانات
مجمواع القسم الاول
القسم الثانئ
الادوات والتسيير
م الباب 8 تعويض المصاريف (المهمات والتنقلات
الباب و الادوات وأثاث المكتب .. الاقتناء والصيانة
الباب 30 اللسوازم
ب الباب :3 التكاليف الملحقة
الباب 2د ب ألبسة موظفى المصلحة
الباب ‎ :3‏ حليرة السيارات
الباب 4: - أشغال الصيانة
الباب 35 مصاريف تكوين الموظفيع

مجموع القسم الثانى
مجمو ع العنوان الاول ا

المبلغ بالديتار

200.5
2.00
28.0
0م22
9.00
2<2.00
23.00

50.000

<7 هس تسسات

4.77 000
20.1
7 ل ‎(١‏ لان" “>>> 7777 17ح ,حت
470 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 5 رجب عام 44ديف

الجدول - با ا(
التصنيف المبلغ بالدار ‏
العنوان الثاى.
المعاشضات
القسم الوحيد
المعاشات وضراتبها
مه الباب 16 المعاشات وتسبيقاتها 600-000
م الباب 327 ب الدفع الجزافى 2.000.000

مجموع العنوان.الثانى : 80 018
العنوان الثالث :
النفقات غير العادية
-_ الباب 28 -ِ شراء السندات أو القيم _- القروض -_ شراء المسارات أو
يناؤّما للبيسسان
الباب و29 م تعويض المبالغ المستلمة بغين حق - تحويل الاقتطاعات الى
الصندوق الجزائرى للتأمين على الشيخوخة ‏ نفقات عي

متوقعة ومختلنة 328.00
مجموع العبتوان الثالث : 220000
العنوان الرابع

- الصددوق الخاص بتقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى

