مجموع العبتوان الثالث : 220000
العنوان الرابع

- الصددوق الخاص بتقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى

مرسوم رقم 4د - ته سؤر فى رجب عسام يعمد ]. - وبمقتتنى القآنون رقم 80 - 0د المؤدخ فى
الموافق 7 أبريل سنة 1984 يتضمن نقل اعتماد أ ود ربيع الاول عام بمهد الموافق 18 ديسمبر سنة
فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية. 3 والمتضمن قانون. المالية لسنة 984د» لاسينا.

: المادة 11 منه»
ان رئيس الجمهورية» :
م بناء على تقريرن وزين المالية+ وبعد الاطلاع: على المرسوم رقم 83 - 765
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان | المؤٌّرخ فى 26 ربيع للاول عام 1404 الموافق :3
3 10.2 و 252 مني .] ديسمبن سنة 1983 والمتضمع توزيع الاعتمساداتالثلاتاء ه رجب عام 1404 ه .

المخصصة لوزير الاشغال العمومية مي ميزانية
التسيير بموجب قانون المالية لسنة 1984

يرسم مايلي ‏

المادة الاولى : يلنى مغ ميزانية سنة 1984
اعتماد قدره تثلاثة مَلايينُ وماسان رسّيعة وعشرون
ألف ديتار (3.227.000 دج) مقيد فى الباب 35 - :4
«مديرية الولايات ‏ الطرق الوطنية ‏ أشغال
الصيانة والترميم» مع ميزانية التسيين لوزارة
الاشغال العمومية.

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1984 اعتماد
قدزة ثلاثة ملاييق ومائتان وسبعة وعشرون ألف
دينار (3.227.000 دج ويقيد فى الباب 36 - :2
«اعانة لمراكز التكويغ المهنى», م ميزانية
التسيير لوزارة الاشغال العمومية.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الاشفال
العمومية, كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهزرية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

«حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 2464 الموافق 7
ابريل سنة 1984. الشاذلى بن جديد

