الموافق 24 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

4 الموافق 24 مارس سنة 1984 يحول الى
مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلبء
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للعديد والصلب؛ فى اطار
أعمالها فى مجال انجاز الاشغال:

ببسيس

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزين الصناعة الثقيلة؛
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 5د و 2

و 217 -- 20و 152 منه؛
و بمقتضى القانون رقم 80 - هه المؤرخ فى 4د
ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م198

.والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 4د
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل. والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة 1931 والمصادق عليه بالقانون
رقم 81 عد المؤرخ فى 5 ديسمير سنة :198

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 64 - 276 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 13584 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية للحديد والصلب
وللصادقة عل قانم نها الاساسى»الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمج تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادئ الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مو والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 7 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 4هبد الموافق 24 مارس سنة
84 والمتضمع انشاء مؤسسة البناء لصناعة الحديد
والصلب»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة البناء لصناعة
الحديد والصلب حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

<- الاعمال التى تدخل فى مجال انجاز أشغال
البناء لصتاعة الحديد والصلب التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلبء

2 الاملاك والحقوق والحمنص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والثانوية التابعة لاهداف مؤسسة البناء لصناعة
الحديد والصلب التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للحديد والصلبء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4133

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسسوص

عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :
‎٠‏ 1 تحل مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب
محل الشركة الوطنية للحديد والصلب بمقتضى
أعمالها التى لها علاقة بالبناء لصناعة الحديد
والصلب ايتداء مغ أول يوليو سنة 3984»

2 تنتهى ١بتداء‏ مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال انجاز أشغال البناء التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلب ب #تضى الامسن
رقم 64 276 المؤرخ فى 3 سبتمبي سنة 2964 المذكور
أعلاه. ْ

المادة 3 : يترتب عل التحؤيل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والخصص
والحقوق والالتزامات القى كانت تحوزها الشركة
الوطنية للحديد والصلب أو تسير ها بمقتضى
أعمالهاء ما يأتى :

أ[داعداد:

جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العممسلء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة؛
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيي

المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

9 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال انجاز أشفال البناء لصناعة
الحديد والصلب تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة
الى مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
الاولى من هذا المرسوم.
414

ويمكق الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة, أن
يحدد لهذا الغرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة البناء لصناعمسة
الحديد والصلب المستخدمون المرتبطون بسيسي
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
المقطع «ذ» مق المادة الاولى مع هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريغ أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السبارية عليهم فى تاريخ نشسر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة؛, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكوريغ
الكينيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب سيرا
منتظما ومستسام

المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرل فى 27 جمادى الثانية عام 7404

الموافق 24 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة التجارة

