الثلاتاء أول رجب عنام 1404 ف

وزارة الداخلية والجماعاث المحلية

مرسوم رقم 84 - 79 مؤرخ فى أول رجب عام 1404
الموافق 3 أبريل سنة 1984 يحدد أسماء الولايات
ومقارها.

ان رئيس الجمهورية,
المحلية»

وبتاء على الدستشورء لاسيما المادتان
10-02 3 152 منه

م وبمقتضى الاس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 3969
والمتضمع قانون الولايةء المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنة
4 المتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

إيرسم مايلى :

المادة الاولى : تحدد أسماء الولايات المحدثة
بالقانون رقم 84 وه المؤرخ فى 4 فبراير سنة 984:
المذكور أعلاه, ومقارهاء على النحو التالى ‏

32 ولاية آدرار مقرها مدينة أدرار»

2 ولاية الشلف مقرها مدينة الشلف»

3 ولاية الاغواط مقرها مدينة الاغواط»*

4ه ولاية أم البواقى مقسرها مدينة

أم البواقىء

5 - ولاية باتنة مقرها مديئة باتنة؛,

6 ولاية بجاية مقرها مدينة بجاية؛

7 ولاية بسكرة مقرها مديئة بسكسرة»'

8 ولاية بشسار مقزها مدينة بشارء

وه ولاية البليدة مقرها مدينة البليدة..

30 ولاية البوؤيرة مقرها مدينة البويرة'
32 ولاية تامنفست مقرها مدينة تامنفست»الثلاثاء أول رجب عام 1404 ه

2 ولاية تبسة مقرها مدينة تبسة؛

3 ولاية تلمسان مقرها مدينة تلمسان؛ء

4 ولاية تيارت مقرها مدينة تيارتء

5 ولاية تيزى وزو مقرها مديتيسة
تيزى وزو»

6 - ولاية الجزائر مقرها مدينة الجزائريء

7د ولاية الجلفة مقرها مدينة الجلفة؛

8 - ولاية جيجل مقرها مدينة جيجل»

:9 ولاية سطيف مقرها مدينة سطيفء

0 ولاية سعيدة مقر ها مدينئة سعيدة؛

2 ولاية سكيكدة مقرها مدينة سكيكدة؛,

2 ولاية سيدى بلعباس مقرها مدينة
سيدى بلعباس؛ء

3 ولاية عنابة مقرها مدينة عنابة؛

4 ولاية قالمة مقرها مدينة قالمة؛

5 ولاية قسنطينة مقرها مدينة قسنطينة؛

6- ولاية المدية مقرها مدينة المدية,

7 ولاية مستغانم مقرها مدينة مستغانم»

8 -_ ولاية المسيلة مقرها مدينة المسيلة,

9 ولاية معسكر مقرها مدينة معسكر؛

0 ولاية ورقلة مقرها مدينة ورقلة؛

75 ولاية وهران مقرها مدينة وهرانء

2 ولاية البيض مقرها مدينة البيضء

3 ولاية ايليزى مقرها مدينة ايليزى؛

4 ولاية برج بوعريريج مقرها مدينسة
برج بوعريريج

5 - ولاية بومرداس مقرها مديتة بومرداس؛

6 ولاية الطارف مقرها مديئة الطارف؛

7 ولاية تندوف مقرها مدينة تندوف»

8 ولاية تيسمسيلت مقرها مدينسة
تيسمسيلت»

و ولاية الوادى مقرها مدينة الوادى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

423

0 ولاية خنشلة مقرها مدينة خنشلة,*
:3 - ولاية سوق أهراس مقرها مدينة
سوق أهراس؛ ٍ
8 -. ولاية تيبازة مقرها مدينة تيبازة.
3 ولاية ميلة مقرها مدينة ميلة.
4 ولاية عين الدفلى مقرها مدينة عين الدفق»
5 ولاية التعامة مقرها مدينة النمامسة,
6 - ولاية عين تيموشنت مقرها مدينة
عين تيموشنت ؛,
7 ولاية غرداية مقرها مدينة غرداية.
8 ولاية غليزان مقرها مدينة غليزان.
الماد28 : ينشس هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
. حرر بالجزائش فى أول رجب عام 2404 الموافق
3 أبريل سنة 2984م
الشاذلى بن جديد

وزارة العسدل

عيطق

