الثلاثاء أول رجب عام 1*4 ده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام +40 الموافق
6 مارس سنة 84ود يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التكوين.

ان وزير البريد والمواصلات»

م بمتتضى المرسوع رقم 84 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمخ الترخيص لاعضساء الحكومة يتفويضش
امضالهم»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المّرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1953
والمتضمن تنظيم الإادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»ء

م و يمقتضى المرسوم المؤرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضسمن تعيين
السيد رضوان رابحى مدير!ا للتكرين»

يقرر م ل :

المادة الاولى : ينوض الى السيد رضسوان
رابعحى مداير التكوين الامضساء باسسسم
وزير البريسد والمواصسسلات على جميع
الوثائق والمقررات باستشاء القترارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 2404
المرافق 6 مارس سنة 1984.

بوعلام بالسايح
نستي سه
قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1404 الموافق

6 مارس اسنة 1984 يتضمن تفضويض الامضاء

الى مدير الدراسات والبسرامج والعلاقات

الصناعية.

ان وزير البريد والمواصلاتء

با بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ في 19

427

ربيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناير ستة 2984
والمتضمق الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة دقو
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 20 رمضان عام
23 الموافق أول يوليو سنة 2983 والمتضمن تميين

يقرر م بل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد عل
بلحاج مداير الدراسات والبرامسج والعسلاقات
الصناعية؛ الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 6 مارس سنة وقود. ا

بوعلام بالسايح

مسبت .الله انم سيت

