وزير الصناعات الغفيفة
السعياء آيت مسعودان

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 ربيع الثانى عام
مممد الموافق 5 يناير سنة 1984 يأذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولاتى فى جيجل رقم
0 المؤرخة فى 6 سبتمبر سنة 1983 والمتضمنة
انشاء المقاولة الولانية لتوزيع مواد البناء
فى جيجل.

ان وزين الداخلية؛ء
ووزير التجارة؛
ووزير الصتاعات الخفيفة»

م بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وفوت؛
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من ضرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

ويمقتضى المرسوم رقم :8 - 378 المؤرخ فى
و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنة :3و
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صفر عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة 1981
النذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

الإمريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الخدمات» وت

'الوصية.

الثلاثاء 17 جمادى الثائية عام 1404 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 3قو1
والمتضمع تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية

وتنظيمةه وعمله؛

م وبداء على المداولة رقم 0 المؤرخة فى 6
سبتمبن سنة 1983 والصادرة عن المجلسس الشمبى
الولاثئى فى جيجل»

يقررون ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
0 المؤرخة فى 6 سبتمبن سنة و1983. الضادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى جيجل والمتعلقة بانشام
مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
جيجل»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة جيجل؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المتصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
تتولىء فى اطار مخطط التسي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, توزيع مود
البناء بالجملة. ..

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقسة
لهدفها المشترك فى ولاية جيجل؛ ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنضصوص علوها فى التنظليسمالثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

381

الجارى به الممل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة و : يكلف والى ولاية جيجل, بتتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثاتى عام 404
الموافق 5 يناير سنة 1954.

وزير الداخلية وزير التجارة

محمد يعلى 0 عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الغفيفة
السعيد آيت مسعودان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
14 الموافق 5 يناير سنة 1984 يأذن بتنفيذ
