محمد طرباش

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 84 71 مؤرخ فى 14 جمادى الاولى عام
4 الموافق 17 مارس سنة 1984 يحدد قائمة
مصاريف البلديات وايرادتها.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير مشترك بين وزير الداخلية
والجماعات المحلية ووزير الماليةء

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 الممسدل
والمتمم والمتضمغ القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7:
ربيغ الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمق المخطط الوطنى للمحاسبة,

وبمقتضى المرسوم رقم 67 هبد المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمغ. تحديد قائمسة مصاريف البلديات
دار اداتهاء

العريدة الرسمية رية ا زاثرية
و ملاس يد البر ادر

الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام م14 هف

المادة الاولى : تعد ميزاتيات البلديات
للمحاسية.

المادة 2 : يشتمل قسم تسيير الميزانية والحساب
الادارى على مصاريف البلدية وايراداتها الدائمة.

المادة 3 : يشتمل قسم التجهيز والاستشارن
فى الميزانية والحساب الادارى على مايأتى *

-- مصاريف التجهيز العمسومى والجماعى
وايرادته:

-_- مصاريف التجهين لحساب الثير وايراداته»

ب الحركات المالية بين البلدية ووحداتها
الاقتصادية,

المادة 4 : ترتب المصاريف والايرادات داخل
والبرامج والممليات التى لاتندرج فى البرامسج
بالنسبة الى قسم التجهيز والاستثمار من جهة أخرى»
تبعا للعد العشرىء وحسب الحسابات؛ والمواد
وفروعها.

الباب الاول

| قائمة المصالح والبرامج والعمليات الغارجية عن

البرنامج

المادة و : يشتمل قسم التسييى على المصالح
المعينة فيما بعد والمرتبة فى خمس مجسموعات
مقسمة الى فصول :
المجموعة 90 المصالح غير المباشرة.:

الفصل 900 المصالح المالية»

الفصل 901 أجور العمال الدائميخ
وتكاليفهم:

الفصل 902 وسائل الادارة العامة ومصالحهاء

الفصل 903 مجموع العقارات والمنقولات
غير المنتجة للمداخيل؛»

الفتصل 904 الطرق»*

الفصل ودو ‏ الشبكات:

الفصل 906 - الإشغال بالوكالة..الثلاثاء 17 جمادى الثائية عام 1404 ف
المجموعة 91 المصالح الادارية :
الفصل 9:0 - المصالح الادارية العمومية؛
الفصل :91 الامن والحماية المدنية»
الفصل 12و - المساهمة فى تكاليف التعليم؛
الفصل 9:3 المصالح الاجتماعية المدرسية؛
الفصل 14و الشبيبة والرياضة والثقافة»

المجموعة 92 - المصالح الاجتماعية :

الفصل 920 - المساعدة الاجتماعية المباشرة»

الفصل 932 - المصالح والمؤسسات الاجتماعية.
المجموعة 93 المصالح الاقتصادية :

الفصل مدو المساهمة فى التنمية الاقتصادية؛

الفصل دو الاملاك الخاصة بالبلدية التى لها
مدخول.
المجموعة 94 - المصالح الجبائية :

الفصل مبو ‏ عائدات الجباية»

الفصل 1 تخغصيصسات مصلحة الاسوال
المشتركة..

المادة 6 : يشتمل قسم التجهيز والاستشار فى
الميزانية والحساب الادارى على البرامج والعمليات
الخارجية عن البرامج المعينة فيما بعد والمرتبة فى
ثلاث مجموعات مقسمة الى فصول :
المجموعة 95 برامج البلدية :

الفصل 950 - المبانى والتجهيزات الاداريةء

الفصمصل 1 -- الطرق»

الفصل 952 - الشبكات المختلفة»

الفصل وو التجهيزات المدرسية والرياضية
والثقافية؛,

الفصل 54و - التجهيرات الصحية والاجتماعية,

الفصل وَرو - التوزيع والنقل والاتصالاتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

359
الفصل 6- التعمير والاسكان»
الفصل 57و التجهين الصتاعى والحرفى
والسياحى»:

الفصل 58و - المصالح الصناعية والتجاريةء

المجموعة 96 برامج لحساب الغير :

الفصل 60و برامج لفائدة المؤسسات العمومية

الفسل 7 برامج لفغائدة الوحدات
الاقتصادية؛

الفصل و6و ‏ برامج لفائدة أطراف أخرى.
المجموعة 97 العمليات الغارجة عن البرامج :

الفصل 970 - الممليات المنقولة وغير المنقولة
الغارجة عن البرامج؛ء

الفصل 7 - حركة الديون؛ء مالها وما عليهاء

الفصل وو العمليات الاخرى الخارجة عع
البرامج..

الباب الثشانى

قائمة حسابات المصساريف والايرادات

المادة7: يمكن أن تخصص أرقام النمسول
المتوفرة عند الحاجة داخل كل مجموعة أو بر نامج أو
عملية خارجة عن البرامج؛ بقرار مشترك بين وزين
الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية.

المادة 8 : ترتب الممساريف والايرادات داخل
مصالح قسم التسيير المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛»
فى الحسابات الآأتية :
المصاريف ‏ الفئة 6.

0 الاغذية واللوازم»

:7 الاشغفال والمصالح الغارجيةء

2 - تنفقات التسيير العام

3- نفقات المستخدميني»

64- الضرانب والرسومم
5 النفقات المالية.

6 المنح والاعاناتي

7 المساهمات والحصص والخدمات لفائدة
النيرن»

المخصصات لحساب الاستهلاك والمؤن؛

و6 التكاليف الاستثنائية.
الايراداتا ب الفيئة 7

0 عائدات الاستغلال»

7 عائدات أملاك الدولةي

2 التحصيلات والاعانات والمساهمات»

3- تخفيض التكاليف»

4- تخصيصات مصلحة الاموال المشتركةى

5- الضرائب غير المباشرةء

6- الضرائب المبشارة

27 العائدات المالية

و9 العائدات الاستثنائيةم,

الفئة 5 النتائج.
8 التكاليف والعائدات السابقة
- الاقتطاع لاجل مصاريف التجهين
والاستثماري
5 نتيجة السنة المالية.

المادة و : ترتب المصاريف والايدادات داخل
البرامج والعمليات الخارجة عق البرامج المذكورة
فى المادة 6 أعلاه؛ فى الحسايات الآتية :

الحساب 066 العجن أو الفائض المنقول»

الحساب 10 مخصصات»:

الحساب 3 الاعانات التى تدفعها البلديةء

الحساب 14 مساهسات الغيى فى أشغال
التجهيز»

الحساب 16 القروض»

الحساب 17 مداخيل القطاع الاقتصادى؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ابس س_ ‎ _‏ ب ا لل
الثلاثاء 7د جمادى الثانية عام 1404 ف

الحساب 23 الاضرار (الكوارث)ء

الحساب 24 الاملاك المنقولة وغير المنقولة,

الحساب 5 القروض التى تقدمها البلدية
وتزيد مدتها على السنة؛؛

الحساب 26 السندات والقيم» 1

الحساب 27 تخصيصات للوحدات | الاقتصادية

البلديةي
الحساب 28 الاشغال الجديدة والترميمسات
الكبرى.

المادة 20 : سيحدد قرار مشتشرك بين وزين
الداخلية والجماعات المحلية ووزين المالية شروط
استعمال حساب 658 «المخصصات حساب الاستهلاك
والموّن».
الباب الثالث
أحكام مختلفة
المادة 17 : يعد من المصاريف المحددة لدى قغل
السنة المالية ما يأتى *
0 الالتدامات بمصساريفً التسييي المتبوعة

بالاعمال المنجزة عثد 1 ديسمبر من السنة التى
تقترن اسمها بالسنة المالية سوام أمسن ‏ بصرف هذه

المصاريف أو لام
بالاعمال امنجرة : عتد التاري يخ المذكور (ء أعلاه, نفسةء

3) الالتزام بمصاريف الممليات الغارجة عن
البرامج؛ سواء كانت متبوعة بأوامي يصرفها أو لا
عند قفل السنة المالية.

المادة5 12 : تعد مصاريف البرامج والعمليات
الخارجة عن البرا مجح التى يجرى انجازها عند قفل
السنة المالية؛ مصاريف محددة يمبلغ يساوى المبالغ
الملقدرة لكل واحد من هذه المصاريف.

المادة 3 ؛ تعد ايرادات محددة عند قفل السنة
المالية الايرادات التى تطابق الحقوق المكتسية
الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ف

للبلدية خلال السئة المقتصودة سواء ترتب عن ذلك

اصدار سئدات الايرادات أم لاء ‎١‏

المادة 4د : يعد من العمليات المنجزة عندد قتقل
السنة المالية ما يأتى :

م جميع المصاريف المأمور بصرفهاء

جميع الايرادات التى ترتب عليها اصدار

سند ايراد

المادة5 15 : يعد مما ينتظر التحقيق عند قثفل
السنة المالية ما يأتى :

ب جميع المصاريف التى حدد مبلفها ولم يؤم
بصرفهاء

‎١‏ جميع الايرادات التى حدد مبلفها ولم يرتب
عليها اصدار سند ايراد.

‏المادة6: : يجب القيام بموازنة كل فصل أو فرع
من قسم التجهيز والاستشسار فى شكل ممساريف
وايرادات. تحمل ايرادات هذه التفصول والفمسول
الفرعية بتخصيص خاص.

‏المادة 17 : يحدد قرارمشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية, الاطار
الميزانى ويضبط عنوان كل تقسيم فرعى ورقمه
حسب الأتى :

‏ب من فصول فرعية تقسيمية؛

‏م من حسايات الى مواد ومواد فرعية.

‏المادة 18 : يحدد قرار مشترك بين وزير
الداخلية والجماعات المحلية ووزير المالية كيفيات
التطبيق التدريجى للاطار الميزانى المحدد فى هذا
المرسوم على البلديات.

‏المادة 19 : تلغفى أحكام المرسوم رقم 67- 44:
المؤرخ فى :3 يوليو سنة 296 المذكور أعلاه. عند
تاريخ تطبيق الاطار الميزانى الجديد على جميع
البلديات..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎371

‏المادة 20 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراعطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4: جمادى الاولى عام 1404
الموافق 17 مارس سنة 3984.
الشاذى بن جديد

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 محرم عام 1404
الموافق 31 [كتوبر سنسة 1983 يعحده
نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير الخاص

‏ان وزير الداخلية؛

‏ووزير المالية»

‏با بمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 58
ينايرن سنة 1907 والمتضمن القانون البلدى. المعدل
والمتمم؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 67 45 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
المادة 2 منه »

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : تحدد النسبة الد نيا القانونية التى
لتغملية نشقات التجهين والاستثمار ب 720 بالنسبة
لسنة 3954.

‏المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى :

‏ب الباب 74 : مخصصسات مصلحة الصناديق
المشتركة للجماعات المحلية؛ باستثناء المساعدة
المقدمة للاشخاص المسنين (المادة الفرعية 7413).

‏ب الباب و7 : الضرائب غير المباشرة.

‏الباب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة)
272

الباب 68 : والعشن (10/:) مع الدقفع الجذافى
الاضافى المخخصصش لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسية»

المادة 3 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

نت

حرر بالجزائن فى 25 محرم عام 1404 الموافق

317 اكتوبن سنة 3
عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوئ محمد طرباش

