وزارة التربيسة السوطنية

مرسوم رقم 84 72 مؤرخ فى 14 جمادى الاولى
عغسسام 1404 المواشق 17 مارمن سننسة 1984

يجعل مركزيسن جهويين للتربية البدنية

والرياضية؛ معهسدين بسدين تقنولوجيين للتربية..

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرين وزين التربية الوطنية»

-_ِ ويناء على الدستوز؛ء لاسيما المادتان
1 - - 10( 152 منة

و بمقتضى الامن رقم و6 106 المؤرخ فى
7 شوال عام 1389 الموافق 26 ديسمبن سنة و1796
والمتضم انشاء مماهد تقنولوجيا»

ماو بمقتضى الاسن رقم 35-6 المؤرخ فى 16
ر بيع الثاني عام 6 الموافق 16 أبريل سنة 1976
وال"متضمع تنظيم الترنبية والتكويغ»

ب وبمقتضى المربوم رقم 70 5و المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 2390 الموافق 7 يوليو سنة 7970
والمتضمع تنظيم المراكز الجهوية للتربية البدنية
والرياشية/

م او بمقتشضى المرسوم رقم 70 به 115 الموؤؤرخ في
ود جمادى الاولى عام 390 الموافق أول غشت سنة
0 والمتضمخ تاسيس معاهد تقنولوجية للتر بية؛

بم و بممقتضى المرسوم رقم 78 - 195 المؤرخ فى
6 شوال غسام 1398 الموافق 9 سبتمين سنة 1978
وال"متشمعن مم أسلاك الاساتذة والاساتذة
المساعديسى ومعلمى التربية البدنية والرياضية
وممر ثى الشبيبة والرياضة الى وزارة التربيةء

اه وبمقتضى المرسوم رقم 80 3ه المؤرخ فى

7 صمي عام 0 الموافق و5 يناير سنة م98

والمتضمغ نقل الوصاية على المركزين الجهويين

للتربية البدنية والرياضية فى الاصتام وسرايدى
"(عناية) الى وزارة التر بيةىئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام موعر ي

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 :51 المؤرخ فى
و ربيع الاول عام 3403 المواشق 25 ديسمبن سنة
2 والمتضمق القانون الاساسى الخاص لاساتذة
و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 353 المؤرخ فى
8 شميان هام 1403 الموافق :2 مايو سنة وَقو
والقانون الاساسى الخاص بطلبة الممامه

التقنولوجية للتر بيةء

المادة الاولى : يجمل المركزان الجهويان
للتربية البدنية والرياضية فى الشلف وسرايدى
(عنابة)؛ معهدين تقنولوجيين للتربية؛ ابتداء مغ
2 سيتمبر اسنة 2983

المادة235 : يخضع الممهدان التقنولوجيان
للتربية في الشلف وسرايدى (عناية)؛ لاحكام الام
رقم و6 106 المؤرخ فى 26 ديسمبن سنة و1396
وأحكام المرسوم رقم 70 255 المؤرخ فى أول غشت
سنة 1970 المذدكورين أعلاه..

المادة35 : يعد محتوى البرامج الخاصة بتكويعغ
الطلية الاساتحذة فى التعليم الاساسى» الذيع
يمدون لتدريس التربية البدنية والرياضية؛ وزير
التربية الوطنية, بعد استشارة وزير الشبيبة
والرياضة.

المادة 4 : تلنى الاحكام المغالثة لهذا المرسوم.

المادة5 5 : يكلف وزينر التربية الوطنية ووزير
المالية, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 جمادى الادلى عام 4ومة
الموافق 17 مارس سنة 2984م

الشاذلى بن جديدالثلاثاء 7د جمادى الثانية عام 1404 ف

وزارة الصناعات الخفيفة

