الموافق 24 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 75 مؤرخ فى 21 جمادى الثانية عام
4 الموافق 24 مسارس سنة 1984 يتضمن
انشاء مؤسسة البناء لصناعة الحديد
والصلب.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة,
وبناء على الدستورء لاسيما المواد 15 و 32

فى 111 ل 10( 152 منه,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 جمادى الثائية عام بوعر1 ى

و بمقتضى القانون رقم م80 به المؤرخ فى 24
ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقية من قبل المجلس

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م1798
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامس رقم :8 - 3ه المؤرخ
فى 26 سيتمبير سنة :198 والمصادق عليه بالقانون
رقم 171 - 12 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة 1981

و بمقتضى المدرسوم رقم 4- 276 المؤرخ فى
5 ر بيع الثانى عام 1384 الموافق 3 سبتمبن سنة 1964
والمتضمغ إاحداث الشركة الوطنية للحديد والصلب»

وبمقتضى المرسوم رقم 67 2# المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 المسوافق و يناير سنة 1967
والمتضمغ تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية:

للحديد والصلب»
وبمقتضى ميشاق التنظيم الاشتصراكى
للمؤسسات؛

وبمقتضى الامر رقم 71 - 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 7 الموافق 176 نوفمير سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجموع
النتصوص المتخذة لتطبيقه,

وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 4و3: الموافق و يناير سنسة 5و7و2
والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛

م وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن القانون الاساسى الدموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى,

- و بمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطني للمحاسبة,الثلاثاء 24 جمادى البانية عام 1404 ه

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 17395 الموافق 2 توقمس سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 34 أكتوين سنة
5 والمتضمئ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضنى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جبادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة
8 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
الفموميين» ا

لي و بمقتضى المرسوم رقم 73 اب 277 المؤرخ
فى 28 زمضان 1393 الموافق 25 أكتوين سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية,

وبمقتضى المرسوم رقم 77 2:7 المؤرخ
فى 20 محرم عام 1398 الموافق 31 ديسمبن سنة 1977
والمتضمن توزيع الهياكل بين وزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية ووزارة الصتاعة
الثقيلة ووزارة الصناعات الخفينةء ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 8ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 460 الموافق :3 يناير سنة 1980
والمتضمخغ تحديد صبسلاحيات وزير المشاعة
الثقيلة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0+ الموافق أول مارس سنة
طاو والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 242 المؤرخ
.فى 4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة
0د والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
م قو بعد استطلاع راى مجلس الوزراء؛»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى تسمى «مؤسسة البتاء لصناعة
الحديد والصلب».؛ وتدعى فى صلب النشص
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع النبا
وتخضع لمبادىء ميشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامين رقم 7 -- 74 المؤرخ فى
6 نوفمبير سنة 1971 المذكور أعلاه: ولاحكام هذا
المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة,؛ قى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصاديمة والاجتماعيلة
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات
والصلب؛ لاسيما مايأتى :

م التوطئة العامة والحقنى*

الطرق والشبكات المختلفة»

الهندسة المدانية؛

المساكن الجماعية والفردية؛

- المبانى المختلنة (الصناعية والادارية)»

الجدران الواقية والسقوف.

هياكل البناء الكبرى الاخرى.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى حسب ما يأتى :
أولاب الاهداف :

: - تعد وتنفذ البرامج السنوية والمتعددة
الستوات التابعة لهدفهاء

2 تودع وتقتنى وتستة أى رخصسة أو
شهادة أو نموذج أو أسلوب فى الانجاز له علاقتة- .

بهدفهاء
410

3 تنجز بصفة مباشرة آو غير مباشرة
الدراسات التقنية والتقنولوجية والاقتصادية
والمالية التى لها علاقة بهدفهاء

4 تقوم بالتيوينات الضرورية لتنفيذ هذه

5 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضبط
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجالء

6 تقوم بأية دراسة أو بحث وتتخذ جمي
التدابير الرامية الى تحسين الاششغفال التابعة لهدفها
كما وكيناء؛

7- تدرس السبل الكثيلة باستيماب
التقنولوجيا المتعلقة يميدان عملها وتقيم وسائلهاء

8 تتعاون مع الهياكل والمؤسسات والهيئات
التى ترتبططك أعمالها بالعمل التابع لهدفها قمسد
تخطيط الاشغال المرتبطة بهدفهاء,

9 تقوم أو تكلف منغ يقوم ببناء جميسع

الوسائل الصناعية ووسائل الغزن المطابقسة
لهدفها وتركيبها وتهيئتهاء

0 تدرج عملها بانسجام فى اطار السياسة
الوطنية فى مجال التهيئة العمرانية؛, وتسهر على
حماية البيئة ووقايتها فى اطار التوجيهات المحددة
فى هذا المجال»

2 - تشارك فى تكوين المستخدميغ وتحسين
مستواهم؛

2 تنظم وتطور هياكل الصيانة التى تسمح
بأحسن مردودية فى نتائج وسائل الاشغال,

3- تقوم أو تكلف مغ يقوم بأية دراسة فى
التنظيم قصد بلوغ أحسن مردودية فى التسيير
فى اطار عملهاء

4 - تشجع وتنمى التشاور والتنسيق مع

مؤسسات الاشفال الاخرى التابعة للقطاع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية
ثانيا - الوسائل :

الثلاثاء 24 جمادى الثائية عام مغر ف

0 تزود الدولة المؤسسة قصد يلوغ أهدافها

وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزء من الممتلكات
والوسائل التى كانت تحوزها آو تسيرها الشركة

الوطنية للحديد والصلب أو المسندة اليهاء كما
تبدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل

والحقوق والالترامات المرتبطة بتحقيق الاهداف

المحددة لها أو المخصصة لانجاز أعمالهاء

ب) تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريبيسة
والتنظيمية المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية
وغير العقارية والصناعية والمالية والتجارية
لتحقيق الاهداف التى يحددها لها قانو نها الاساسى
ومخططات التنمية وبرامجهاء

«تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء

فهتمتها وتحقيق الاهداف المحدندة لها فى اطارن
مخططات التدمية وبرامجهاء

د) تخول المؤسسة؛, من جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير المقتارية
والصناعية والمالية المرتبططلة بهدفها التى مغ
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء فى
اطار التنظيم الجارى به العمل

ثالثا - الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة لهدفها
ممارسة رئيسية عبر تراب الولايات الآتية :
الجزائر؛ البليدة. تيزى وزوء البويرة؛. بجاية,
جيجل؛ المسيلة,؛ تيارت؛ الشلف.؛ الاغواط»,
الجلفة. سطيف؛ وسعيدة.

غين أنه يمكنها بعد اذن من السلعلة الوصية
أن تمارس أعمالها خارج الولايات المذكورة
أعلاه.
الثلاثاء 24 جماذى الثانية عام 1404 ف

أوروردي رو و74 وا وحين»> ووو م7
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(ولاية البليدة). ويمكن نقله الى أى مكان آخر مث
التراب الوطنىء بمرسوم؛ يصدر بناء على تقرير
مخ الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة.
الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة وتسييرها
رعملها للمبادىء الواردة فى ميثشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص عليها
الاسي رقم 2 - 4د المؤرخ فى 176 نوفمبر سنة 171
والمتعلق بالتسيير الاششراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدانية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

م مجلس العمال؛

مجلس المديريةء

_ المدير العام للمؤسسة أو مسداين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
هذه الوحدات على تحقيق هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 3- 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصاذية والنصوص
اللاحقة به.

إلباب الثقالث
الوصية - الرقابة - التنسيق

المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير”

المكلف بالصناعة الثقيلة.

المادة 0 : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة.

لبقا للتشريع الجارى به العمل, ولاسيما التشريع

411

الاشتراكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى
6 أبريل سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بيع
المؤسسات الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3 ثانيا ‏ أ) مق هذا
المرسوم. 0 ‎١‏

المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لإاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية؛: بناء
جلسة يعقدها مجلس مديرية المؤسسة يمه
استشارة مجلس العمال.

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
لاسيما ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 26 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشقوعة بآأراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
412

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثائية عام 1404 ف

الآجال القابونية الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة | مرسوم رقم 84 - 7 مؤرخ فى :2 جمادى الثانية عام

والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالتخطيط.

المادة 27 : ترسل الموازنة وحساب النتائشج
وحشاب تخصيص النتائج والتقرين الستوى عن
نشاط (السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة, الى
الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف
بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط ورئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامي رقم 5- 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمن المخططد
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 9 : يقع أى تمديل فى أحكام هذا
المرسوم ما عدا ما ذكر فى المادة 14 أعلاه؛ بالكيفية
نفسها التى تمت بها الموافقة عليه.
فى شكل اقتراح يمرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم
الى الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة للموافقة
عليه.

نََ

المادة 20 : ينش' هذا. المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 جمادى الثانية عام 4ه4:
الموافق 24 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

4 الموافق 24 مارس سنة 1984 يحول الى
مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلبء
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
الشركة الوطنية للعديد والصلب؛ فى اطار
أعمالها فى مجال انجاز الاشغال:

ببسيس

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزين الصناعة الثقيلة؛
ويناء على الدستورء لاسيما المواد 5د و 2

و 217 -- 20و 152 منه؛
و بمقتضى القانون رقم 80 - هه المؤرخ فى 4د
ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة م198

.والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل المجلس

الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 4د
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل. والمتمم بالامر رقم :8 3ه المؤرخ
فى 26 سبتمبر سنة 1931 والمصادق عليه بالقانون
رقم 81 عد المؤرخ فى 5 ديسمير سنة :198

و بمقتضى الامر رقم 75 33 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

وبمقتضى الامر رقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 64 - 276 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 13584 الموافق 3 سبتمبر سنة 1964
والمتضمغ احداث الشركة الوطئية للحديد والصلب
وللصادقة عل قانم نها الاساسى»
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 67 22 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1386 الموافق و يناير سنة 1967
والمتضمج تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية

للحديد والصلب»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 385 الموافق 4د أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادئ الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبن سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
مو والمتضمغ احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 7 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 4هبد الموافق 24 مارس سنة
84 والمتضمع انشاء مؤسسة البناء لصناعة الحديد
والصلب»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى مؤسسة البناء لصناعة
الحديد والصلب حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :

<- الاعمال التى تدخل فى مجال انجاز أشغال
البناء لصتاعة الحديد والصلب التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلبء

2 الاملاك والحقوق والحمنص والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال الرئيسية
والثانوية التابعة لاهداف مؤسسة البناء لصناعة
الحديد والصلب التى كانت تمارسها الشركة
الوطنية للحديد والصلبء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4133

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنسسوص

عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :
‎٠‏ 1 تحل مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب
محل الشركة الوطنية للحديد والصلب بمقتضى
أعمالها التى لها علاقة بالبناء لصناعة الحديد
والصلب ايتداء مغ أول يوليو سنة 3984»

2 تنتهى ١بتداء‏ مغ التاريخ نفسه الصلاحيات
فى مجال انجاز أشغال البناء التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للحديد والصلب ب #تضى الامسن
رقم 64 276 المؤرخ فى 3 سبتمبي سنة 2964 المذكور
أعلاه. ْ

المادة 3 : يترتب عل التحؤيل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والخصص
والحقوق والالتزامات القى كانت تحوزها الشركة
الوطنية للحديد والصلب أو تسير ها بمقتضى
أعمالهاء ما يأتى :

أ[داعداد:

جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العممسلء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة؛
ويشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالصناعة
الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزيي

المكلف بالصناعة الثقيلة والوزير المكلف بالمالية,

9 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال انجاز أشفال البناء لصناعة
الحديد والصلب تبين قيمة عناصر الممتلكات المحولة
الى مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة الختامية
فى أجل لا يتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
الاولى من هذا المرسوم.
414

ويمكق الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة, أن
يحدد لهذا الغرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة
الوثائق وحمايتها والمحافظة عليها وتبلينها الى
مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب.

المادة 4 : يحول الى مؤسسة البناء لصناعمسة
الحديد والصلب المستخدمون المرتبطون بسيسي
مجموع الهياكل وتسييرها والوسائل المذكورة فى
المقطع «ذ» مق المادة الاولى مع هذا المرسوم وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكوريغ أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السبارية عليهم فى تاريخ نشسر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعة الثقيلة عند
الحاجة؛, فيما يخص تحويل المستخدمين المذكوريغ
الكينيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
هياكل مؤسسة البناء لصناعة الحديد والصلب سيرا
منتظما ومستسام

المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرل فى 27 جمادى الثانية عام 7404

الموافق 24 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة التجارة

