معمد يعلى عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الخفيفة
السعيد آيت مسعودان

4 الموافق أول فبراير سنة 1984 يأن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولائى فى الجزائر
رقم 530 المؤرخة فى 19 سبتمبر سنة 1981
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لملاط
الطرق. ّ

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»

ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6وة؛
المعدل والمتمم والمتضمئ قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من سروف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 978 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديستبر سنة 1981
النى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 201 المؤرح فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط (نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 530 المؤرخة فى 19
سبتمبن :198 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى الجزائر»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقمالثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 هف

0 المؤرخة فى 39 سبتمبن سنة 1987, الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الجبزائر والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لملاط الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلامء. «مقاولة ملاط الطرق فى ولاية
الجزائر». وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقن المقاولة فى الجزائء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به. ٍ

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات؛ وتدولى. فى اطار مخطط التثميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, القيام بجميع
العمليات المرتبملة بانتاج أنواع الزفت؛ والمخلوطات
السائلة التى تدخل فى اطار الهياكل الاساسية
للطرق وتحويلها وتسويتها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقدة
لهدفها المشترك فى ولاية الجزاثء ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات آخرى,؛ بعد موافقة
السلعلة الوصية. ٍ

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليمسة الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6 مغ
المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

383

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائرء بتنفينا
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 29 ربيع الثانى عام 464
الموافق أول فيرايي سنة 3984.

والجماعات الممدرة والصناعات الكيماوية
ْ_" والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم تابي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادىي الاولى مام
4 الموافق 13 فبراير سنة 1984, يآذن بتنفيذ
