الوزارة الاولئ

قرارات مؤّرخة فى 29 جمادى الثانية و5 و6 و 22
و 24و 28 رجب و 3و 5و 10 و 17 شعبان عام
3 الموافق 13 و 18 و 9د أبريل و 5و7و9 11
و 16و 18و 923 30 مايو سنة 1983 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

: يموجب قرار مؤرخ فى و2 جمادى الثانية عام

3 الموافق 13 أبريل سنة 1983 يرقى السيد
عبد القادر عبد الكامل, الى رتبة متصرف متمرن»
ابتداء من :21 يونيو سنة 1982 ويمعين بوزارة
الداخلية.

يتقاضى المعنى مرتبة عل أساس الرقسم
الاستدلالى 345 م السلم :1 المطابق للدرجة 6 مع
سلكه الاصلى.

وبهذا التعيين يكون المعنى قد استتنقد كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلى, بعنوان
العضوية فى جيش التحريس الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 3م4:
الموافق 18 أبريل سنة 1983, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 15 مايو سنة 1982 كالتالى :

| «يرتب السيد محمد الطيب دمان؛ فى الدرجة
الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء م ن2 مارس سنة و197, ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 4 أشهر».

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 03

شعيب بوشناق خلادىئ؛ء الى رتبة متصرف متمرئ»
ابتداء من 21 مايو سنة 1982 ويعمين بوزارة
الداخلية.

يتقاضى المعشى مرتبه على أساس الرقسم
الاستدلالى 435 من السلسم < المطابق للدرجة
السادسة من سلكه الاصلى»

وبهذا التعيين يكون المعنى قد استنثد كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلىء بعنوان
العضؤية فى جيش التحريى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطتى.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 زجب عام 3م34
الموافق 19 أبريل سنة 983د, تعدل أحكام القران
المؤرخ فى 20 ديسمبني سنة :198 كالتالى :

«تعين الآنسة روزة مزيزان؛ء متصرفة متمرانةة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة البريد والمواصلات
ابتداء مغ أول أبريل سنة :398

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رجب عام 3م34
الموافق 19 أبريل سنة 1983. يمعزل السيده
منصف قنديى؛ المتصرف؛ء لتغليه عن وظيفته,

ابتداء من 12 غشت سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 رجب عام ه54
الموافق 5 مايو سنة 83و1, يرقى السيهد
عبد العزيز آيت مسعود فى سلك المتصرفين بعنوان
التسوية؛ من الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى
5) ابتداء من 23 مارس سنة 975ت, الى الدرجة
السادسة (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 3ه
مارس سنة 1983 ويحتفظ بتاريخ 37 ديسمبر اسن
3 بأقدمية قدرها و أشهر و 7 اياميموجب قرار مؤّرخ فى 22 رجب عام ومبت
الموافق 5 مايو سنة 983:. يمين السيه
محمد عيده بوسلهام» متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ

بموجب قرا مؤرخ فى 24 رجب عام هي
الموافق 7 مايو سنة 83د تعين الآنسة
باية عيادى متضرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزادرة التر بية والتعليم الأساسى؛ ١بتداء‏ مع
تاريخ تتصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام ه24
الموافق 7 مايو سنة 1983 يمين السيه
سعد بحاش متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء منغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرا مؤرخ فى 24 رجب عام وميد
اللوافق 7 مايو ستة 1983 يمين السيده
عبد القادر بيلغدام متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيية ..

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3ه4د
الموافق 7 مايو سنة 1983. يمين السيد
كمال ب دحمان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة التربية والتعليم الأساسى ابتداء
من 39 أبريل سنة 982د.

بيموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 2403
الموافق 7 مايو سنة 3983. يمين السيد
عبد القادر بع خليفة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية؛ ابتداء مع
تاريخ تنصيبهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام موعد ف

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام وه4:
الموافق 7 مايو ستة 1983 يمسين السيد
عمس قراش متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية, ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام وميد
الموافق 7 مايو سنة 1983 يمين السيد
عبد القادر الحاج صدوق متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295( بوزارة الداخلية؛ ابتسداء بق
تاريخ تتصيية ى.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام ودب
الموافق 7 مايو سنة 83و1, يمين السيه
على هويدى متصرفا متمزنا (الرقم الاستدلالى
5) بوازرة الداخلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام وميد
الموافق 7 مايو سنة 3983 يمين السيه
الاكحل كاتى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوازرة الداخلية؛ ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق. 7 مايو سنة نب يسنن السيد
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاربع تنه تنصيبهة.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3ه4:
الموافق 7 مايو سنة 1983 يمين السيه
الطاهن رنجى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام م4
الموافق 7 مايو سنة 1983 يعمين السيد
داود سنسال متصرفا متمر نا (الرقم الاستتدلالى
5) بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء من تاريخ
تتصييةى © : :

لمن
الثلاثاء 4 جمادى الثائية عام 11404 هف

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 1983 تعين الآنسسة
حياة صارى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بيموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3403
الموافق 7 مايو سنة 19383 يمين السيد
محمد على تكارلى متصرفا متمر نا (الرقسم
الاستدلالى 295( بكتاية الدولة للتجارة الخارجية؛
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 403
الموافق 7 مايو سنة 1983 يرسم السيد
محمد بغ عدة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
3 فبزاير ستة 1988 ويحتفظ فى هذا التاريخ

بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 2403
الموافق 7 مايو ستة 1983 يرسسم السيد
عبد العزيز بوعيسى فى سلك المتصرفين؛, ويرتب
فى الدرجة الاولى (الزقم الاستدلالى 20) ابتداء
مق 3 أبريل سنة 2982.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 53 :+ يرسسم السيد
الصديق قتدور فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجمّ الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ مغ
6 يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 3 يرسسم السيد
عبد الله صحراوى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مم
أول آبريل سئة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رز

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3403
الموافق 7 مايو سنة 2983 يرسم السيده.
محمد زيتونى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء مع
3 سبتمبسن سنة 19817 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهن.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3403
الموافق 7 مايو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
محمد شوشة؛ المتصرف المتمسمرن ابتداء من 27
أكتوبن سنة 1982

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 3ه4:
الموافق 7 مايو سنة 1983 تقبل استقالة السيد
عبد القادر كاشر,؛ المتصرف المتمرن ابتداء من أول
ديسمير سنة 2ه -

يموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام م4
الموافق.7 مايو سنة 1983 يمين السيد
على بونار متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الداخلية؛ ابتداء مخ تاريخ تنصيبةى.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام ه14
الموافق 7 مايو ستة 983:. تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 20 سبتمبن سنة 1982 كالتالى :

«يرتب السيد أحمد غالم فى الدرجة الثالثة
مغ سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 0) بتداء
مق أول يوليو سنة 1978 يحتفظط فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها :: شهراء

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 13403
الموافق 7 مايو سنة 83و يرقى السيده
حميد برزوق؛ الى رتبة متصرفء ابتداء من :2
يونيو سنة 2982, ويعين بوزارة الداخلية.
يتقاضى المعنى مرتببه على أساس الرقم
. الاستدلالى 370 من السلم المطايق للدرجة السايغة
من سلكه الاصلى.
وبهذا التميين يكون المعنى قد استتنفد كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلى بعتوان
العضوية فى جيش التحريس الوؤطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى. 0 ©

بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1403
الموافق 7 مايو سنة 983:. تقبل استقالة السيد
أحمد توفيق بورحلى؛ المتصرف المتمرن؛ء ابتداء

من 30 يونيو سنة 1982..

بموجب قرار. مؤرخ فى 28 رجب عام 1403
الموافق :: مايو سنة 1983 يرقى السيد
حسين بوسلوب الى رتبة متصرف متمرن؛ ابتداء
مغ 21 يونيو سنة 982,؛ ويعين بوزارة الصحة.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم |

الاستدلالى 345 مع السلسم :1 المطابق للدرجة
السادسة من سلكه الاصلى.

وبهذا التميين يكون الممنى قد استتقثد كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلى بمنوان
العضوية في جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 رجب عام 3403
الموافق :1 مايو سنة 1983 يرقى السيد
مبروك قدادء الى رتية متصرفق متمرن؛ ابتداء
مخ 27 يونيو سنة 1952 ويعين بوزارة الداخلية

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 435 مغ السلم :2 المطابق للدرجة
العاشرة مق سلكه الاصلى.

وبهذا التعيين يكون المعنى قد استنقد كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلى؛ بعنوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثائية عام 1404 هف

المضوية فى جيش التحريسى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قزار مؤرخ فى 28 رجب عام 3403
الموافق :1 مايو سنة 983. تلغى أحكام القرار
المؤّرخ فى 17 يونيو سنة :198 المتضمئ ترقية
الآنسة عائشة قوادرى بوجلطية,؛ الى الدرجة
الثالثة (الرقم الاستدلالى 370) مغ السلسم 3د
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1980

ترتب الآنسة عائشة قوادرى بوجلطية؛
المتصرفة المرسمة من الدرجة الثانية (الرقم
الاستدلالى 5) من السلم 13 فى الدرجة الغامسة
(الرقم الاستدلالى 440) ابشهداء من أول سبتمير
سنة 1999 وتحتفظ بهذا التاريخ باقدمية قدرها
شهنر واحد. "

لا يكون للتسوية المالية أثى مالى لما قبل
أول يناير سنئة 2980.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 رجب عام 2463
الموافق :1 مايو سنة 1983 يمين السيدهد
الطاهس يوسوار متصرف[ متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 25( أبكتابة الدولة. للشؤون الاجتماعية
ابتداء من أول سبتمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 رجب عام و40
الموافق :1 مأنِو سنة 1983 تعمين الآنسة
مريم لوكريز متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الرولة للشؤون الاجتماعية

ابتداءً من أول سبتمبين سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 28 رجب عام ومبد
الموافبق 2 مايو سنة 1983 يمين السيده
بنشيسر سعيدون متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295( بكتابة الدولة للشؤون الاجتماعية
ابتداء من أول سبتمب سنة 23982.
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 11404 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شمبان عام 403

سميد عكوش فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء مخ
أول سبتمبسر سنة 1982, ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها 6 أشهن.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1403
الموافق 16 مايو سنة 1983. يرسم السيد
محمد نجيب بدر الديغ؛ فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
20) ايتداء مع أول يونيو سنة 1982م

بموجتٍ قرار مؤرخ فى 3 شعيان عام 403
الموافق 16 مايو سنة 1983, يرسم السيد
زهي بلحسغ فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الزقم الاستدلالى 320) ايتداء مغ
اول سبتمبي سنة 7982.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1403
الموافق 10 مايو سنة 1933 ترسم الأنسسة
رشيدة بن شيهاب فى سلك المتصرفينء وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
4 غشت سنة 1982. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شمبان عام 1403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يرسم اليد
ياسين بن سلامة فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
2 نوفمبر ‏ سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 35403
الموافق 76 مايو سنة 1983. يرسم السيد
مفتاح يرباوى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370) ابتداء من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

401

أول سبتمبى سنئة 2982 ويحتفظ فى هذا التاريخ
باقدمية قدرها سنتان.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 3 شعبان عام 403
الموافق 26 مايو سنة 1903. يرسم السيد
محمد بوكموش فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
3 سبتميي سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 2403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يرسم السيسهد

ميلود بوطبة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من
0 سبتمبر اسنة 1980.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 شمبان عام ودبع
الموافق 16 مايو سنة 1983 يرسم السيه
يوسف شرفاوى فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
و سبتمير ا سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شمبان عام 1403
الموافق 16 مايو سنسة 1983 يرسم السيه.
حسين قياس فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من
2 يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 2403
الموافق 16 مايو سنة 198 يرسم السيسف
على خالفى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتداء مع
أول أكتوبر سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شمبان عام 2403
الموافق 16 مايو سنة 195 يرنسم السيم
402

رياض العيفة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
0 مايو سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 3م40
الموافق 36 مايو سنة 1983,؛ يرسم السيد
نور الدينم العماصمى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
من 27 سبتمبر سنة 1982 ويحتفظ بأقدمية قدرما
6 أشهن.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1403
الموافق 16 مايو ستة 1983 ترسم السيدة
نادية أوديئةة زوجة متصورى فى سلك المتصرفين؛
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء مغ أول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 2403
الموافق 16 مايو سنة 1983. يرسم السيد
عبد الميد نوار فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
‎٠‏ أكتوبر سنة 1980 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 4 أشهر و 25 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 3م34

الموافق 26 مايو سنة 1983 يرسم السيد
حسين نوارى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايبتداء منئ
7 نوفمبر اسنة 1979.

بموجب قرار مؤُدخٌ فى 3 شعبان عام 1403
الموافق 126 مايو ستية 1983. يرسم السيد
على صحراوى فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
5 أكتوبر سنة :198.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 ف

يمؤجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 3ه4:
الموافق 176 مايو سنة 1983 يرسم السيد
مليك سى أحمد فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
أول أبريل سنة 3982.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 403
الموافق 16 مايو سنة 21983 ترسسم الأنسسة
نصيرة طيار فى سلك المتصرفين؛ء وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ منغ
أول أبريل سنة :298.

-

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 3ف4د
الموافق 16 مايو سنة 198, يرسم السيد
الطيب عطيبى فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلإلى 26آ ابتدامء سمغ
أول سبتمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 2403

الموافق 6: مايو سنة 1983 يمين السيه

محمد عبيد متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء مع تاريخ تنصييهةم

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 13403
الموافق 16 مايو سنة 83و:. تعين الآنسة
فتيحة عيداوى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابتداء مغ تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 2403
الموافق 16 مايو سنة 1983 تعين الأنسة
الاستدلالى 295) بوزارة التكوين المهنى, ابتداء
من تاريخ تنصيبهاء .
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 هف

بموجب قزار مؤرخ فئ 3 شعبان عام 1403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يعين السيسد
جلول بليدى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الاشغال العمومية؛ ابتداء مغ تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 5403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يعين السيد
ابزاهيم قايدى متصرفا تشرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية؛ ابتسداء من
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 3م140
الموافق 6: مايو سنة 3983 يمين السيد
سيد على قطرانجى متصرفا متمترنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الخارجية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

ببوجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1403
الموافق 16 مايو سنة و1983 تعين الآنسة
خيرة قوداش متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛, ابتداء منغ
7 توفمبن سنة 1952.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يمين السيد
محمد الأمين عباس متصرفا متمرنا (الرقم
الإستدلالى 295) بوزارة الشؤون الخغارجية؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار:مؤرخ فى 3 شمبان عام 12403
بمعزيز مصطفى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

5وه) . بوزارة التكؤين المهنى؛ ابتسداء من تاريخ

تتصسةى.

3ن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

403

ينوجب قراز مؤرخ فى 3 شعبان عام 3403
الموافق 16 مايو سنة 1983 تعين الآنسة
مسعودة ولد محيى الديخ متصرفة متمر نة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث الملمى»
ابتداء م نتاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شمبّان عام وموهه
الموافق 6: مايو سنة 1983 يعمين.السيد
رابح صايبى متضرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام ه34
الموافق 16 مايو سنة 1983 يعين السيسه
أحمد صايم متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العمل ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

ببوجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 3ه54 .
الموافق 16 مايو سنة 1983 تمعسين الانسة
آسيا سطمبولى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
وود) بكتابة الدولة للتجارة الغارجية؛, ابتداء من
تاريخ تنصيبهاء

ببوجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 2403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يدرج ويرسم ويرتب
السيد خالد بودايو فى سلك المتصرقين بتاريخ :3
ديسمبر سنة 1979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 370 من السلم 3» ابتداء من أول ينايي
م8 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما
سنة وشهران.

لا يكون للتسوية المالية أثى مالى لما قبل أولّ
يناير ستة 1980
: :
4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 فى
ا ل لس مسا اس ا سا الع

بموجب قرا مؤّرخ فى 3 شمبان عام م4
الموافق 6 مايؤ سنة 1983 يعاد ادراج السيد
نياسين خراط فى مهامه؛ ابتداء مع 15 يتاير ستة
3

يرتب المعنى فى الدرجة الثانية (الرقم
الاستدلالى 345) ابتداء من 15 ينايي سنة و8و:
ويحتففظ فى هذا التاريخح يأقدمية قدرها 6 أشهر
مع الاخث يعين الاعتبار مدة الخدمة الوطنية.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 403
الموافق 16 مايو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
يحيى_هداوى؛ المتصرف المتمرن. ابتداء من 2:
يوليو سنة 31982.

يموجب قرار مؤّرخ فى 3 شعبان عام وميد
الموافق 36 مايو سنة 1983, تقبل استقالة الآنسسة
قاطمة الزهراء زيوش؛, المتصرفة المتمر نة؛ ايتداء
من 15 مارس سنة 3982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام وميد
الموافق 18 مايو سنة 83و يمين السيد
قدور أديم متصرفا متمرثا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء مغ
قاريخ تنصيية..

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام وميد
الموافق 8 هايو سنة 83و13 يمين السيد
مبروك عرامى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام و4

الموافق 8: مايو سنة 83و يمين السيد
محمد الصخين يم عدروش متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى. 5ع) بوزارة الطلقة والصناعات
البتروكيماوية؛ ايتداء من تاريخ تنصيية»

يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 2403
المواشفق 78 مايو سنة 1983 يمسين السيسد
بلقاسم بن عيسى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية, ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام وميد
الموافق 18 مايو سنة 83و1. يمسين السيد
على بغ شعبان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام ودمد
الموافق 18 مايو ستة 3983 يمين السيد
يوسف دعارة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية؛. ابتداء مغ أول يناير سنة
3م

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام وميد
الموافق 18 مايو سنة 3983 يمين السيد
توفيق دحمانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء مع تاريخ

يموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام وميد
الموافق 18 مايو سنة 1983 يمين السيد
عبد الحميد الغازى متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية؛ ابتسداء مغ
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام وميد
الموافق 8: مايو سنة 1983 يعين السيهد
سيد على قدورة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الشبييبة والرياضة.؛ ابتداء مع
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام وميه
الموافق 18 مايو سنة قود يمسين السيد
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 هف

عن الديئن كشرود متصرقا شرنا (الرقم
الاستدلالى 95 بوزارة الطاقسة والصناعات
البتروكيماوية؛ ١ابتداء‏ من تاريخ تنصيبهء

يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1403
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة الثقيلة, ١ابتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعيان عام 403
الاخضي المياس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الثقافة؛ ابتداء منغ تاريخ تنصيبه.

. بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام و40
الموافق.8: مايو سنة 1983 يمين السيد
الطاهن ماجت متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 3403
الموافق 18 مايو سنة 1983, تعين الآنسسة
كلثوم محروش متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة التجارة؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 403:
الموافق 18 مايو سنة 1983. يمين السيند
أحمد موزاوى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شمبان عام 3م40
الموافق 18 مايو سنة 1983 يعمين السيد
عبد القادر سنميسية متصرفا متمرنا (الرقسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

405

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 2403
الموافق 8: مايو سنة 1983 يمين السيده
مصدق زهوانى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان ام و40
الموافق 38 مايو سنة 1983 تمدل أحكام القرار
المؤرخ فى 30 يو نيو سنة و2979 كالتالى :

«يرسم ويرتب السيد عبد الحميد على راشدى»
فى الدرجة الثانية مغ سلك المتصرفين (الرقم
الاستدلالى 345) ابتداء من أول سبتمبن بمنة 2978»
ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة واحدة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عنام 2403
الموافق 18 مايو سنة 1983 يرقى السيدهد
محمد الاكحل الى رتبة متصرف متمرن؛ ابتداء مع
1 يونيو سنسة 1988 ويعمين بوزارة الشبيبة
والرياضة.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 370 من السلم 1 المطايق للدرجة السابعة
من سلكة الاصلى.

وبهذا التعيين يكون الممنى قد استنفه كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلى بعنوان

المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 5403
الموافق 18 مايو ستنة 1983 يعمسين السيد
عبد الوحيد حميتو متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الخارجية؛ ١بتداء‏
من أول أبريل سنة 980:. ويحتفظ المعنى بالرقم

- الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية؛ ابتداء مغ | الاستدلالى 300 بصفته متعاقدا وهذا الى تاريخ

39 أبريل سنة 2982م

ترسيمة,
406

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام م4
الموافق 18 مايو سنة 983 يحال السيد
أحمد الحلو, المتصرف من الدرجة الخامسة؛ على
الاستداع بعتوان التسوية؛ ابتداء من 17 مايو سنة
و1969 الى غاية 33 مارس سنة 2974 ويدرج المعنى
فى مهامه ابتداء من أول أبريل سنة 2974.

ويلحق السيد أحمد الحلوء المتصرف فى
الدرجة الغامسة فى سلك صيادلة الصحة العمومية,
ابتداء مق أول أبريل سنة 974 ويشطب مغ سلك
المتصرفين؛ ١بتداء‏ مغ أول أبريل سنة 1975 وهو
تاريخ ترسيمه بصفته صيدلى.

ويرتب الى غاية 7 مارس سنة 31975 فى
الدرجة الخامسة مق سلك المتصرفين؛ ويحتنظ
بأقدمية قدرها سنتان و 9 أشهن و د يوماء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام ومبد
الموافق 18 مايو سنة 1983 تقبل استقالة السيد
يلقاسم المباس, المتصرف المتمرن؛ ابتداء من أول
فبراير ‏ سنة 1983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 2403
الموافق 18 مايو سنة 1983 يرقى السيد
عمار قليمى الى الدرجة السادسة مع سلك
المتصرفين؛ (الرقم الاستدلالى 445) ابتداء من 16
يونيو سنة :198 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سنة و 6 أشهر و 14 يوما.

يموجب قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام ودبت
الموافق 278 مايو سنة 1983 يرقى السيد
أحمد حكيمى الى الدرجة الخامسة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من أول

سيتمبر اسنة 1982

الجريدة الرسممة رية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 هف

يموجب قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام 3ه4:
الموافق 23 مايو سنة و98:. تعمين الآنسسة
نسيمة بن حديد متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295( بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والأصلاح
الادارى» ابتداء مغ أول مارس سنة 1983

يموجب قرار مؤٌرخ فى 10 شعبان عام 2403
الموافق 23 مايو سنة 3983 يمين السيد
مراد يوحفص متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛ ابتداء مق تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤّرخ فى 10 شعبان عام و40
الموافق 23 ماسو ستة 1983 يمين السيهد
عامر مخوخ متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التقل ابتداء من تاريخ تنصيبه,

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 10 شعبان عام م4
الموافق 3 مايو سنة 1983, يرقم السيد محمد
بن بوزيان بلال الى الدرجة العاشرة من سلك
المتصرفين (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء مغ أول
فبرايرن سنة 1983.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 شعبان عام 403
الموافق 23 مايو سنة 1983 يرقى السيد
سليم بلقاسم الى رتبة متصرف متمرن ابتداء من
1 يونيو سنة 1982 ويعين فى كتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 370 من السلم المطابق للدرجة السابعة
منئ سلكه الاصلى.

وبهذا التعيين يكون الممنى قد استتفد كل
حقوقه فى الزيادة فى سلكه الاصلى بعنوان
العضؤية فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1403

. الموافق 30 مايو سنة 1983. يرتب السيد عمن. بوزيد

فى شلك المتصرفين بعنوان العضوية فى المنظمة

المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ فى الدرجة العاشرة

(الرقم الاستدلالى 545)؛ ابتداء من 4 يناي سنة

72 ويحتفظ فى :3 ديسمين سنة :198 بأقدمية
قدرها 17 شهرا و 27 يوما.

وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى ود جمادى الاولى عام 1404 الموافق

1 فبراير سنة 1984 يتضمن تعحسيين

رئيس واعضاء اللجنة الوطنية الغاصة
بالانتخابات التشريعية الجزئية التى ستجرى
يوم 30 مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
44د الموافق :2 فبراير سنة 1984 يمين القضاة
الآتية اسماؤهم فى اللجنة الوطنية الانتخابية
المكلفة بالقيام بالاحصاء العام للاصوات وبمعاينة
النتائج النهائية للانتخابات التشريعية الجزئية
التى ستجرى يوم 30 مارس سنة 1984

الرئيس :
محمد الصالح محمدى.ء الرئيس الاول
للمجلس الاعلى.
الاعضاء :
السادة ‎ :‏ عبد القادر بو نابل؛ ا لمستشار با لمجلر

_ عامن حمودة» المستشار بالمجلس الاعلى,

سا فمحسٍ الدين بلحاج؛ ‎١‏ لمستشار با لمجلسر
الاعلء -

سعيد بن حديد المستشار بالمجلس
الاعلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

407

قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام 4دمد الموافق
1 فبراير سنسة 1984 يتضمن تعسيين
رؤساء وأعضاء لجان الدوائر الخاصة
بالانتغابات التشريعية الجزئية التى ستجرى
يوم 30 مارس سنة 1984.
بموجب قرار مؤّرخ فى 39 جمادى الاولى عام
04 الموافق 21 فبراير سنة 1984 يعين القضاة
الاتية أسماؤهم فى لجان الدوائر الخغاصسسة
بالانتخابات التشريعية الجزئية التى ستجرى يوم
0 مارس سنة 1984.
دائرة وهران :
الرئيس : محمد كسو؛ رئيس المحكمة
العضوان : بلقاسم بن قبوء قاض
عبد الحميد حسين, قاض.
دائرة سطيف :
رشيد يلبل؛ رئيس المحكمة
سعيد سمارىء قاض

الرئيس :
العضوان :
عبد المجيد بوسبولة؛, قاض..
دائرة عين ولمان :
الرئيس : سلميان طرطاقء رئيس المحكمة
العضوان : أحمد مليزى. قاض

عبد الرزاق زهرى؛, قاض.

وزارة الفلاحة والصيد البحرى

