356

مرسوم رقم 84 67 مؤرخ فى 7 جمادى الثانئية
عام 1464 الموافق 10 مارس سنة 1984 يعدل
المرسوم رقم 78 - 40 المؤّرخ فى 18 مارس سنة
8 والمتضمن احداث مؤسسة لتنمية البناء
فى غرب البلاد.

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين التعمير والبناء
والاسكان.ء

م و بمقتضى الاسن رقم 1 م 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1391 الموافق 16 نوفمبر سنسة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمسؤنسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛,

و بمقتضى الام رقم 75 .23 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى التموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م وبمقتضى الامى رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق 27 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 ينايي سنة 2984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوع رقم 65 2599 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق الموافق 2:4
أكتوبر سنة 1963 والمتشمن تحديد التزامات
المحاسبيغ ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ى

سنة 1965 والمتضمع تحديد شروط تميين المحاسبين
الممومييعغ:

وبمقتضى المرسوم رقم 73 77د المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبر سنة 73و29
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛,

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 66 المؤرخ فى
وربيع الثانى عام 1398 الموافق 18 مارس سنة 2978
والمتضمغن احداث مؤسسة لتنمية البناء لمدينة
زوهرانء

و بمقتضى المرسوم رقم .80 242 المؤرخ في
4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 اكتوبن سنة مقو
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسسات.

يرسم مايلى :

الماد» الاولى : يمدل المقطع الاول من المادة
الاولى والمواد3 و4 و5 مغ المرسوم رقم 60-78
المؤرخ فى 18 مارس سنة 1978 المذكور أعلاه. على
النحو الآتى :

«المادة الاولى : المقطع ‎ :‏ تنشأ مؤسسة
اشتراكية ذات طابع اقتصادى طبقا لمبادىء ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامن رقم
12 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبر سنة :197 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة
لتطبيقه, تسمى «مؤسسة تنمية البناء فى غرب
البلاد».

«المادة 3 : تتولى المؤسسة. فى اطار
المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
تنفيذ جميع أشغال تشييد المبانى ذات الاستممال
السكنى أو الادارى أو الصناعى أو التجارى,الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

وانجاز جميع الاعمال الكبرى والتجهيرات | مرسوم رقم 84 68 مؤرخ فى < جمادى الثانيسة

الجماعية.

ويمكن للمؤسسة أن تقوم بجميع العمليات
التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية
والمالية التى ترتبط بأعمالها والتى من شأنها أن
تساعد على تطويرها فى حدود اختصاصاتها وفى
اطار التنظيم الجارى يه العمل.

وزيادة على ذلك. يمكنها أن تبرم جميع
المقود والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قصد
انجاز الاشغال المسندة اليهاء.

: «المادة 4 : تمارس المؤسسة أولويا الاعمال

لمطابقة لهدفها عبن تراب ولاية مستفانم والولايات:

المجاورة.

ويمكنها استثتاء أن تنجز أشغالا لها علاقة
يهدفها عبر تراب ولايات أخرى غير التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى بناء على قرار يتخذه وزير
التعمير والبناء والاسكان».

«المادة 5 : يكون مقر المؤسسة فى مديئة
مستغانم.

ويمكن نقله بمرسوم يصدر بناء على تقرير
مق وزيي التعمير والبناء والاسكان».

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ ولاسيما الاحكام المضمنة فى المرسوم
رقم 78 - 606 المؤرخ فى 18 مارس سنة 1978
والمتضمئن احداث مؤسسة لتنمية البناء لمدينة
وهران.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 10 مارس سنة 1954.
الشاذلى بن جديد

عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 يحول الى
الشركة الجهوية للبناء فى مدينة الجسزائر» . .
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمتال -
والمستخدمين؛ الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
مؤسسة مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى
ورشاتها بالاخضرية والقادرية.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرين وزير التعميّر والبنام
والاسكان»

وبناء على الدسعورء لاسيما المادتان

1 - 10 زو 152 منة»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سائتنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 414 المؤرخ فى
13 ربيع الثاني ٍِ 38 الموافق 9 يولير سئة 3968
الجزائر (إسور يكال والموافقة قة على قانونها الاساسى.

ِ وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ فى
0د جمادئ الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة 1978

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير السبكن والبناء»

وبمقتضي المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فق
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»
م و بمقتضى المرسوم رقم :8 160 المؤرخ فى
6 رمضان عام :140 الموافق 18 يوليسو سنة :198
والمتعلق يتحويل الوصاية على تماونية المجاهمديعن
وذوى حقوقهم فى البناء والاشغال العمومية واعادة
تنظيم هذه التماونية وتسييرها وعملهاء

ب وبمقتضي المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحول ورشات البناء في الاخضرية
والقادرية, التابعة لمؤسسة مقاولة البناء والهندسة
المممارية, الى الشركة الجهوية للبناء فى مدية
الجزائ. ويعنى هذا الام الاعمال التى كانت
تمارسها ورشات الاخضرية والقادرية؛ والهياكل
والوسائل والاملاك التي كانت تحوزها أو تسيرها
الورشات المذكورة, وكذلك المستخدمون المخصصون
لاعمال هذه الورشات نفيها.

المادة 2 ؛ يشمل التحويل اللنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. فى هذ١‏ الاطارء ما يآاتى :

« حلول الشركة الجهوية للبناء فى مدينة
الجزائى» محل مقاولة البناء والهندسة المعممسارية
فى ورشاتها بالاخضرية والقادرية»

الصلاحيات فى مجال البناء التى كانت
قمارسها مقاولة البناء والهندسة المسمارية فى هذه
الورشات.

المادة 3 : يترتب على تحويل الهياكل والوسائل.

والاملاك والحصص والحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها ورشات الاخضرية والقادرية؛
ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام موعر في

أ[ -اعداد:

7 جرد تفصيل لجميسع عناص الاصول
والغصوم المحولة تقوم به وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها الممل؛ لجنة يشترك فى تعيين أعضائها
وزيرن التعمير والبناء والاسكان» ووزير المالية؛

2 حصيلة ختامية لحسابات ورشات الاخضرية
والقادرية. تعد وفقا لفهرس الحسابات والقواعد
المحاسبية المسطرة فى المخططط الوطنى للمحاسية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة, المصالح
المختصة فى وزارة المالية؛ فى أجل لا يتجاوز ثلاثة
(3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
لمتملقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم. ويمكن وزين التعمير والبنام
والاسكان أن يحدد. لهذا الغرض» الكيفنيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها؛ والمحاففلة
عليها وتبليغها الى الشركة الجهوية للبناء فى مدينة
الجزائر.

المادة45 : يحول وفقا للتشريع المعمول به»
المستخدمون المرتبطون بمعسسل كامل الهياكل
والوسائل المعنية وتسيير هما.

تبقيى حقوق المستخدمين الممنيين وواجباتهم
خاضعمة للاحكام القانونية؛ الاساسية منها
والتعاقدية؛, السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد وزير التعمير. واليناء والاسكان؛, ان
اقتضى الامرء فيما يغص تحويل المستخدمين
المذكورين» الكيفيات المتملقة بالممليات المطلوبة
لضمان سير هياكل الشركة الجهوية للبناء فى مدينة
الجزائيء سيرا منتظما ومستمراء
الثلاثاء 10 جمادي الثانية عام 1404 ىه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

399

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 4و4
الموافق 10 مارس سنة 1984.
ا ‎١‏ الشاذلى بن جديد

