
كمال بوشامة

وزارة التعمير والبناء والاسكان

مرسوم رقم 84 66 مؤرخ فى 7 جمادى الثائيمة
عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 يعدل
ويكيف القانون الاساسى للشركة الجهوية
للبناء فى مدينة وهران.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقسرين وزين التعمين والبناء
وبناء على الدستشورء لاسيا المادتان

717 - 10 و 152 منه؛,

وبمقتضى الام رقم 71 - 74 المؤُرخ فى 28
رمضان عام 27 الموافق 26 توفمير سنة :197
والمتعلق بالتسيير الاشتشراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه؛

م وبمقتضى الام رقم 75 - 78 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام و13 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الوئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة»,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هكذ!

253
م وبمقتضى المرسوعم رقم 65 259 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق الموافق 4

اكتوبر سنة 1965 والمتشمسق تحديد التزامات
المحاسبيغ ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبن
ستة 1965 والمتضمغ تحديد شروط تعييغ المحاسيين
الممومييغ»

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 436 المؤرخ
فى 13 ربيع الثانى عام 8 الموافق 9 يوليو سنة
لمدينة وهران (سور يكور)؛ والموافقة على قانونها
الاساسىء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 277 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوبن سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 00د الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وت؛ يل الحكومة؛ء

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسساتء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعدل القانون الاساسى للشركة
الجهوية للبناء لمدينة وهران. الوارد فى المرسوم
رقم 68 436 المؤرخ فى 9 يوليو سنة 1968 المذكور
أعلام؛ ويكيف حسب التشريع والتنظيم الجارى بهما
العمل.

المادة 2 : تغيرء فى هذا الالطارء تسمية

: «شركة اتجاز المبالى فى غرب البلاد».الباب الاول
التسمية - الهدفق ‏ المقر
الماذة 3 : تعد المؤسسة المستماة بهذا الاسم؛
مؤسسة اشتراكية ذات طابع اقتصادى, طبقا لمبادىء
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وأحكام الامر
رقم 71 74 المسؤرخ فى 26 نوفمبن سنسسة :197
والمتعلسق بالتسيير الاشتراكى للمسؤسسات
والنصسوص المتخذة لتطبيقه.
تعد المؤسسة تاجرة فى قلاقاتها مع الغير
وتخضع للتشريع الجبسارى به العمل وللاحكام
المنصوص عليها فى هذا المرسوم.
المادة 4 : تتولى المؤسسة.؛ فى اطار المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية؛ تنفيذ
جميع أشفال تشييد المبانى ذات الاستعسال
السكنى أو الادارى أو التجسارى أو الصناعى,
وانجاز جميع الاعمسال الكبرى والتجهيزات
الجماعية.
ويمكن المؤسسة أن تقوم بجميع المعمليات
التجارية والصناعية والمقارية وغين المقارية
والمالية التى ترتبط بأعمالهاء والتى من شانها
أن تساعد على تطويرها فى حدود اختصاصاتها
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.
وزيادة على ذلك؛ يمكنها أن تبرم جميسع
العقود والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قصد
انجاز الاشفال المسندة اليها.
المادة 5 : تمارس المؤسسة أولويا الاعمال
المطابقة لهدفهاء عبر تراب ولاية سيدى بلعباس
والولايات المجاورة.
ويمكنها استثناء ان تنجز أشغالا لها علاقة
يهدفها عبر تراب ولايات أخرى غير التى تدخل فى
اختصاصها الاقليمى بناء على قرار يتخذه وزير
التعمير والبناء والاسكان.
المادة 6 : يكون مقر المؤسسة فى مدينبة
سيدى بلعباس..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

ويمكن نقله بمرسوم يصدر بناء على تقرين

مع وزير التممير واليتاء والاسكان.
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 7 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها ان
وجدت وتسيير ها وعملها للمبادىء الواردة فى
ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام
التى نص عليها الامن رقم 71 74 المؤرخ فى 176
نوفمين سنة 1972 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والاحكام التى نص عليها الام رقم
71-- 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1971 والمتعلق
بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والنصوص المتخذة

المادة 8 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة و9 : أجهزة المؤسسة ووحداتها ان
رجدات؛ هى :

مجلس العمال؛

مجلس المديرية.

المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات»

اللجان الدائمة.

المادة 0 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
مجموع أعمال الوحدات التى تتكون منها. وتتماون
هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

وتشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25 أكتوير
سئة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنصوصس
اللاحقة به.

الباب الثشالث
الوصاية ‏ الرقابة - التنسيق

المادة 1 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزين

التعمين والبناء والاسكان ورقابته؛ ويمارس هذا
الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام +140 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سلطاته لبقا للامسي رقم 75 - 76 المسؤرخ فى 27
توقمير سنة 1975 والمتضمغ تحديد العمسلاقات

الرئيسية بين المؤسسات الاشتراكية وسلطة
' الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

اآلمادة 2 : تشسارك المؤسسة فى مجالس

- التنسيق المشتركة بين المؤسسات تبعا للشروط

‎١‏ المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ

‏فى 29 أبريل سنة 2975 والمتعلق يمجالس التنسيق
بيع المؤسسات الاشتراكية.

‏الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة
المادة 3: : تحدد ممتلكات المؤسسة التى
تخغضع للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات
المؤسسة الاشتراكية بقرار مشترك بين وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزير المالية.

‏المادة 4 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار مشترك بين وزين التعمير
والبناء والاسكان ووزير المالية بناء على اقتراح
مع المدير العام للمؤسسة يمرضله فى اجتماع
مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المسالى فى المؤسسة
المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.
المادة 16 : تقدم الحسبابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس العمال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القانونية وزير
التعمير والبناء والاسكان ووزين المالية ووزين
التخطيط والتهيئة العمرانية.
المادة 37 : ترسل الموازنة. وحساب
الاستفلال. وحساب الغسائر والارياح,ء وحساب
تخصيص النتائج, والتقرين السنوى عع نشاط
السنة المالية المنصرمة؛ مصحوية بآراء مجلس

‎235

‏عمال المؤسسة أو الوحدة وتوصياتسة وبتقرير
الهيئة المكلفة بالرقابة. الى وزير التعمين والبناء
والاسكان ووزير المالية ووزين التخطيمد والتهيئة
الممرانية.

‏المادة 8: : تمسك حسابات المؤسسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحبسكام الامسسن رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 أبريل سنة 1975 والمتضمئ المخطعك
الوطنى للمحاسيةء

‏اجراء التصديل

‏المادة 9< : يقع أى تمسسديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تمت يها الموافقة
على هذا النص. ويكون نص التعديل موضوع
اقتراح مع المدير العام للمؤسسة يقدمسسه خلال
اجتماع مجلس المديرية بعد استشسارة مجلس
العمال.

‏ويعرض على وزين التعمير والبناء والاسكان
ليوافق عليها.

‏المادة 20 : لا يتم حل المؤسسة وتصفيسة
أملاكها وآيلولتها الا بنص مماثل يحدد شروط
تصفية أصولها وتخصيسها.

‏المادة :2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 68 م 436
المؤرخ فى 9 يوليو ستة 1968 والمتضمن انشاء
الشركة الجهوية للبناء لمدينة وهران (سوريكور)
والموافقة على قانونها الاساسى.

‏المادة 22 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائريسة الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏ .

‏حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 3464

‏الموافق 0 مارس سنة 2984.
الشاذى بن جديد
356

