
الموافق 6 مارس سنة 2984.
بوعلام بالسايح

قرار مؤرخ فى د جمادى الثانية عام 1404 الموافق
6 مارس ستنة 4 يتصمن يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير المصالح البريدية.

1

ان وزي البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة. بتفويض
امضائهمء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمق تتظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات».

ب و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو 'سنة 1983 والمتضمغ تعيين
السيد عثمان مكاوى مديرا للمصالح البريدية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عشان
مكاوى مدير الممالح. البريدية؛ الامضاء يا ب
وزير البرريد والمواصسسلات على جيع

الو َُ ثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتهى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 1404 هف

المادة 2 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 404
الموافق 6 مارس سنة 2984.
بوعلام بالسايح

