الموافق 10 مارس سنة 1954.
الشاذلى بن جديد

عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 يحول الى
الشركة الجهوية للبناء فى مدينة الجسزائر» . .
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمتال -
والمستخدمين؛ الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
مؤسسة مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى
ورشاتها بالاخضرية والقادرية.

ان رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرين وزير التعميّر والبنام
والاسكان»

وبناء على الدسعورء لاسيما المادتان

1 - 10 زو 152 منة»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 0د الموافق أول مارس سائتنة
دود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 414 المؤرخ فى
13 ربيع الثاني ٍِ 38 الموافق 9 يولير سئة 3968
الجزائر (إسور يكال والموافقة قة على قانونها الاساسى.

ِ وبمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة 2973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ فى
0د جمادئ الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة 1978

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير السبكن والبناء»

وبمقتضي المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ فق
4 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبر سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»م و بمقتضى المرسوم رقم :8 160 المؤرخ فى
6 رمضان عام :140 الموافق 18 يوليسو سنة :198
والمتعلق يتحويل الوصاية على تماونية المجاهمديعن
وذوى حقوقهم فى البناء والاشغال العمومية واعادة
تنظيم هذه التماونية وتسييرها وعملهاء

ب وبمقتضي المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسسات؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تحول ورشات البناء في الاخضرية
والقادرية, التابعة لمؤسسة مقاولة البناء والهندسة
المممارية, الى الشركة الجهوية للبناء فى مدية
الجزائ. ويعنى هذا الام الاعمال التى كانت
تمارسها ورشات الاخضرية والقادرية؛ والهياكل
والوسائل والاملاك التي كانت تحوزها أو تسيرها
الورشات المذكورة, وكذلك المستخدمون المخصصون
لاعمال هذه الورشات نفيها.

المادة 2 ؛ يشمل التحويل اللنصسوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه. فى هذ١‏ الاطارء ما يآاتى :

« حلول الشركة الجهوية للبناء فى مدينة
الجزائى» محل مقاولة البناء والهندسة المعممسارية
فى ورشاتها بالاخضرية والقادرية»

الصلاحيات فى مجال البناء التى كانت
قمارسها مقاولة البناء والهندسة المسمارية فى هذه
الورشات.

المادة 3 : يترتب على تحويل الهياكل والوسائل.

والاملاك والحصص والحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها ورشات الاخضرية والقادرية؛
ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام موعر في

أ[ -اعداد:

7 جرد تفصيل لجميسع عناص الاصول
والغصوم المحولة تقوم به وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها الممل؛ لجنة يشترك فى تعيين أعضائها
وزيرن التعمير والبناء والاسكان» ووزير المالية؛

2 حصيلة ختامية لحسابات ورشات الاخضرية
والقادرية. تعد وفقا لفهرس الحسابات والقواعد
المحاسبية المسطرة فى المخططط الوطنى للمحاسية.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة, المصالح
المختصة فى وزارة المالية؛ فى أجل لا يتجاوز ثلاثة
(3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
لمتملقة يموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم. ويمكن وزين التعمير والبنام
والاسكان أن يحدد. لهذا الغرض» الكيفنيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها؛ والمحاففلة
عليها وتبليغها الى الشركة الجهوية للبناء فى مدينة
الجزائر.

المادة45 : يحول وفقا للتشريع المعمول به»
المستخدمون المرتبطون بمعسسل كامل الهياكل
والوسائل المعنية وتسيير هما.

تبقيى حقوق المستخدمين الممنيين وواجباتهم
خاضعمة للاحكام القانونية؛ الاساسية منها
والتعاقدية؛, السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

يحدد وزير التعمير. واليناء والاسكان؛, ان
اقتضى الامرء فيما يغص تحويل المستخدمين
المذكورين» الكيفيات المتملقة بالممليات المطلوبة
لضمان سير هياكل الشركة الجهوية للبناء فى مدينة
الجزائيء سيرا منتظما ومستمراء
الثلاثاء 10 جمادي الثانية عام 1404 ىه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

399

المادة 5 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 4و4
الموافق 10 مارس سنة 1984.
ا ‎١‏ الشاذلى بن جديد

