التطبيق التدريجى للاطار الميزانى المحدد فى هذا
المرسوم على البلديات.

‏المادة 19 : تلغفى أحكام المرسوم رقم 67- 44:
المؤرخ فى :3 يوليو سنة 296 المذكور أعلاه. عند
تاريخ تطبيق الاطار الميزانى الجديد على جميع
البلديات..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎371

‏المادة 20 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الد يمقراعطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4: جمادى الاولى عام 1404
الموافق 17 مارس سنة 3984.
الشاذى بن جديد

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 محرم عام 1404
الموافق 31 [كتوبر سنسة 1983 يعحده
نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير الخاص

‏ان وزير الداخلية؛

‏ووزير المالية»

‏با بمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرخ فى 58
ينايرن سنة 1907 والمتضمن القانون البلدى. المعدل
والمتمم؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 67 45 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
المادة 2 منه »

‏يقرران مايلى :

‏المادة الاولى : تحدد النسبة الد نيا القانونية التى
لتغملية نشقات التجهين والاستثمار ب 720 بالنسبة
لسنة 3954.

‏المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما يلى :

‏ب الباب 74 : مخصصسات مصلحة الصناديق
المشتركة للجماعات المحلية؛ باستثناء المساعدة
المقدمة للاشخاص المسنين (المادة الفرعية 7413).

‏ب الباب و7 : الضرائب غير المباشرة.

‏الباب 76 : الضرائب المباشرة (باستثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المباشرة)272

الباب 68 : والعشن (10/:) مع الدقفع الجذافى
الاضافى المخخصصش لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسية»

المادة 3 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

نت

حرر بالجزائن فى 25 محرم عام 1404 الموافق

317 اكتوبن سنة 3
عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوئ محمد طرباش

