عبد العزيز مضوى محمد طرباش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984 يأذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولائى في باتنة رقم 11
المؤرخة فى 5 يونيو سنة 1983 والمتضمنة انشاء
المقاولة الولائية لتوزيع مواد البناء ة
باتنة.
ان وزير الداخلية؛
ووزير التجارة؛
ووزير الصمناعات ِ لخنيفة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3273

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 9و6و2
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 24060 الموافق أول مارس سنة
م19 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛» المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 87 378 المؤرخ فى
وه صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة,

ب ويمقتضى المرسوم رقم :8 ب 383 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبي سنة 1981
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 207 المؤرخ فى
4+ جمادى الثانية عام 3 الموافق 9 مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحليقوتنظيمها وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المّرخ فى
7د ذى الحجة عام 3< الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفنينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم #: المؤرخة فى 5
يونيو سنة 1983 الصمسادرة عن المجلس الشمبى

يقررون ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم

شا | :: المؤرخة فى 5 يونيو سنة قود الصادرة عق

المجلس الشعبى الولائى فى باتنة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «ومقاولة توزيع مواد البناء فى ولإية

باتئة»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».324

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة باتنة؛
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابمة والمواقبة حسب
الاشكال المتصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدماتء وتتسولى ؛ في اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء توزيع
مواد البتاء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية باتنةء ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولاية أخرى؛ء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنمصسوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 35 6 معن
المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 19 مارس سنة 2983
المذكور أعلاه..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية باتنة,؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 2 ربيع الثانى عام يميد
الموافق 5 يناين سنة 2984.

وزير الداخلية وزير التجارة
محمد يعلى عبد العزيز خلا
وزير الصناعات الخفيفة
السعيد آيت مسعودان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984, يأذن بتنفيذ
