
‏مرسوم رقم 84 70 مؤرخ فى 7 جمادى الثانيسة
عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 يحول الى
مؤسسة الاشفال بتيزى وزوء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
السذين كانت تحوزهم أو تسيرهم مؤسسة
مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى ورشاتها
بتادمايت» وتيزى وزوء وبرج منايل.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏_ بناء على تقشرير وزير التعمير والبناء
والإسكان,ءالثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

261ص

ب وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان | تحوزها أو تسيرها الورشات المذكورة. وكذلك

1 م 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة 12978

والمتضمغق تحدايد صلاحيات وزين السكن واليناء»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

م ف بمقتضى المرسوم رقم :8 260 المؤرخ فى
6 رمضان عام :140 الموافق 18 يوليو سنة :198
والمتعلق بتحويل الوصاية على تعاونية المجاهدين
وذوى حقوقهم فى البناء والاشغال العمومية واعادة
تنظيم هذه التعاونية وتسييرها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 14064 الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 365 المؤرخ فى
4 صف عام 1403 المسوافق 20 توفمبن سنة 1982
والمتضمغ انشاء مؤسسة الاشغال بتيدى وزوء

يرسم ما يل :
المادة الاولى : تحول ورشات البناء في تادمايت,

وتيزى وزوء وبرج منايل؛ التابعة لمؤسسة مقاولة
البناء والهندسة المعمارية؛ الى مؤسسة الاشغال

بتيدى وزو. ويمنى هذا الامن الأعمال التى كانت :

تمارسها ورشات تادمايت؛ وتيزى وزوء وبرج
'منايل. الهياكل والوسائل والاملاك التى كانت

المستخدمون المخغصمون لاعمال هذه الورشات
المادة 2 : يشمل التحويل المنتصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ فى هذا الاطارء ما يأتى :
حلول مؤسسة الاشفال بتيزى وزو محل
مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى ورشاتهما
بتادمايتء وتيزى وزدء دبرج منايلء
2 الصلاحيات فى مجال البناء التى كانت
تمارسها مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى هذه

الورشات.

المادة 3 : يتزتب على تحويل الهياكل والوسائل
والاملاك والحصص «الحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها ورشات تادمايت؛ وتيرى وزوء
وبرج منايل؛ ما يأتى :

آّ _-اعداد:

7 جرد تفصيل لجميع عناص الاصول
والغصوم المحولة تقوم به وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل؛ لجنة يشترك فى تعيين أعضائها
وزير التعمير والبناء والاسكان؛ ووزير المالية؛

2 حصيلة ختحامية لحسابات ورشنات.
تادمايتاء وتيزى وزوء وبرج منايل؛ تعد وفقاباً
لفهرس الحسابات والقواعد المحاسبية المسطنراة
فى المخطط الوطنى للمحاسبة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة؛ الممبالح
المختصة فى وزارة المالية, فى أجل لا يتجاوز ثلاثة
(3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة.
الاولى مغ هذا المرسوم. ويمكن وزير التعمين والبناء
62

والاسكان أن يحدد. لهذا الفرضء الكيثيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء والمحافظة
عليها وتبليفها الى مؤسسة الاشفال بتيزى وزو.

المادة5 4 : يحول وفقا للتشريع الممعمول به,
المستخدمون المرتبطون بمسسسل كامل الهياكل
والوسائل المعنية وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين الممنيين وواجباتهم
لخاضعمة للاحكام القانونية.؛ الاساسية منها
والتعاقدية؛, السارية عليهم فى تاريخ نشرن هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اله .. تراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 4ففر ف

يحدد وزير التعمير والبناء والاسكان, ان
اقتضى الامرىء فيما يخغصس تحويل المستخدمين
المذكوريغ؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير هياكل مؤسسة الاشغال بتيزى وزوء
سيرا منتظما ومستمرا.

إٍ
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 4ه4:

الموافق 10 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

المليمة الرصمية» 7 3 9 3 13 شارع عبد القادد بن مبارقه - الجزائيج
