الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

381

الجارى به الممل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.

المادة و : يكلف والى ولاية جيجل, بتتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثاتى عام 404
الموافق 5 يناير سنة 1954.

وزير الداخلية وزير التجارة

محمد يعلى 0 عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الغفيفة
السعيد آيت مسعودان

