للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 6 مارس سنة 2984

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
مارس سنة 984 يتضمن تفضويض الامضاء
الى مدير الاستغلال والعمل التجارى.

ان وزير البريد والمواصلات»؛

“١

ب بمقتضى المرسوم رقم 34 - 3 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1934
والتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتتويضش
امضائهم»

ب وبا قتضى المرسوء رقم 83 3# المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1463 الموافق 8 يتاير سنة 1983
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزرية لوزارة البريد
والمواصلات؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 ربضان عام
43د الموافق أول يوليو سبنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محند الصالح يويو مديرا للاستغلال والممل
التجاري+* ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 1404 فى
متسس تت »> >7

يقرر ما يل :

الماد: الادولى : يوش الى السيد محثد
الصالح يويو مدين الاستتلال والمسل التجارى,
الامضاء ياسم وزين البر يد والمراصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد23 : ينشن هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجدائن فى 3 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 54و1.

ل

