الامين العام
الامين العام. مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام

4 الموافق 28 فبراير سنة 84و يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 37 المؤرخة فى 5 نوفمبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى الشلفء والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع المسسواد الغذائية ومنتوجات حففذ
الصحسة والصيانة فى ولاية الشلف.ء

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, ووزين
التجارة»

ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و2969
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ الممدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
السذدى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق 9د مارس سنة‎١‏ ما الس اا اساسا نا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 5 رجب عام 44د

‎478

‏183 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايية
وتنظيمه وعمله؛,

‏وبناء على المداولة رقم 37 المؤرخة فى 5
نوفمبن سنة 1983 والمصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الشلفء

‏يقترران ما يل م

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم:
7 المؤرخة فى 5 توفمين ستة 1983 الصسادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أغلاهء «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية
الشلفك» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى ”مدينة
الشلف ويمكغ نقله الى أى مكان آخسر مم
تراب الولاية بناء على اقتتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشسكال المنصسوص عليها فى
التنظيم المعمول يهم

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. توزيع

‏المواد الفذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة

‏بالجملة.

‏المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الشلف وينكنهما
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء؛ بعد
موافقة السلطة الوصية.

‏المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنمسوص عليها فى

‏المادتيغ 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :28 المؤرخ فى 39
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة 9 : يكلف والى ولايسة الشلفة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

‏| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏الموافق 28 فبرايي سنة 2984
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية الامين العام _
الامين العام مراد مدلسى

‏عبد العزيز مضصوى

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبسراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 38 المؤرخة فى 5 نوفمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى
فى الشلف»ء والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
الشلف). ‎١‏

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير
التجارة»
الثلاثاء ه رجب عام 1404 ه

بمقتضى الام رقم 69ت 38 المؤرخ فى 7 | والمراقبة

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و396؛

- وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 460 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسية؛ء المعدل والمتممء

‎١‏ و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ في
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البيلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافقق 3:9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى

‏7 ذى الحجة عام 43د الموافق 24 سبتمين سنة 1983 1

‏والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية

‏وتنظيمه وعمله؛

‏ٍ ب وبتاء على المداولة رقم 38 المؤرخة فى 5
نوفمبر سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى

‏الولائى فى الشلف.

‏يقرران ما يل *

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 5 نوفمبر سنة 1983 الصادرة عن
, المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل.

‏المادة 2 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ء «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
الشلف» (أسواق الشلف) وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

‏المادة 3 : يكون مقى المقاوامة فى مديضة
تراب الولاية. بناء على اير مجلس المتابعة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏عبد العزيز مضوى

‎479

‏التنظيم المممول يهم
المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا ا لتقديم

‏الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية,؛ توزيع
مختلف المواد بالتفصيل.

‏الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال الممطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الشلف وينمكنهمسا
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» يعدا
موافقة السلطة الوصية.

‎٠

‏المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب.
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظظليم
الجارى به العسلء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

‏الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاش كال المتصسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 مغ المرسنوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تتظيم المقاولة وعملها
طلبقا لاحكام المزسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.
المادة و : يكلف والى ولاإبية الهفلت
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 28 فبراير سنة 984د.
عن وزير الداخلية | عن وزير. التجارة
والجماعات المحلية

‏الامين العام
الامين العام

‏مراد مدلسى
430

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 1984 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 15 المؤرخة فى 12 نوفمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى (م البواقىء والمتصمنة انشاء المقاولة
للتوزيع بالتفصيل فى أم البواقى (أسواق
آم البواقى).
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزيير

التجارة»

م بمقتضى الاسس رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 809 المسوافق 23 مايو سنة و1396
الممدل والمتمم والمتضمق قانون الولاية»

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0ب الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية؛ المعمدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9د صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيّات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط (نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 15 المؤرخة فى 12
توفمير سنسة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى آم البواقى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ةه رجب عام 1404 ى

يقرران ما يلى :ا

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولسة رقم
5 المزؤرحة فى 12 نوفمين سنة 1983, المسادرة مع
المجلس الشعبى الولائى فى أم البواقى والمتملقسة
بانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتنصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التوزيع بالتنصيل فى ولاية
أم البواقى» (أسواق آم البواقى)؛ و تدعى فى صلب
النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مديسة
أم البواقى. ويمكم نقله الى أى مكان أخن بق
والمراقبة حسب الاشسكال المتمسوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيسع
مختلف المواد بالتنصيل.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية ام البواقى ويمكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى ولايات اخرى, بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمسل,؛ تحث سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9
الثلاثاء 8 رجب عام 44 له ..
المادة 9 : يكلف والى ولاية أم البواقى

يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 28 فبرايى سئة 84ود.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

