الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوئ محمد طرباش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 محرم عام 1404
الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 يعحدد
نسبة مساهمة البلديات فى صندوق الضمان
للضرائب المباشرة المحلية.
آن وزير الداخلية»
ووزيرن المالية»

بمقتضى الامن رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 38 يناين سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى لاسيما المادة 267 منه؛ المعدل
والمتمم؛

وبعد الاطلاع عل الملرسوم رقم 67 - 159
المؤرخ فى 17 جمادى الاولى عام 7 الموافق 5:5
غشت سنة 3967 والمتضمن تحديد كيفيات تسيير
الصندوق البلدى للضمان»

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 73 234
المؤرخ فى 70 رجب عام و13 الموافق و غشت سنة
3 والمتضمن تطبيق المادة 27 من قانون المالية
لسنة 973: واحداث مصلحة الاموال المشتركة
للجماعات المحلية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تحدد نسبة مساهمة البلديات
فى صندوق الضمان التابع للضرانب المباشرة
ب 2 بالنسبة لسنة 1984.

المادة 2 : تطبق هذه النسبة عل تقدير
الايرادات الناتجة عن الرسوم المباشرة للبلديات
ياستثناء التقديرات الغاصة بحصة البلديات فى
الدقع الجزافى والضريبة على المرتبات والاجور.

المادة 3 : ينشرن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 25 محرم عام 2404 الموافق
7 أكتوين سنة 1983.
عن وزير الداخلية .| عن وزير المالية
الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضسوى محمد طرباش

