وزارة البيربد والمواصسلات

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
» مارس سنة 194 يتضمن تفويض الامضاء
الى المدير العام للتخعليط والتنظيم والاعلام

الآلي.

أرط

ان وزيرٍ البريد والمواصلات:

م بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 33 المؤّرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 19584
وال"متضمع الترخيص لاعضساء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 72 المؤرج فى
3 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناين سئة 1983
والمتشمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

ب و بمقتضى المرسوم المؤُرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليوٍ سنة 1983 والمتضمق تعيين
السيد عمسن كزال مدير!١‏ عاما للتخطيط والتنظيم؛
والاعلام الآلى:

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يقوض الى السيد عمسن كزال
الامضاء ياسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته..

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 3 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 6 مارس سنة 2984.
يوعلام بالسايح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 4و4 ف

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1484 الموافق
6 مارس ساسة 1954 يتضمن تشويض الامضاء "
الي المدير العام للمواصلات.

ان وزير البريد والمواصلات»

ب يمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة 2984
والمتضمغ الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويضش
امضائهم»

س وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 ينباير سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلاتء

و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محمد الشريف مديرا عاما للمواصلاتء

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : ينشبوض الى السيد مجمد
وزير البريسد والمواصسلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هترا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 2984.

بوملام بالسايح

