
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 84و ياذن
بتنفيذ المداولة رقم » المؤرخة فى 22 مايو
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى تلمسانء والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل فى تلمسان (أسواق
تلمسان).
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير

التجارة»

بمقتضى الام رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و296؛
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولايةء

و بمقتضى القانونٍ رقم 40 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام مهد الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ الممدل والمتمم؛:

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الثلاثاء ه رجب عام 1404 ه

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة :1298
الذى يحدده صلاحيات اليلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط ‎١‏ نشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرزسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 7983
والمتضمئن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله؛

ب و بناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى 22 مايو
سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى تلمسان»*

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم
6 المؤؤرخة فى 22 مايو سنة 1983, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى تلمسان والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
تلمسان» (أسواق تلمسان)ء وتدعى فى صلب
النص «المقاولة»..

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
تلمسان. ويمكغ نقله الى أى مكان آأخر مع
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص. عليها فى
التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزريع
مختلف المواد بالتفصيل.الثلاثاء 8 رجب عام 1404 هف

الماد 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابمة
لهدفها المشترك في ولاية تلمسان ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى» بعد موافقة السلطة
الوصية.
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب. الاش كال المنصسسوص عليها فى
المادتيغ 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 :20 المؤرخ فى 39
.مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية تلمسان
بتنثيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرامية الشعبية.
حور بالجزائن فى 26 جمادى الاولى عام 4د4د
الموافق 28 فبراير سنة 1984.
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الامين العام 0 مراد مدلسى

عبد العزيز مضوىئ _

