
وزارة التجارة

مرسوم رقم 84 77 مؤرخ فى 21 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 24 مارس سنة 1984 يحدد

أسعار بيع بعض المنتجات البترولية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التجارة ووزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتردوكيماوية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 4م4ر يفي

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

10-1 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 82 بد المؤرخ فى
م ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبن سنة
3 والمتضمغ قانون المالية لسنة 83و17

وبمقتضى القانون رقم 83 0د المؤرخ فى
4 رمضان عام 1403 الموافق 25 يونيو سنسة 2983
والمتضمق قانون المالية التكميلى لسنة 83و1»

و بمقتضى الامن رقم 68 413 المؤرخ فى 16
ربيع الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 68و
والمتعلق بتحديد سمس الطاقة والوقودء

وبمقتضى الامن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 75و39
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالقات الخاصة بتنظيم
الاسعار:

وبمقتضى المرسوم رقم 68 44 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 2 يونيو سنة 1968
والمتضمغ تحديد أسعار منتجات البترول. الممدل
بالمرسوم رقم :8 438 المؤرخ فى :3 ديسمين سنة
81

ويمقتضى المرسوم رقم 82 859 المؤرخ
فى 34 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة
2 والمتضمغ تحديد أسمار بيع بعض المنتجات
البترولية.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 433
المؤرخ فى 28 رمضان عام 2403 الموافق 9 يوليو سنة
53 والمتضمق تحديد أسعار بيع بعض المنتجبسات
البترولية؛

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع بعض المنتجات
البترولية؛ فى مختلف مراحل التوزيع؛ كما يأتى +الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 415

السعر بالجزاف (اج) __ | عر البيع للعموم
للبائع للمستهلك | في المضغات (دج)

م280
230
ه٠7‏

271/3
227,00

6,0

الفيول الثقيل
غاز البترول المميع

(بالجزاف)
البروبان
البوتان

المادة 2 : لا تطبق أسمار بيع الفيول أويل المنزلى؛ المحددة.فى المادة الاولى أعلاه.؛ على
الفلاحين والخبازين الذيغ يستمن تزويدهم حسب الاسعار المعمسول بها فى تاريخ اصدار هذا
المرسوم. :

المادة 3 : تحدد الاسمار ‎١‏ المطبقة على بنزيغ الطائرات» المقدم للاستهلاك الداخلى كما يأتى

بالاعفاء من الرسوم بعد دفع الرسوم
الداخلية عن الوضع! . المخفضة

حيز الاستهلاك

الاسسار (دج / هكل)

السعر حسب التعبتة :

بالجزاف
م فى براميل مخصصة للزبع
م فى يراميل تافطال

السعر فى المطارات (بالجزاف)
المادة 4 : تطبق الاسعار المحددة فى المادة المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الادلى اعلا ابتداء من أول. أبريل سنة 7984. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا 2
المرسوم؛ لاسيما المرسوم رقم 83 ب 433 المؤرخ فى حدر بالجزائى فى :2 جمادى الثانية عام 3404
9 يوليو سنة 2983 المذكور أعلاه. الموافق 24 مارس سنة 3984 الشاذلى بن جديد
سس ا ا ا ا .سي سي سا ساس ااااسسرسرس. سس سببلسسببببلسربعسس ‏
426 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .| الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 4و4د ف
جرد يه للجمهوريه الج
وزارة الصناعات الخفيفة

-
قرار مؤّرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18
فبراير سنة 1984 يتضمن تعيين أعضاء اللجان
المتساوية الاعضاء الخاصة ببعض أسلاك

موظفى وزارة الصناعات الخفيفة.

المبيئة أسماؤهم فى الجدول أدناه على التوالى ممثلين للموظفين (داثمين واضافيين) وممثلين للادارة
(دائمين واضافيين).

يمين المدين العام للموارد البشرية والعلاقات الصتاعية أو ممثله رئيسا للجبان المتساوية
الاعضاء التابعة لوزارة الصناعات الخفيفة م

ممثلو الادارة
الاعضاء الاعضاء
الدائمون الاضافيون

الدائمون الاضافيون

مهندسو الدولة حميد منصون (|قويدر خليف أفضيل عليبىن | أ|محمد بن تركية
مهندسو التطبيق مصطفى بوثلجة اعبد الله بن عبداعس بغارى عبد الرحمن

الله

بومشد

المساعدون التقنيون لآلات يحيى بورشدان | نم الدين بن عبد القادر شكاوى|الآنسة فاطمة.
الوزن والكيل ومنت شو اعلال باشا بن سنان
الصناعة التقليدية الطيب بودلال

الكتاب الاداريون ورؤّساء محمد سالم بوقاسم دحمان بور بالة فضيل طيبى حسين زدام
الدوائن للصناعة التقليديةاجمال بابوش |محمد أواحمد أعبد الرحمن بشير سليما

بومشد

الاعوان التقنيون للصناعةا عمرو برياج بلقاسم بوخديمى |محمد عبد النظي امحمد مدجاك
التقليدية
الآلة الكاتبة

ممرنو الصناعات التقليدية

والكيل

الاعضاء الاعضاء
الدائمون .الاضافيون

فضيل طيبى صديق آيت الجات
نوارة كحلال | أمحمد بن تركية

عبد الرحمن
مجاهد

محمد الشريف محمد بن تركية

سائقو السيارات والعمال| عراب آيت قاسةاعمارة مزغيش أفضيل طيبى ‏ |ابداهيم بورايو

أعوان المكتب

أعوان- المصلحة والمتالارمضان بن عبيدا أمقران الاكحل

رشيد صديق
عيد الرحمان ايحيى ودان

عبد الرحمن
كية | بومشد
حسين زدام

حميد بوعوان
مسعود دريفل محمد بن تركية
وزارة التعمير والبناء والاسكان
ب" ت

