الثلاثاء ه رجب عام 1404 هه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 27 فبراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 4 المؤرخة فى 22 مايو
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى تلمسانء والمتضمنة انشاء المقاولة.الولانية
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية فى

تلمسان. ب
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير
التجارة»

بمقتضى الامى رقم 69 - 33 المؤُرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 المسوافق 23 مايو سنة 7969
المعدل والمتمم والمتضمق قانون الولايةة

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14

ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 2980

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مي طرف مجلس
المحاسية؛ الممدل والمتمم*
‎٠‏ م وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صر عام 14062 المسوافق 26 ديسمبر اسنة 1981
الذى يحده ملاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافق 19 مارس سنة
183 الذى يحدد شروط | انشاء المقاولات الممومية
م وبمقتضى المدسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 023 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمج تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسسة
وتنظيمه وعمله؛
م وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 22
_ مايو سنة 1983 والمسادرة عن المجلسس الشعبى
الولائى فى تلمسان»
يقرران ما يل *
المادة الاولي : يرذن بتنفيذ المداولة رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

73ص

4 المؤرخة فى 22 مايو سنة 1983 الصادرة عن المجلس
مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المتزليسمة
والمكتبية. :

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة توزيع التجهيزرات المنرلية
والمكتبية فى ولاية تلمسان» وتدعى فى صلب
النم «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولسة فى مدينة
تلمسان ويمكن نقلسه الى أى مكان آحخر من
تراب الولاية بناء على اراح مجلس المتابعة
التنظيم ,المدمول يه

‎٠‏ المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتصولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةء توزريع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

‏المادة5 : تماربن المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولايسة تلمسان ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء يعدب
موافقة السلملة الوصية.

‏المادة5 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط البنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العسل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.

‏الماد75: تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتلمسوص عليها فى
المادتيع 5 و 6 من المرسوم رقم 83 201 المٌرخ فى
9 مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وغملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤُرخ فى 29

‏مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.اا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 1404 هف

المادة و : يكلف والى ولايمة تلمسان | 1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

يتنفيد هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجنهووية الجزائرية الديمقراملية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 404ة
التوّافق 27 فبراير سنة 984:. ©
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

