عيد العزيز مضوى مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
04د الموافق 5 يناير سنة 1984» يأذن بتتقيذ
رقم 17, المؤّرخة فى 13 نوفمبر سنسة 1983
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لتوزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية في بسكرة.
ان وزيرن الداخلية؛.
ووزير التجارة»

م بمقتضى الامي رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود,
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

بم و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 00 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرج فى
صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة 17987
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
13 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاءالتسسويس سرس سر ميسس... مس بببيس,مسسرريسس, سيسر سس ست
الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ىف

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمةه وعمله؛,

و بناء على المداولة رقم 7 المزورخضة فى 13
'نوفمبر سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بسكرة»

يقرران ما يل *

المادة الاولى :
77 المؤرخة فى 13 توفمير سنة 983 «الصادة عن
يانشاء مقاولة ولائية

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية فى ولاية بسكرة» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بسكرة,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
ريناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتولى ء؛ ف اطار مخطط المي
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية بسكرة,؛ ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارسن مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم

الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس”

التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة 2983
المذكور أعلاء..
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية بسكرة؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
دحتا الى ري
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوى مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984» يأذن بتنفيدذ
