الثلاثاء أول رجب عام ه140 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- 0 :2ه
>>> د اج بي ةم سك حم حب تت حا ب دح تك كي م م ما اح مي تع مي ابح عاستا تج ا كم ولج ات سيم ب ب

فهرس رتابع)

وزارة التخغطيط والتهيئة العمرانية
مسرم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 37 مارس سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
المدين العام للمؤسسة الوطنية لانظمة. الاعلام
الآلى.. 438

وزارة الشبيبة والرياضة
مرسوم مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية عام 2464 الموافق
أول أبسسريل سنة 3984 يتضمخ تميين مدي
التغطيط والدراسات. 438
مرسومان مؤرخان فى 9و2 جمادى الثانية عام 4دمد
المدافق أدول أبريل سنة 3984 يتضمتنان تعيين
تائبى مدايس * 438

رئاسة الجمهورية
مرسوم مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
أول أبريل سنة 1984 يتضمن تعيين مدير .

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
ٍ عام 104 الموافق اول أبريل سنة 4و1 يعاين السيد
العربى بن تمار مديرا. برئاسة الجمهوريةء

مرسومان مؤرخان فى 29 جمادى الثانية عام 1454
الموافق أول أبريل سنة 1984 يتضمنان تعيين
ناتبى مدير.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية

عام 4 الموافق أول أبريل ستة 1984 يعمين السيد

العامة للحكومة).

بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 4 الموافق اول أبريل سنة 1984 يعين السيد
أحمد بن عيشة نائب مدير برئاسة الجمهورية
(الامانة العامة للحكومة).

وزارة المالية

