الموافق 6 مارس سنة 54و1.

ل

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 4 الموافق
6 مارس سنة 1984 يتضمن تفضويض الامضاء
إلى مدير التعسويل.

إن وزيي البريد والمواصلات+

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 29
ر بيع الثانى عام 1404 المسوافق 22 يداير سنة 84و
والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويضش
امشائهم؛

سا وبمقتضى المرسوم رقم 83 32 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 03م الموافق 8 يناير سنة 2983
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

ما و بمقتضى المرسوعم المؤّرخ فى 20 رشان عام
3 الموافق أزل يوليو سنة 1983 والمنضمن تعيين
اليد الطظاهر علان مديرا للتحويل.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الطاهر علان
مد يس التحويل. الامشاء يأسسم وزين البريتدث
والملواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة.الثلاثاء آول رجب عام بووداهف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عه

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية | 