
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فبراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 12 المؤّرخة فى 21 نوفمبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى سيدى بلعباس, والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة فى سيدى بلعباس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير
التجارة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

491

يمقتضى الام رقم و6 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 7969
المعدل والمتمم والمتضمق قانون الولاية؛ء

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1953
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المسوافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمةه وعمله؛,

ب وبناء على المداولة رقم 2: المؤرخة فى 27
نوفمبن سنة 1983 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سيدى بلعباس؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى :2 توفمبن سنة 1983, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سيدى بلعبّاس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصخة والصيانة.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية سيدى
بلعباس». وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماذة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينسة
سيدى يلعباس. ويمكن نقله الى أأى مكأن آحن مغ42

قراب الؤلاية بناء على اتتراح مجلس المتابعة

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» ' وتت تصسولى فى اطار مخطد التنميسة
المواد الغذائية ومتتوجات حفظ الصحة والصيانة
بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال الممطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سيدى بلمباس وييكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى», بعد
موافقة السلملة الوصيةء

المادة 6 : يمارس مدين تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقادلة حسب
الجارى به العملء د تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المادتيغ 5 و 6 مق المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية سيدى بلعباس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 2464
الموافق 29 فبراير سنة 3984.

عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رجب عام 1404 ف

