
«حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 2464 الموافق 7
ابريل سنة 1984. الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام 1404 الموافق

10 مارس سنة 1984 يحدد تاريخ اصدار الورقة

الجذيدة منفئقسةعشرةدتانيبر

جزائرية (0:).

ان وزين الماليةء

بمقتضى القانون رقم 64 - :11 المؤرخ فى
0 أبريل سنة 1964 والمتضمن تأسيس الوحدة
النقدية الوطنية؛

وبمقتضى المادة 37 من القانون الاساسى
للبنك المركزى المرفق بملحق القانون رقم 144-62
المؤرخ فى 3 ديسمير سنة 1962 والمتضمن احداث
البنك المركزى الجزاثرى وتحديد قانونه
الاساسى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

471

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 20 المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 4 فبراير سضة
184 والمتضمن اصدار ورقة مصرفية جديدة من
قئة عشر دناتير جزائرية )10 دج)؛

يقر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تاريخ اصدار الورقة
المصرفية الجديدة من فثة حشرة دنانير جزانرية
(10 دج المحدثة بموجب المرسوم رقم 4 20 ا
المؤرخ فى 4 فيراين سنة 29584 المذكور أملاه,
بيوم 10 مارس سئة 4..

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية. الشعبية.

حرر بالجزائ فى 7 جمادى الثانية عام 2404"
الموافق 0: مارس سنة 3984.

بوعلام بن حمودة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

