
مسمستت© ممست

قرارات مؤرخة فى د جمادى الثانية عام 4 الموافق
» مارس سنة 1984 تتضصمن تفويض الامضاء الي

واب مديرين.

ان وزين البريد والمواصلات»

م بمقتضى المرسوم رقم 4ه 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير ا سنة 4قو
والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكرمة بتغويض

و بنقتضى المرسوم رقم 33 - 72 المزرج فى
3 ر بيع الاول عام 03د الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلاتء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء أول ربب عام 4 يي

4< الموافق أول ديسمير سنة 2983 والمتضمن تميين
السيد رضوان مهيادى نانب مدير للمنشات
الاساسية والتجهيزات؛ء

يقرر ما يل : :

المادة الاولى : يقتوض الى السيد رضوان مهياوى

؛ | نائب مدير المنشآت الاساسية والتجهيرات؛ الامضاء

ياسم وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثداء القسرازات وذلك فى حسدوةد
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاث فى 3 جمادى الثانية عام بوبه
الموافق 6 مارس سنة 984د.

بوعلام بالسايح

ان وزين البريد والمواصلات»

يمقتضى المرسوم رقم 84ات 13 المؤرخ فى 9د
ربيع الثانى عام 04»: الموافق 22 يداير سنة بقود
والمتضمعغ الترخيص لإعضاء الحكومة بتثو يض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم. رقم 83 ب عد المؤرخ فى
3 ر بيع الازل عام 2403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمئ تتفليم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

م و بمقتشى المرسوم المؤرخ فى 26 صقر عام
04 الموافق أزل ديسمبر سنة 1983 والمتضمن تعيين
الأنسة شريفة بوسماحة نالبسسة مدير للتوظيف
والتشريع.؛

يقرر مأ بد يل :
ينوض الى الآنسة شريفة
والمواصلات على جميع الوثائق

المادة الاولى :

نقاننا

ياسم دزي البريدالثلاثاء أول رجب عام 1401 ف

والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى مد ود
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجر يدة الرسمية

للجمهورية الجزاشرية الديمقر اماية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 404

الموافق 6 مارس اسئة 1984 . :
بوعلام بالسايع

ان وزين البريد والمواصلات»”

ب بمقتضى المرسوم رقم ي 8‏ 13 الؤرخ فى
ربيع الثانى عام 404 المسوافق 22 يناين سنة بقو:
والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتشويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 عد المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 ينساين سنة 1983
والمتفسق تنظيم الادارة المركزية ‏ لوزارة البريد
والمواصلات؛ ّ

ب وبمقتضى المرسبوع المؤرخ فى 26 صف عام
4ه الموافق اول ديسمبي سنة 1983 والمتضمن تعيين
الآنسة غنية هو

الآلىء
يقرر ما يلي

المادة الاولى : يفوض إلى الأنسة غنية هوادرية
والمقررات باستشناء القرار رات دذلق فى دوه
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى و جمادى (لثانية عام 1604

الموافق 6 مارس سنة 1984 .
بوعلام بالسايج

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

ادرية ناتبة مدير لنظومات الاعلام

431

ان وزيين البريد والمواصلات»

يمقتضى المرسوم رقم ب 8‏ 3 المؤرخ فى 29
ر بيع الثانى عام 1104 الموافق 22 يناير سنة وقوة
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم؛

بم و بمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ( بيع الاول عام 03د الموافق 8 يتاير سنة 2983
والمعضين تتظليم الادارة المركزية لوزارة البريد

| والمواصلات»؛

م و بمقتشى المرسوم المؤرخ فى 26 صتي عام
4د الموافق أول ديسمبس سنة 1983 والمتضمئ تعيين
الآنسة فر يدة سماك نائية مدير للتنظليم والمناهجء
يقرر ما يلى ؛
المادة الاولى : يفسوض الى الآنسة فريدة
سماك ناثبسة مدير التنظي والمشاهج؛ الامضفساء
باسم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق

والمقررات باستثناء القسرارات وذلك فى حدوة
اختصاصاتها.

المادة 2 : ينس هذا القرار ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاترية الديمقراطية الشمبية.

,© حرر بالجزائر فى 3 جسادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 84ود. ا
ا بوعلام بالسايح

ان وزير البريد واللواصلاتء.

بمقتضى المرسوم رقم 34 13 المؤرخ فى 19
زر بيع الثانى عام 1464 المسوافق 23 يناير سنة 2984
والمتنطسن الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
ابشالهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 32 المؤرخ فى
83 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 2983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات؛ :
412

44 الموافق أول ديسمين سنة 1983 والمتضمغ تعيين
السيد ادريس قوال نائب مدير للتكوين وتحسين
المستوى»

يقرر ما يل ؛ :

المادة الاولى : يفنوض الى السيد ادريس قوال
نائب مدي التكوين وتحسين المستويء الامضاء
باسم وزين البويد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائى فى 3 جمادى الثانية عام 404
الموافق 6 مارس سنة 1984.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19
ر بيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناين سنة 84و
والمتضمغ الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ. فى
3 بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناين سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 صشر عام

4ب الموافق أول ديسمبر سنة 1983 والمتضمن تعيين |

السيد أحمد آيت ساحد نائب مدير لتسيير الموظفقين؛

يقرر ما يل : ٍْ

المادة الاولى : يقفسوض الى السيد أحمد
آيت ساحد نائب مدير تسيير الموظفين؛ الامضاء
ماسم وزير البريد والمواصلات على جميع الوثائق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام بؤعد ف
والمقررات بياستثناء القرارات وذلك فى حسدود
اختصاصاته. ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذ١‏ القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائري فى 3 جمادى الثاتية عام 1404
الموافق 6 مارس سنة 84و3.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 .. 53 الموّرخ فى 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايري سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتنريض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يتاي سنة 1983
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات» 03

. س و بمقتضى المرسوم المؤرخ في 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محمد علواش نائب تدير للخطوط فى الجو.

وفى باطن الارضء

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد علواش
نائب مدير الخطوط في السو و في باطن الارضء
الامضاء باسم وزين البريد والمواصلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختمصاصاته.

المادة 2 : : ينس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديسقراطية «الشعبية.

حرر بالجزائى فى 3 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 3984م
بوعلام بالسايج
الثلاثاء اول رجب عسام 4 هلك

ان وزير البريد والمواصلاتء

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19
ربع الثانى عام ا الموافق 22 يناير سئة 17984
والمتضمع الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 43د الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»ء

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمئ تعيين
السيد محمد دراجى نائب مدير للاستغلال؛

يقرر م يل :

المادة الاولى : يشضوض الى السيد محمد
دراجى نائب مدير الاستفلالء الامضساء
ياسم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية. عام 3404
الموافق 6 مارس سنة 1984.
بوعلام بالسايح

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤّرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4ه4ة الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 ينايى سنة 1983
ٍ وال"متضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة اليريد
والمواصلات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

433

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمق تعيين
السيد الشريف حموش نائبٍ مدير لتنظيم المكائب
البريدية؛

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : يئوض الى السيد الشريف حموش
والمقررات باستثداء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية .
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 4د4ة
الموافق 6 مارس سنة 1984.

بوعلام بالسايح

ان وزينر البريد والمواصلاتء ‏ '

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 الموّرخ في 39
ربيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 72 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 7983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

و بمقتضي المرسوم المؤُرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق آول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد أرزقى مختارى نائب مدير للحماية؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أرزقى
مخغتارى نائب مدير الحماية؛ الامضاء
باسم وزير البريد والمواصلات على جميع الوثاثق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود

| اختصاصاته.
434

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 1404

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية | والمتضمق الترخيمن لاعضساء الحكومة بتنويض

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. .
'حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 404:

الموافق 6 مارس سنة 1984.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى 1:9
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يتاين سنة 984
والمتضمغ الترخيصن لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 2 المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 983
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات؛
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين

يقزر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مهنسة معلوم
نائب مدير الايصال والتوزيع؛ الامضاء
ياسم وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثااء القسرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 44

الموافق 6 مارس سنة 31984.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلاتء

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة وقو:

امضائهم»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 22 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 2983.

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد.
والمواصلات»

ب و بمقتضى المرسوم المزؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد. الاخضّس بوعزيز نائب مدير للمواصلات
بواسطة الكوايل وتجهيل المراكزء

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد الاخضي بوعزيز
المراكزء الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 3 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 6 مارس سنة ب195. ٍ

بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم ب 8‏ 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثاتى عام 4 الموافق 2 يناير سنة بقود
والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتفو يض
امضائهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 73 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة قو
والمتضمئن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»ء 'ْ

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة ولاو؛ والمتضمن تعيين
السيد جيلالى زيو نائب مدير للطاقة»
الآثاء أوول رجب عام ب40داه

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يقوض الى السيد جيلالى زيو
“نات مدير المثاقبة؛ الامضاء باسم وزين البريد

والمواصلات على جميع الوثاثق والمقررات:

باستشاء. القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للب مورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حور بالجزائري فى 3 جمادى الثانية عام 404

الموافق 6 مارس سنة ‎"١1984‏
‏بوعلام بالسايح

ان وزين البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 9
اربيع الثانى عام 4دمد الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضيعن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2463 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتشمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلاتء
و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
4< الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمع تعيين
السيد عبد الرحمع حمدان نائب مدين للحركة؛

يقرر ما يل :

المادة الاؤلى : يفوض الى السيد عبد الوحمن
وزين البريد والمواصلات على جميع
الو3 ثق والمشررات بإستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

إ: المادة 2 ::ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 404

الموافق 6 مارس سنة 3984.
بوعلام بالسايج

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

ان وزير البريد والمواصلات»؛

بمَقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 4< الموافق 22 يناير سنة 184
والمتضمغق الترخيص لاعضاء الحكومة بتنويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 8 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2403 المؤافق 8 يناير سنة 1983

'والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد

والمواصلات»"

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3< الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمع تعيين
السيد عبد الحفيظ الودينى نائب مدير للورشات؛

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : يفوض الى السنيد عبد الحفيظ
الودينى ثائبٍ مدير الورشاتء الامضاء ياسم
وزير البريد «والمواصلات على جميع

الود تو ثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 3404
الموافق 6 مارس.سنة 3984. ٍ
بوعلام بالسايح

ان وزين البريد والمواصلاتء +

بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى 39
دبيع الثانى 1 2404 الموافق 22 ينأين سد سنة ة بقوة
امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983

والمتضمنث تنظيم الادارة المركرية لوزارة البريد
والمواصلات؛:
.و بنقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 صف عام
‎٠‏ +4دهة الموافق أول ديسمبر سنة 1983 والمتضمق تعيين
السيد أحمد صلاواتشى نائب مدير للمواصلات
اللاسلكية؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يقوض الى. السيد أحمسد
صلاواتشى نائب دير المواصلات اللاسلكية,
الامضاء ياسم وزير البريد والمواصلات على جميع

: الوثائق ق والمقررات باستثناء القرارات وذلك. فى
حدود اختصاصاته..

المادة2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراءلية الشمبية.
حرر بالجزائن فى 3 جمادى الثانية عام 4دمد

الموافق 6 مارس سنة 3984.
| بوعلام بالسايخ

ان وزير البريد والمواصلات»

- بمقتضى المرسوم رقم 84 اق المؤدخ فى و
والمتشيغ الترخيس لاعضساء الحكوية يتنو يض
امضائهم*

وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 د بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناين سنة 3983
والمتضمعن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

مم و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 صف عام
404 الموافق أول ديسمبن سنة 1983 والمتضمغ تعيين
السيد محمد سمد الله نانب مدير للابراق والهاتف
وارسال المعطياتء

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يقوض الى السيد محمد
سعد الله نائب مدير الابسراق والهساتف وارسال
الممعليات؛ء الامضاء باسم وزين البريد والمواصلات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 1404 ف

على جميع الو* بت ثق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك .فى حدود اختصاصاته.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرمنمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرى فى 3 جمادى الثانية عام 4و4

الموافق 6 مارس ستة بقود.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى 39
ربيع الثانئ عام مههد المُوافق 22 يناير ستة 4قو:
والمتضمغ الترخيسن لاعضساء الحكومة بتفنويض
امضائهمء آ:

وبنقتضى المرسوام رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام و40 الموافق 8 يناي سنة قود :
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريدن
والمواصلات»

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 صق عام
4 الموافق أول ديسمبر سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد عيد الرحيم الفرطاس نائب مددين مالس
الممطيات»

يقرر ما يل *

ا وزير بريد والمواصلات على - جميع الرثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته. :

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 4قود.

بوعلام بالسايح
الثلاثاء أول رجب عام 1404 ه: | الجريدة

ان وزير البريد والمواصلات» ..

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ فى 9:
ربيع الثانى عام 404< الموافق 22 يناي سنة 984
والمتضمغخ الترخيص لاغعضساء الحكومة بتنفويضش
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المّرخ فى
3 بيعم الاول عام 2403 الموافق 8 يناي سنة 3983
والمتشمق تنظيم الادارة المركرية لوزارة البريد
والمواصلات»

ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 صفى عام
نهد الموافق أول ديسمبر سنة 1983 والمتضمغ تميين
السيد على زروق نائب مدير للشؤون الاجتماعية
والثقافية؛.

.يقرر ما يلي ©

المادة الاولى : يقوض الى السيد على زروق
نائب مدير الشؤون الاجتماعية والثقافية.
الامضاء باس وزين البريد والمواصلات على جميعم

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته. '

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية+
حرر بالجزائن فى 3 جمادى الثانية عام 444

الموافق 6 مارس سنة 1984.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات+

بمقتضى المرسوم رقم 84 53 المؤرخ فى 19
ر بيع الثانى عام 104 المسوافق 2 يتاين سئة 1984
والمتضمع الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 12 المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 3 الموافق 8 يباين سنة 83و '

'والمتضمن تنظيم الادارة المركرية لوزارة البيريد
والمواصلات؛ء

الرسمية

0

04د الموافق أول ديسمبر سنة 3983 والمتضمح تميين
الممومى»

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد سعميد
الوثائق والمقزرات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يدش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

حزر بالجزائرل في 3 جمادى الثانية عام 3404

الموافق 6 مارس سنة 2984.
| بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات*

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 3< المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 404: الموافق 22 يناير سنة 1954
والمتضمق الترخيص لاعضساء الحكومة بتنويهض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 72 المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983

وال"متضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات

ت وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 صقي عام
بودبد الموافق أل ديسمبر سنة 1983 والمتضمغ تعيين
السيد محيى الديغ اواج نائب مدايرن لمصالح
الراديو الكهر بائية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى الببيد محيى الديعم -
الامضاء باسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثائق. والمقزرات باستثناء القرارات وذلك فى
جدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية"

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 4هد4:
الموافق 6 مارس سنة 2984.
بوعلام بالسايح

ان وزير: البريد والمواصلات»
- بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19

دبيع الشانى عام 4ه4: الموافق 22 يناين سنة 2984

المتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 72-3 المؤرخ فى

3 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناير سنة 983

والمتضمعن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة البريد
والمواصلات»ء

وبمقتضنى المرسوم المؤّرخ فى 26 صشي عام
مهد الموافق أول ديسمير سنة 1983 والمتضمغ تعيين

اليد محمد بن ميلوكة نائب مدين للعمل التجارى.

فى المسالح البريدية والمالية؛ء
يقرر ما "م :
المادة الاولى : يفضشسوض الى السيد محمد

بن ميلوكة نائب مدير العمل التجارى فى المصالح |
البريدية والمالية الامضاء باأمسسم وزين البريد ْ

والمواصلات على جميع الوثائفق والمقرزات
. باستثداء القرارات وذلك فى حدود اختفئاصاته.

المادة 2 : ينش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 1404

الموافق 6 مارس سنة 3984.
بوعلام بالسايخ

‎١‏ الجريدة الرسيمية للجنهورية الجزائرية

‎١‏ الثلاثاء اول رجب عام 4ف4لاف

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرائنية

‏بسع

‏أ مرسوم مؤّرخ فى 28 جمادى الثانية غام 4مدمد

‏الموافق 31 مارس سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للمؤسسة الوطنية لانغلمة الاعلام
الآلى.

‏بيموجب مرسوم مؤرخ فى 28 جمادى الثانية

‏عام 4م الموافق 37 مارس سنة مقوة تتهى نهام

‏للمؤسسة الولئية. الانظمة الاعلام لآل

‏مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية عام مهمد الموافق
أول أ[ببريل سنة 1984 يتضمن تعيين مدير
التخطيط والدراسات.
بموجب مرسوم مؤّرخ فى 29 جمادى الثانية
عام 4 الموافق آول أبريل سنة 1984 يعين السيد

‏اخين الدين لعجوز مدير! للتخطيط والدراسات.

‏:مرسومان مؤرخان فى 29 جمادى الثانية عام 4م14

‏الموافق أول أبريل سنة 1984 يتضمنان تعيين
ناتبى مدير.

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية

‏عام 4 الموافق أول أبريل سنة 4 يعين السيد "

‏رابح كراش" نائبٍ مدير لميزانية التجهيز.

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 29 جمادى الثانية

‏عام 44 'الموافق أول أبريل سئة 934 يمين السيد

‏المطبعة الرسمية؛ 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بَن ميارك - الجرائي
