
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984, يأذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولاثئى فى بسكرة
رقم 16 المؤرخة فى 13 نوفمير سنة 1983
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للتوزييع
بالتفصيل فى بسكرة (أسواق بسكرة).

ان وزين الداخلية؛؛
ووزير التجارة+

بمقتضى الامن رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود؛؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمين سنة :198
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرشوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7< ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفغفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛ ٍ

وبتاء على المداولة رقم 126 المؤرخة فى 3<
توقمبن سنة 1983 والصمسسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى بسكرة»الثلاثاء 7د جمادى الثانية عام 1404 ف

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
16 المؤرخة فى 3 نوفمبر سنة 1983, الصادرة عم
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة للتوزيع بالتفصيل فى ولاية
بسكرة» (أسواق بسكرة)؛ و تدعى فى صلب النص
«المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة في مدينة بسكرة,
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى + في اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مختلف
المنتجات بالتغصيل.

المادة3 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية بسكرة,؛ ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجازى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المتاولة وعملها
طبقا لاحكام المميدوم. رقم 201-33 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكوي أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

275

المادة و : يكلف والى ولاية بسكرة؛ بتنفيئا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرن فى 2 ر بيع الثانى عام 1404
الموافق 5 يناين سنة 2984
عن وزير الداخلية عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
عيد العزيز مضوى مراد مدلسى

