يقرران م يل :*

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المداولة رقم
و المؤرخة فى 13 توفمين سنة 1983 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية
قسنطينة» وتدعى فى صلب النص «المقاولةء.

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
قستطينة ويمكن نقلسة الى أى مكان آخر من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
التنظيم المعمول يه ..

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى فى اطبار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. توزيع
المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة
بالجملة.

.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قستطينة ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد
موافقة السلطة الوصية.الثلاثاء 5 رجب عام 1404 هف ا

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحده فى وقت لاحق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 129
مارس سنة 3 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية قسنطينمة
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام الا

الموافق 27 فبراير سنة 984د.
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
