الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول رجب عام 4و4 ف

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1484 الموافق
6 مارس ساسة 1954 يتضمن تشويض الامضاء "
الي المدير العام للمواصلات.

ان وزير البريد والمواصلات»

ب يمقتضى المرسوم رقم 84 ب 13 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة 2984
والمتضمغ الترخيص لاعضساء الحكومة بتفويضش
امضائهم»

س وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 ينباير سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلاتء

و بمقتضى المرسوم المؤّرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محمد الشريف مديرا عاما للمواصلاتء

يقرر ما يلى : ٍ

المادة الاولى : ينشبوض الى السيد مجمد
وزير البريسد والمواصسلات على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هترا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 2984.

بوملام بالسايح

