والمتشين تتليم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات

مداو بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان مام
23 الموافق أدل يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محسد برايريسة مديرا للمصالح المالية
البريدية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمب
برايرية مدير المصالح الماليسة البريديمسة»
الامضاء د بأسم وني البريد والمواصلات على جميع
الوثاثق والمقررات باستشاء القرارات وذلك في

حدؤد اخخصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشمبية.
آحرر بالجزاش فى 3 جمادى الثانية عام ودب
الموافق 6 مارس سنة 13084 :
بوعلام بالسايج

قرار مؤرج فى 3 جمادى الثانية عام 404 الموافق
» مارس سلة 1984 يتضمن تفضويض الامضاء
الى مدير البثايات والحماية.

ان وزين البريد والمواصلات,
- بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 20
ربيع أ لثانى عام 14 المرافق 22 ينايي سنة وقور430

والمتضمغ الترخيمن لاعضساء !
امضائهم؛

كومة - يد

بم وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 2د المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 403 الموافق 8 يناين سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمراصلات»

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 83و والمتضمن تعيين
السيد الصادق دوزيدية مديرا للبنايات والحماية.

يقرر م يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الصادق
دوزيدية مدين البنايات والحماية, الامضاء يأسم
وزيز البريسد والمواصسلات على جميع
الوثائق والمقررات باستشثاء الشرارات ذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجىي يدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشم

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية ع مهو
: الموافق 6 مارس سنة 1984

بوعلام بالسايجخ

مسمستت© ممست

