
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فبراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 16 المؤرخة فى 29 اكتوبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى سطيفء والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
للتوزيع بالتفصيل فى سطيف (أسواق
سطيف). +

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, ووزير
التجارة»

بمقتضى الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96:؛
المعدل والمتمم والمتضمنغ قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4:
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

الثلاثاء 8 رجب عام 4 هه

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و29 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

بن و بمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 16 المؤرخة فى 29
أكتوبر سنة 1983 والصسسادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 29 أكتوبر سنة 1983 الصادرة مع
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتعلقة يانشام
مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل.

المادة 2: تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, «مقاولة التوزيع بالتنصيل فى ولاية
سطيف» (أسواق سطيف)ء و تدعى فى صلب النص

«المقاولة».

المادة33 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سطيف. ويمكن نقله الى أى مكان آخنى مغ
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلسن المتابعة"
والمراقبة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى
التنظيم المعمول بهم

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتولى فى اطار مخطط التنسيسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. توزيع
مختلف المواد بالتفصيل.

المادة55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهمدفها المشترك فى ولاية سطيف ويمكنها أنالثلاثاء 8 رجب عام 4 هه

تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
'الجارى به العممسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى»

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
9< مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة و : يكلف والى ولايمسةسطيف
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 27 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 29 فبراير سنة 31984.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الأمين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فبراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 12 المؤّرخة فى 21 نوفمبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى سيدى بلعباس, والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة فى سيدى بلعباس.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير
التجارة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

491

يمقتضى الام رقم و6 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 7969
المعدل والمتمم والمتضمق قانون الولاية؛ء

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1953
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المسوافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمةه وعمله؛,

ب وبناء على المداولة رقم 2: المؤرخة فى 27
نوفمبن سنة 1983 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سيدى بلعباس؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى :2 توفمبن سنة 1983, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سيدى بلعبّاس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصخة والصيانة.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية سيدى
بلعباس». وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماذة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينسة
سيدى يلعباس. ويمكن نقله الى أأى مكأن آحن مغ
42

قراب الؤلاية بناء على اتتراح مجلس المتابعة

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» ' وتت تصسولى فى اطار مخطد التنميسة
المواد الغذائية ومتتوجات حفظ الصحة والصيانة
بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال الممطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سيدى بلمباس وييكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى», بعد
موافقة السلملة الوصيةء

المادة 6 : يمارس مدين تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقادلة حسب
الجارى به العملء د تحت سلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المادتيغ 5 و 6 مق المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية سيدى بلعباس
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 2464
الموافق 29 فبراير سنة 3984.

عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 رجب عام 1404 ف

