المحلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

قرار مؤرخ فى 25 محرم عام 1404 الموافق 31 أكتوبر

سنة 1983 يحدد نسبة الاقتطاع من ايرادات

ان وزين الداخلية؛

بمقتضى القانون رقم :8 - #ه المؤرخ فى و
ريع الثانى عام :140 الموافق 14 فبراير سنة :قود
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم و6 38 المؤرخ
فى 7 ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و2969
والمتضمن قا نون الولاية».

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 254
المؤرخ فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتوبر سئة
0 والمتضمن تحديد قائمة النفقات والايرادات
الغاصة بالولايات»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 70 - 256
المؤرخ فى 22 شعبان عام 1390 الموافق 22 أكتقوين .
سنة 1970 والمتعلق بالاقتطاع من ايرادات التسيين
ولاسيما المادة الاولى منه؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تجدد النسبة الدنيا القانونية
التى 'تقتطعها الولايات من ايرادات التسيييالثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 هف

والمغصصة. لتنطلية نفثقات التجهين والاستشار
ب 720 بالنسية لسنة 1934

المادة 2 : تؤخذ بعين الاعتبار فى حساب
الاقتطاع؛ الايرادات المبينة فيما ا :
المشتركة للجماعات المحليةء 0

الحساب 76 : الضرائب المباشرة بعد خصصم
المساهمة فى صندوق الضمان للضرائب المبشارة
(المادة م64) والعشي (10/:) من الدفع الجزافى
الاضافى البخهيص لصيانة مؤسسات التعليم
المتوسط والثانوى.

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

حرار بالجزائر في 25 محرم عام 1404 الموافق
31 اكتوين سنة 3

عن وزير الداخلية
الامين المام

عبد العزيز مضوى
مراسيم مؤّرخة في 27 جمادى الاولى عام 1404 الموافق

9د فبراير سنة 1984 تتصضمن انهاء مهام
قضاة.

يب

+40< للوافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيسد
ربيع ضيف الله؛ بصفته رئيسا لمحكمة سكيكدة؛,
بناء على طلبه.

“بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
محمد بن وازث؛ بصفته قاضيا بمحكمة برج
يوعريريج؛ يناء على طليه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

285

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1934 تنهى مهام السيد
سعيد لعريش, بصفته قاضيا بمحكمة بجاية؛ بينام
على طلبه.

بيموجب مر سوم مؤرج فى 7 جمادى الاولى عام
4 الموافق و2 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيه

يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 9و2 فبراين سنة 1984 تنهى هام السيد
أحمد حملاوى» بصفته قاضيا بمحكمة القل»؛ ينام

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق و2 فبراين سنة 1984 تتهى مهام السيد
على طلية.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
عبد المزيلن جوادي, بصنته قاضيا بمحكية بسكرة»
يناء على طلبه.

يموجب مرسوم مؤرخ في 27 جمادى الادلى عام
4< الموافق و2 فبراين سنة 1984 تتهى مهام السيد

‎١‏ | عبد الوهاب بومعزة؛ بصفته قاضيا بمحكمة الميلة:
ليموجب مرسوم مؤرخ في 27 جمادى الاولى عام

‏بناء على طلبه.

‏يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولي عام
4< الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام اليه
محمد محررء بصفته قاضيا بمحكمة سفيزف» بناء
على طليه. |

‏بموجب مرسوم مؤرخ في 87 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فيراين سنة 1934 تنهى مهام السيد
386

يتام على طلبه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
64د الموافق و2 فبراير سنة 1984 تتهى مهام السيد
أحمد قرفى؛, بصفته قاضيا بمحكمة منصورة؛ بناء

على طلبه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
ميلود حمرىء بصفته قاضيا بمحكمة مسعدء بناء

على طلبه.

-بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
04م الموافق 29 فبراير سنة 1984 تتهى مهام السيد
الوردى عولمى؛ بصفته قاضيا بمحكمة سطيف»؛
يناء على طلبه.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 .فجراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
عبد القادر عربية بوجلملية؛, بصفته قاضيا بمحكمة
. تيسمسيلت. بناء على طلبه.

“بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
عباس» بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام الآنسة
سعيدة كريمة شيخى؛ بصفتها قاضية بمحكمة مديئة
الجزائر؛ بناء على طلبها.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى بهام السيد
سعدون . بن مر بى »+ بصفته قاضيا بمحكمة غرداية؛

ينام على طليهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الثائية عام 1404 ف

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق و2 قبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
عبد الحميد زروالء بصفته قاضيا بمحكمة تيزى
وزوء يناء على طليه.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
الهادى عبد اللاوى» بصفته قاضيا بمحكمة وهرانء
بناء على طلبه.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
اسماعيل بساى» بصفته قاضيا بمحكمة أولاد جلالء
بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
جمال الدين بريهموش, بصفته قاضيا بمحكسة
جيجل؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام

| 2404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد

سعد بغيجة؛ بمصفته قاضيا بمحكمة قالمة؛ بناء

على طلبه.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام الآنسة
زولة حفيظة يحيى الزبير؛ بصفتها قاضية بمحكمة
مستغانم؛ بناء على طلبها.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى عام
1404 الموافق 9 فبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد
مسعود بريوة؛ بصفته قاضيا بمحكمة القمس»ء بناء

على طلبهء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
1404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
الثلاثاء 7 جمادى الثانية عام 1404 هف

أهراس» يناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 9و2 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
مسعصود عيسى ميرك؛ يصفته قاضيا يمحكمسة
قستعلينة؛ بناء على طلبه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
404 الموافق 29 فبراين سنة 1984 تنهى مهام السيد
حسين شبيرة؛ ‏ يصفمته قاضيا بمحكمة القل؛ يناء

على طليه

:بموجب مرسوم مؤرخ في 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق ود فبراير سئة 1984 تنهى مهام السيد

نممان عبد النبى, بصفته وكيلا للجمهورية مساعدا |

بمنحكمة ورقلة؛ بناء على طلبه.

,يموجب مرسوم مؤرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984.تنهى مهام السيد
على النوى» بصفته وكيلا للجمهورية مساعدا
بمحكمة سيدى عيسىء بناء على طلبه+

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى 27 جمادى الاولى عام
4 الموافق 29 فبراير سنة 1984 تنهى مهام السيد

عمر دالى يوسف؛ بصفته وكيلا للجمهورية مساعدا

بمحكمة غليزان؛ بناء على طلبه.

مرسوم مؤر فى 4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
7 مارس سنة 1984 يتضمن تسليم أحد رعايا
الجمهورية الاتحادية الالمانية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام

4 الموافق 7 مارس سنة 1984 يسْمح بتسليم المدعو

' جيرد انقو آشمان من جنسية آلمانية (الجمهورية
الاتحادية الالمانية) المولود فى 13 يونيو سنة 1946

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

ببرلين؛ ا بغ ايريس وائقربورق جريش مجو نفس
الجنسية؛ الى السلطات المختصسة للجمهورية
الاتحادية الالمانية.

وزارة الاعلام

قرار مؤّرحخ فى 18 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
0 فبراير سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة.

ان وزير الاعلام؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناير سنة 2984
والمرخص لاعضاء الحكومة بتنفو يض امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - دو المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة -
2 والمتضمن تنظيم الاذارة المركزية لوزارة
الاعلام؛

ب و يمد الاطلاع على المرسوم فى 26 صف عام

1404 الموافق ول ديسمير سنة 1983 والمتضمن تعييغ
السيد بلخالفة بالاطرش؛ مدير١‏ للادارة العامة

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يفوض الى السسد بلغالفة
بالاطرش؛ مددايرن الادارة العامة الامضاء ياسم
وزير الاعلام. على جميع الوثاشق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 404
الموافق 20 فبراير سنة 1984.
البشير رويس
وزارة التربيسة السوطنية

