
الوطنية للصناعات الكيماوية؛ لتكليقه بمهمام
أخرى.

قرار مؤٌرخ فى 4 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
6 فيراير سنة 1984 يتضمن انشساء لجنة
للصفقات لدى المركز الوطنى للطب
الرياضى.

ان وزير الشبيبة والرياضة»

بمقتضى الامن رقم :7 - 70 المؤرخ فى 29
شعبان عام 1391 الموافق 19 أكتوبر سنة :197
والمتضمن احداث المركز الوطنى للطب الرياضى؛
المعدل بالامر رقم 76 - :4 المؤرخ فى 20 أبريل سنة
6 والمرسوم رقم 83 639 المؤرخ فى 5 توفمين
سنة 1983»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 245 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريل سنة
2 المنظم للصفقات التى يبرمها المتعامل المعمومى»
المعدلء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تنشاً لجنة للصشقات العمومية
لدى المركز الوطنى للطب الرياضى.

المادة 2 : تتشكل لجنة الصفقات المحدثة لدى
المركز الوطنى للطبه الرياضى كالتالى ‏الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 هف

ب المدين العام أو ممثله؛ رئيساء

ممثل وزارة الشبيبة والرياضة؛

ب ممثل المصلحة المستفيدة مغ أداء الخدمة,

ب ممثلان عن الهيئة الممثلة للعمال»ء

ب ممثل وزارة التجارة؛

ب ممثل البتك الذى اختاره المتعامل الممومى

المتعاقد.

الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 جمادى الاولى عام 14064
الموافق 6 فبراير سنة 1984.

كمال بوشامة

وزارة التعمير والبناء والاسكان

