قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 جمادى الاولى

عام 1404 الموافق 27 فبراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 57 المؤرخة فى 12 ديسمبر
سنة 3 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى
فى المدية, والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة
والصيائة فى المدية.

. ان وزين الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة؛
- بمقتضى الاسي رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و1796
المعدل والمتمم والمتضمئ قانون الولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

475

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4د
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية, المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء :

وبمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤرخ فى
77 ذى الحجة جة عام 1403 الموافق 2 سبتمبسر سنة 83و
وتنظيمه وعبله,

ب وبناء على المداولة رقم 57 المؤرخ فى 32
ديسمبر سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المدية؛

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
57 المؤرخة فى 12 ديسمبن سنة 1983 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى المدية والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزريع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة. فى المادة
الاولى أعلاء؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية المدية»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة». . ٍ

‎٠‏ المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينسة
المدية ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المنمصسوص عليها فى

‏'التنظيم المممول به.476

الماد4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات؛ وتدسولى فى اطار مخطط التنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, توزريع
للمواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصبحة والصيانة
بالجملة

المادة 9 : تمارس المقاولة الاعمال المعطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية المدية ويبكتها
أن تمارس ذلك استثناء في ولايات أخرىء بعد
موافقة السلعلة الرسية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيطذ الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنمصوص عليها فى التنظيم
الجارى به المسل؛ تحت سلملة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشسكال المنمصسسوص عليها فى
المادتيغ 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
9د مارس سئة 2983 المذكور؛ أعلاء..

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولامة المدية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.

حر بالجزائر فى 25 جمادى الاولى عام 4ه4:
الموافق 27 قبراير سنة 3984.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المحلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 1404 ف

