
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 1984 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 5د المؤرخة فى 12 نوفمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى أم البواقىء والمتضمنة انشاء المقاولة
الولانية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية

فى أم البواقى.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير
التجارة»

ب بمقتضى الامسي رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة 69و19
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةء

و بمقتضى القانون رقم 55-80 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة م98
والمتعلق بممارسة وظيفة المواقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛ :

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و9 صف عام 1402 المنوافق 26 ديسمبن سانة 1981

الذى يحدده صلاحيات البلسدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 03مد المسوافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

481

وبمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

ويناء على المداولة رقم 5: المؤرخة فى 2د
نوفمبن سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى أم البواقىء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 12 نوفمبر سنة 1983 الصسادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى أم البواقى والمتعلقسة
بانشاء مقاولة ولائنية لتوزيع التجهيردات المنرلية
والمكتبية.

المادة 2: تسمى المقاولة.المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المنرلية
والمكتبية فى ولاية أم البواقى»؛ وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
أم البواقى. ويمكق نقتله الى أى مكان آخن بن
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المتصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كياتا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتبولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية أم البواقى ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية. ‎٠‏

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلطنة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائي . ِالمادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتنمسسوص عليها فى
المادتيغ 5 و 6 مع المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية أم البواقى
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 26 جمادى الاولى عام 1404

الموافق 28 فبراير سنة 3984.
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
الامين العام 1
.> - مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

