وزارة التعمير والبناء والاسكان
ب" ت

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 15 مارس سنة 1984 يتضمن
تحديد برامج المساكن الجديدة المخغصصة

للبيع فى ولاية تيارت.

ان وزين التعمير والبناء والاسكان»
ووزير الماليةء

بمقتضى الاسن قم 76- و9 المؤرخ فى 29
شوال عام 396: الموافق 2 أكتوبر سنة 76و:
والمتضشمغق تحديد شروط احداث وتنظيم وسير
مكاتب الترقية والتسيين المقارى للولاية. المعدل.

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 88 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1393 الموافق 5 يونيو سنة
3 والمتضمعن شروط بيع المساكن الجديدة من
قبل الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات
الجماعية والمجموعات السكنية,

وبمقتضى المرسوم رقم 76 - 43 المؤرخ فى
29 شبوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 976:
والمتضمق انشاء مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولايةء

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 1393 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمق تحديد كيفيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية من قبل
الهيشات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعمات السكنية وكذا شروط وكيثيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك ولاسيما
المادة الاولى منه»

م وبثاء على اقتراح والى تيارت»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 جمادى الثانية عام 1404 ف

يقرران مايل :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيب
المقارى لولاية تيارت القيام ببيع مجموعة سكنية
تحتوى على 27 مسكنا مبتيا ضمع عقارات: جماعية
والتى يقوم بانجازها فى مدينة ثنية الاحد وذلك
طبقا للشروط المحددة فى المرسوم رقم 73 86
المؤٌّرخ فى 5 يونيو سنة 2973 المذكور أعلاهء وكذا
القرارات اللاحقة به.

المادة8 2 : ان هذه المجموعة مغ المساكق
المخصصة للبيع والمكونة معن 7د مسكنا من نموذج
«أء تنقسم كما يل :

م 34 مسكنا ذات 4 غرف»

3 مسكنا ذات 3 غرف»

المادة 3 : على الراغبين فى شراء هذة المشساكق
أن يسجلوا طلباتهم فى آن واحد لدى كل من مكتب
الترقية والتسيير العقارى لولاية تيارت
والمؤسسات المالية التى لهم لديها حسابات للتوفي
أو حسابات ذات أجل.

المادة 4 : يكلف والى تيارت والمدين المام
لبنك الجزائس الخارجى والمدير العام للبنك
الوطتى الجزائرى والمدين العام للقرض الشعبى
الجزائرى والمدين العام للصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط ومدينر مكتب الترقية والتسييى
العقارى لولاية تيارت, كل فيما يخصه؛ بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 15 مارس سنة 1984.

وزير التعمير والبناء | عن وزير المالية

والاسكان الامين العام
عبد الرحمن بلعياط . معمد طرباش

المطيعة الرسمية» 2 ي 9 في 3:3 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر