الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ه .

قرار مؤرخ فى 13 محرم عام 1404 الموافق ود أكتوبر
سنة 1983 يتضمن فتح مفتشية لاملاك الدولة
بولاية مستغائم .

سممسست

ان وزير المالية»
م بمقتضى الامن رقم 74 - 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 2974
والمتعلق باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات#

و بمقتضى المرسوم رقم 82 233 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2 الموافق 37 يوليو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

267

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 محرم عام
5 الموافق و2 يناير سنة 1975 والمتضمغ تمييعغ
مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دائرات
اختصاصهاء ٍ

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث مقتشية لاملاك الدولة
بالمقر الرئيسى لدائرة مزونة (ولاية مستغانم)..

المادة 2 : تعدل وتتمم قائمة مفتشيات أملاك

الدولة ودوائر اختصاصها بولاية. مستغانم طلبقا
للجدول التالى :

الجسسدول

مفتشية أملاك الدولة
بمستغائم

دوائر الاختصاص

عيع تدلس ‏ خير الديع ب أولاد الخغير س مسرة ‏ بوقيراطى

سيدىعلى:

سيدى على سيدى الاخضر ب خضراء ‏ حجاج م مشعاشة.

مفتشية أملاك الدولة
يغليزان

غليزان :

غليزران ‏ وادى الجمعة ‏ المطمن ‏ سيدى الخغطاب ‏ سيدى محمد بن عودة

-_ الهليلل ‏ زمورة - مندس القلعة م وادى السلام.

مفتشية أملاك الدولة
بوادى رهيو

وادى رهيو :

مفتشية أملاك الدولة

بمزونة

مزونة:

وادى رهيو ‏ جديوية ‏
أولاد عيش - الرمقة.

مزونة ‏ سيدى محمد بن

الحمادنة ب الاحلافا ‏ عمى موسى ‏ عين الطريق

على م مديونة ‏ واريزان ب أولاد معلنامالمادة 3 : يعدل ويتسم الجدول الملحق

بالقرار المؤرخ فى و2 يناي سنة 75ود, طبقا 1[

: للجدول أعلاء..

المادة5 4 : ينشسسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 123 محرم عام 2464 الموافق
و أكتو بر سنة 3983م
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

