عمر دالى يوسف؛ بصفته وكيلا للجمهورية مساعدا

بمحكمة غليزان؛ بناء على طلبه.

مرسوم مؤر فى 4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
7 مارس سنة 1984 يتضمن تسليم أحد رعايا
الجمهورية الاتحادية الالمانية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام

4 الموافق 7 مارس سنة 1984 يسْمح بتسليم المدعو

' جيرد انقو آشمان من جنسية آلمانية (الجمهورية
الاتحادية الالمانية) المولود فى 13 يونيو سنة 1946

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

287

ببرلين؛ ا بغ ايريس وائقربورق جريش مجو نفس
الجنسية؛ الى السلطات المختصسة للجمهورية
الاتحادية الالمانية.

وزارة الاعلام

قرار مؤّرحخ فى 18 جمادى الاولى عام 1404 الموافق
0 فبراير سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الادارة العامة.

ان وزير الاعلام؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 44د الموافق 22 يناير سنة 2984
والمرخص لاعضاء الحكومة بتنفو يض امضائهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 - دو المؤرخ فى
6 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة -
2 والمتضمن تنظيم الاذارة المركزية لوزارة
الاعلام؛

ب و يمد الاطلاع على المرسوم فى 26 صف عام

1404 الموافق ول ديسمير سنة 1983 والمتضمن تعييغ
السيد بلخالفة بالاطرش؛ مدير١‏ للادارة العامة

يقرر مايلى +

المادة الاولى : يفوض الى السسد بلغالفة
بالاطرش؛ مددايرن الادارة العامة الامضاء ياسم
وزير الاعلام. على جميع الوثاشق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 18 جمادى الاولى عام 404
الموافق 20 فبراير سنة 1984.
البشير رويسوزارة التربيسة السوطنية

