
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 2984
بوعلام بالسايح
قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1494 الموافق
6 مارس سنية 1984 يتضمن تفضويض الامضاع.
الى مدير الدراسات والعمل التجارى.

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 23 المؤرخ فى 29
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 82 يناير سلة قود
والمتضمغ الترخيصن لاعضسام الحكومة يدفويض
امضائهم»

و بمالعضي المرسوم رقم 83 ب 72 المؤرخ في
3 ر بيع الاول عام 1463 الموافق 8 يناير سنة 3983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات».

و بمقتضى المرسوع المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق اول يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد الاخضس بركاتى مديرا للدراسات والمسل
التجارىء426

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد الاخضر
بركاتي مدير الدراسات والعمل التجارى.
الامضاء ياسم وزير البريد والمواصلات على جميع
الوثا ثق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشس هذا القرار فيّ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية عام 4د4د

الموافق 6 مارس سنة 2984.
بوعلام بالسايح

