. الثلاثاء 8 رجب عام:1404 ف

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية | الجارى به العمسل.؛ تحت سلطة الوالى ولحساب

المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 55 المؤرخة فى 12
د يسمبر سنة 183 والصسادرة عع المجلس الشعيبى
الولائى فى المدية؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 12 ديسمبر سنة 1983 الصادرة ع
المجلس الشعبى الولاثى فى المدية والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للتوزيع بالتنصيل.

«المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
المدية» (أسواق المدية)ء وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
المدية. ويمكغ نقله الى أى مكان آخى مع
التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات, وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزريع

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية المدية ويمكنها أن
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

المجلس التنفيذى الولاثى.
ٍ المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايةالمدية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 4م4ة
| الموافق 28 فبراين سنة 3984.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
مهؤ هيت

قرار وزاردى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 4و يآذن
بتنفيد المداولة رقم 0» المؤرخة فى 12 ديسمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى المديةء والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع التجهيزات الملنسزلية والمكتبية فى
المدية.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية. ووزير

التجارة»ء

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم | المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.الثلاثاء ه رجب عام 11404 هف

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتعلق بسمازسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافق 39 مارس سئنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله؛

ب وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى 12
ديسمبر سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المديةء

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 2 ديسمير سنة 1983؛ الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى المدية والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المتزلية
والمكتبية فى ولاية المدية». وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة». ا

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مديتة
المدية. ويمكن نقله الى أى مكان أخى من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المممول به

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

487

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتتديم
الخدمات, وتتمولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة.5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشحرك فى ولاية المدية ويمكتها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» يمد موافقة
السلظة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العملء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى
الماذتيغ 5و 6 مخ المرسوم رقم 201.83 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

"لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 729

مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية المدييسة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 26 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 28 فيراير سنة 2984.

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية

عن وزير التجارة

الامين العام
الامين العام مر 0 مدلسى

عبد العزيز مضوى
488

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فيراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة فى 29 أكتوبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى سطيف؛ والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حفظ
الصعة والصيانة فى سطيف.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة»

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة و1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14

ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 80و
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى.يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المسوافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمج تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله,

ويناء على المداولة رقم 7 المؤرخضة فى 29
أكتوبر سنة 1983 والصسسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفثيذ المداولة رقم
> المزؤرخة فى 29 أكتوبر سنة 1983, الصادرة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 1404

مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجبات
حفظ الصحة والصيانة.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائيمة
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولايسة
سطيف»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينسة

سطييف. ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغن

تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الإاشكال المتصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات, وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توز
المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصضيانة
بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابسة
لهمدفها المشترك فى ولايسة سطيف ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاش كال المتنصسسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
و3 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 19583 المذكور أعلاءة.
ا

الثلاثاء ه رجب عام 1404 ه

المادة و : يكلف والى ولايسسة سطيف
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 27 جمادى الاولى عام 1404
الموافق و2 فبراير سنة 1984.
.عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

