قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام
بد الموافق 28 فبسراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 31 المؤؤرخة فى 13 نوفمبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
في قسنطينة؛ والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية

لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية فى .

قسنطينة

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛, ووزير
التجارة؛.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

483

بمقتضى الام رقم 6 - 88 المأرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 ماي سنة 2969*
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةء

و بمقتضى القانون رقم 80- وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 4060 الموافق أول مارس سنة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
ود صر عام 1402 المسوافق 26 ديسمب سنة 1987
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافقق 9: مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403: الموافق 24 سبتمبر سنة 3983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 37 المؤرخة فى 33
نوقمبن سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى 3 قسنطيئة؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 13 توفمين سنة 1983, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى قستطينة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه؛. «مقاولة توزيع التجهيزدات المنرلية
والمكتبية فى ولاية قسنطينة». وتدعى :فى صلب
النص «المقاولة». ٍ

المادة5 3 : يكون مقر المقاولسة فى مدينسة
قسنطينة. ويمكن نقله الى أى مكأن أخس مم484

والمراقبة حبنب الاشكال المنصسوص عليها فى
التنظيم المممول يه

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتتسولى فى اطار مخملط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قسنعلينة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثثاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيعد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العسل. تحت سلطة الوالى ولحباب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصسسوص عليها فى
المادتيغ 5 و 6 مخ المرسوم زقم 83 20:7 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاهة.ء

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية قسنطينمة,؛

يتدفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءملية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 4ه4د.

الموافق 28 فبراير سنة 3984.
عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد المزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تراب الولاية بناء على انتراح مجلس المتابمة | قرار وزارى مشتر

الثلاثاء ه رجب غام توعد ف

ك مؤرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 1984 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 34 المؤرخة فى 13 نوفمر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتي
في قسنطينة؛ والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل فى قسنملينة (أسواق
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزين

التجارة»

بمقتضى الامر رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و3389 الموافق 23 مايو سنة و1965
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولاية؛

و يمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة مقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس

| المحاسية؛ المعدل والمتممم

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فئ
و2 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المسوافق 9د مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 7983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

ويناء على المداولة رقم بد المؤرسة فى 33
نوفمبر سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائيى فى قسذ قسنطيئة؛.

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة فى 13 نوفمبن سنة 1983, الصصادرة مغن
الثلاثاء 8 زجبِ عام 1404 ه

المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشام مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
قسنطينة» (أسواق قسنطيئنة)؛ وتدعى فى صلب
النصس «المقاولة».

المادة 9 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
قسنطينة. ويمكن نقله إلى أى مكان آأخس مع
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنمصسوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛, وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
مختلف المواد بالتفصيل.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قسنطينة ويمكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يارس مداير تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به الممل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ستلكات
المادتيع 5 و 6 من المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ---

485

المادة 9 : يكلف والى ولاية قستملي: سة*
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائى فى 26 جمادى الاولى عام 3404
الموافق 28 فبراين سنة 1984.

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن وزير التجارة

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادي الاولى عام ‎٠‏
‏4 الموافق 28 فبسراير سنة 1984 يأذن
بتنفيد المداولة رقم 5 المؤرخة فى 2 ديسمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى المدية, والمتضفمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل فى المدية (أسواق
المدية).

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزين
التجارة»

بمقتضى الام رقم 69 - 38 ارخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 المسوافق 23 ماير سنة 969:*
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولاية»

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ في 34
ربيع الثانى عام 0هب4: الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سئة :1398
الذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,

و بمقتطلى المرسوم رقم 83 :720 المُّرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 3:9 مارس سنة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الثلاثاء 8 رجب عام:1404 ف

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية | الجارى به العمسل.؛ تحت سلطة الوالى ولحساب

المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 55 المؤرخة فى 12
د يسمبر سنة 183 والصسادرة عع المجلس الشعيبى
الولائى فى المدية؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنثيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 12 ديسمبر سنة 1983 الصادرة ع
المجلس الشعبى الولاثى فى المدية والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للتوزيع بالتنصيل.

«المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
المدية» (أسواق المدية)ء وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
المدية. ويمكغ نقله الى أى مكان آخى مع
التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات, وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزريع

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية المدية ويمكنها أن
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب

المجلس التنفيذى الولاثى.
ٍ المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

المادتين 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولايةالمدية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 4م4ة
| الموافق 28 فبراين سنة 3984.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
مهؤ هيت

قرار وزاردى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 4و يآذن
بتنفيد المداولة رقم 0» المؤرخة فى 12 ديسمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى المديةء والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع التجهيزات الملنسزلية والمكتبية فى
المدية.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية. ووزير

التجارة»ء

بمقتضى الامر رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم | المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية.
الثلاثاء ه رجب عام 11404 هف

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 4
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 980
والمتعلق بسمازسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛ .

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافق 39 مارس سئنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمير سنة 1983
والتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله؛

ب وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى 12
ديسمبر سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المديةء

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 2 ديسمير سنة 1983؛ الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى المدية والمتملقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المتزلية
والمكتبية فى ولاية المدية». وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة». ا

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مديتة
المدية. ويمكن نقله الى أى مكان أخى من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المممول به

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

487

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتتديم
الخدمات, وتتمولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة.5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشحرك فى ولاية المدية ويمكتها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» يمد موافقة
السلظة الوصية.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العملء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى
الماذتيغ 5و 6 مخ المرسوم رقم 201.83 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

"لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 729

مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية المدييسة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 26 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 28 فيراير سنة 2984.

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية

عن وزير التجارة

الامين العام
الامين العام مر 0 مدلسى

عبد العزيز مضوى
488

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فيراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة فى 29 أكتوبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى سطيف؛ والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حفظ
الصعة والصيانة فى سطيف.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة»

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة و1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14

ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 80و
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى.يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المسوافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمج تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله,

ويناء على المداولة رقم 7 المؤرخضة فى 29
أكتوبر سنة 1983 والصسسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفثيذ المداولة رقم
> المزؤرخة فى 29 أكتوبر سنة 1983, الصادرة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 1404

مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجبات
حفظ الصحة والصيانة.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائيمة
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولايسة
سطيف»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينسة

سطييف. ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغن

تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الإاشكال المتصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات, وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توز
المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصضيانة
بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابسة
لهمدفها المشترك فى ولايسة سطيف ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاش كال المتنصسسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
و3 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 19583 المذكور أعلاءة.
ا

الثلاثاء ه رجب عام 1404 ه

المادة و : يكلف والى ولايسسة سطيف
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 27 جمادى الاولى عام 1404
الموافق و2 فبراير سنة 1984.
.عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

