حرر بالجزائري فى 3 جسادى الثانية عام 1404
الموافق مارس سنة 1984
بوعلام بالسايح

قرار مؤرخ فى .3 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
6 مارس سنة 984 يتضمن تفسويض الامضاء
الى مدير الموارد المالية.

مستت

ان وزين البريد والواصلات؛

م بمقتضى المرسوم رق 84 سم 13 المدؤرخ فى 19
ر بيع الثانى عام ومهد المسوافق 2# يتاين سنة 1984
والمتضمعئ الترخيم لاعضساء الحكومة بتنشويضش
امضائهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 3 م 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1463 الموافق 8 ينساين سند 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزازة البريد
و م ا

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 1983 والمتضمن تميون
السيد ايو انمعد آيت دوارس مدير للمو ارد المالية

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى
وارس مدير الموارد المألي

السيد بو سعد آيت
لسك الاضاء بأسسم

دزي الب !يناسل والسواصسلات على جميسع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات دوذلك فى
حرورد اختصاصاتة

المأدة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهرزرية الحا زاكرية الديمتر اطية الشعية.

حر رو بالج زائر فى
الموافق 6 مارس سنة و198.
بوعلام بالسايج

3 جمادى الثانية عام 1404

6 مارس سنسة 1984 يتضمن تفضويض الامضاء
الي مدير المصالح المالية البريدية.

اليسييسسيييم

البريد والمواصلات»

يمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى و3
ربيع الثانى عام بودبد الموافق 22 يناي سنة قود
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

ان وزير

ب و بمتتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 403 الموافق 8 يناير سنة قو
والمتشين تتليم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات

مداو بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان مام
23 الموافق أدل يوليو سنة 1983 والمتضمن تعيين
السيد محسد برايريسة مديرا للمصالح المالية
البريدية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمب
برايرية مدير المصالح الماليسة البريديمسة»
الامضاء د بأسم وني البريد والمواصلات على جميع
الوثاثق والمقررات باستشاء القرارات وذلك في

حدؤد اخخصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشمبية.
آحرر بالجزاش فى 3 جمادى الثانية عام ودب
الموافق 6 مارس سنة 13084 :
بوعلام بالسايج

قرار مؤرج فى 3 جمادى الثانية عام 404 الموافق
» مارس سلة 1984 يتضمن تفضويض الامضاء
الى مدير البثايات والحماية.

ان وزين البريد والمواصلات,
- بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 20
ربيع أ لثانى عام 14 المرافق 22 ينايي سنة وقور430

والمتضمغ الترخيمن لاعضساء !
امضائهم؛

كومة - يد

بم وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 2د المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 403 الموافق 8 يناين سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمراصلات»

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 رمضان عام
3 الموافق أول يوليو سنة 83و والمتضمن تعيين
السيد الصادق دوزيدية مديرا للبنايات والحماية.

يقرر م يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد الصادق
دوزيدية مدين البنايات والحماية, الامضاء يأسم
وزيز البريسد والمواصسلات على جميع
الوثائق والمقررات باستشثاء الشرارات ذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار في الجىي يدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشم

حرر بالجزائر فى 3 جمادى الثانية ع مهو
: الموافق 6 مارس سنة 1984

بوعلام بالسايجخ

مسمستت© ممست

