للمنشات التقنية حسب الشروط المحددة فى هذا
المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليها مايأتى :

‎ <‏ الاعمال العائدة الى ميدان استخدام
أنواع الدهمن والزرجاجة التى كانت تمارسها وحدة
استخدام أنواع الدمن والزجاجة التابعة للشركة
الوطنية للصناعات الكيماوية,و الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بميدان استخدام
أنواع الدهنق والزجاجة؛ التى كانت تمارسها
وحدة استخدام أنواع الدهغ والزجاجة التابمة
للشركة الوطنية للصناعات الكيماوية؛

المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاهء مايأتى : :

« - تحل المؤسسة الوطئية للمنشآت التقنية.
محل الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
بمقتضى أعمالها المرتبطة باستخدام أنواع الدمعغ
والزجاجة؛ ابتداء من أول يناير سنة 84و7»

2 - تنتهى؛ + ابتداء من التاريخ نفسهة؛
الصلاحيات فى مجال أعمال استخدام أتواع الدهغ
والزجاجة التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للصناعات الكيماوية يمقتضى أعمالها طبقا للامر
رقم 0 273 المؤرخ فى 14 ديسمبن سنة 1967
المذكور أعلاه.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصسوص
فى المادة الاولى أعلاه. للوساثل والامسلاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية تحوزها أو
تسيرها بمقتضى عملها فى ميدان استخدام انواع
الدمغ والزجاجة؛ مايأتى *

أ اعتداد:

جرد كمى وكيثى وتقديرى تقوم به؛
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها الممل؛
لجنة يرأسها ممثل الوزيس المكلف بالصناعات
الخفيفة ويمين أعضاءها الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزير المكلف بالمالية؛

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعات الخفيفة والوزيى المكلف بالمالية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الصيانة الوثائفق

الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ف

المستخدمة فى ميدان استخدام أتنواع الدمعن
والرجاجة تبين قيمة عناص الممتلكات المحولة الى

المؤسسة الوطنئية للمنشآت التقئية.

سج

و يجب أن تراقب وتوشس هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا

للتشريع الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلوّمات
والوثائق المتعلقة بموضوع التخويل المتنصوص
عليه فى المادة الاولى مغ هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالصناعات الغفيفة
أن يحدد؛ء لهذا الغرض, الكيفيات الضرورية
وحمايتها والمحافظة غليها
وتبلينها الى المؤسسة الوطنية للمنشآت التقنية.

المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للمنشآت
التقنية المستخدمون المرتبطون بسير جميع
الهياكل والوسائل المذكورة فى المقطع 3 - من
المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورينئ أعلاه؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانون الاساسية متها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تازيخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .
الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالصناعات الخنينة, عثد
الحاجة؛ء فيما يخص نقل المستخدمين المذكورين؛
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سير
الهياكل المحولة الى المؤسسة الوطنية للمنشات
التقنية سيرا منتظما ومستمرا.

الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 جمادى الاولى عام 404
المرافق 7 مارس سنة 1984. الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 391

