الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 11404 هف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
04 الموافق 5 يناير سنة 1984 يأذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولانى فى تيزى وزو
رقم 10 المؤرخة فى 29 مايو سنة 1983 والمتضمنة
انشاء المقاولة الولاثية لتوزيع مواد البناء
فى تيزى وزو. |
ان وزير الداخلية»
ووزير التجارة؛
ووزير الصناعات الخفيفة.

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمئن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثاني عام 400 الموافق أول مارس سنسة
ود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى
29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
السذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى الصناعة والطاقة,

و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 383 المؤرخ فئ
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمين سنة 1981
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة, ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 1:9 مارس سنسة
83 الذى يحدد شروط انشاء.المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها ؛وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7: ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1953
:والمتضمن تشكيل المجلس التنغفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

ب وبناء على المداولة رقم 10 المؤرخة فى 29

مايؤ سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشمبى الولاني
فى تيزى رزوء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

يقررون ما بلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المدإاولة رقم
0 المؤرخة فى 39 مايو سنة 1983, الصادرة مخ
المجلس الشعبى الولائى فى تيزى وزو والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولانية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
تيدى وزو»؛ وتدعى فى صلب النتص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مديئمة
تيزى وزو ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكال المنصوصض عليها فى التنظيم المممول
به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات, وتتولى, فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابمة
لهدفها المشترك فى ولاية تيزى وزو؛ ويمكنها أن

2 تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة

السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحداث
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛, تعت سلطة الوالى ولحباب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6 منغ

المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 27983
للذكور أعلاه. :

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سلة 153 المذكور أعلاوىالمادة و : يكلف والى ولاية ديرى وزو؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 ر بيع الثاتى عام 2404
الموافق 9 يناير سنة 3984.

وزير الداخلية وزير التجارة

محمد يعلى عبد العزيز خلاف
وزير الصناعات الغفيفة
السعياء آيت مسعودان

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 2 ربيع الثانى عام
مممد الموافق 5 يناير سنة 1984 يأذن بتنفيذ
