الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 فى

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخح فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن _سنة 1981
الذى يحدد صسلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 02 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 23 الموافق 9: مارس سنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضي المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

م وبناء على المداولة رقم 18 المؤرخة فى 13
نوفمبر سنة 1983 والصسسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بسسكرة»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 13 نوفمبر سنة 1983, الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى بسكرة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيسع المواد الغذائية
ومنتجات حفظ الصحة والصيانة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية بسكرة»,
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينئة بسكرة,
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات, وتتولى؛ء ف اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع
المواد الغذائية ومنتجات حفظ الصحة والصيانة
بالجملة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

277

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية بسكرة, ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ يعمد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيطذ الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 20-3 المؤرخ فى 19 مارس سنة 2983

المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية بسكرة,؛ بتنفينا
هذا القرار الذى ينشسسي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 ربيع الثانى عام بدمة
الموافق 5 يتاير سنة 1984.
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
عيد العزريز مضوى مراد مدلسى

