430

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 جمادى الاولى عام
4 الموافق 28 فبراير سنة 1984 يأذن
يتنفيذ المداولة رقم 15 المؤرخة فى 12 نوفمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى (م البواقىء والمتصمنة انشاء المقاولة
للتوزيع بالتفصيل فى أم البواقى (أسواق
آم البواقى).
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزيير

التجارة»

م بمقتضى الاسس رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 809 المسوافق 23 مايو سنة و1396
الممدل والمتمم والمتضمق قانون الولاية»

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0ب الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية؛ المعمدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9د صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذى يحدد صلاحيّات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط (نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 15 المؤرخة فى 12
توفمير سنسة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى آم البواقى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ةه رجب عام 1404 ى

يقرران ما يلى :ا

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولسة رقم
5 المزؤرحة فى 12 نوفمين سنة 1983, المسادرة مع
المجلس الشعبى الولائى فى أم البواقى والمتملقسة
بانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتنصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التوزيع بالتنصيل فى ولاية
أم البواقى» (أسواق آم البواقى)؛ و تدعى فى صلب
النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مديسة
أم البواقى. ويمكم نقله الى أى مكان أخن بق
والمراقبة حسب الاشسكال المتمسوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيسع
مختلف المواد بالتنصيل.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية ام البواقى ويمكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى ولايات اخرى, بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصوصض عليها فى التنظيم
الجارى به العمسل,؛ تحث سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة5 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 9الثلاثاء 8 رجب عام 44 له ..
المادة 9 : يكلف والى ولاية أم البواقى

يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 26 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 28 فبرايى سئة 84ود.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

والجماعات المعلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

