
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فيراير سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 11 المؤرخة فى 29 أكتوبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى سطيف؛ والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حفظ
الصعة والصيانة فى سطيف.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة»

بمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة و1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14

ربيع الثاتى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 80و
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى.يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 المسوافق 9 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير ماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمج تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايسة
وتنظيمه وعمله,

ويناء على المداولة رقم 7 المؤرخضة فى 29
أكتوبر سنة 1983 والصسسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفثيذ المداولة رقم
> المزؤرخة فى 29 أكتوبر سنة 1983, الصادرة من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 1404

مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجبات
حفظ الصحة والصيانة.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائيمة
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولايسة
سطيف»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينسة

سطييف. ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغن

تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الإاشكال المتصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات, وتتسولى فى اطار مخطط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توز
المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصضيانة
بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابسة
لهمدفها المشترك فى ولايسة سطيف ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاش كال المتنصسسوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
و3 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 19583 المذكور أعلاءة.ا

الثلاثاء ه رجب عام 1404 ه

المادة و : يكلف والى ولايسسة سطيف
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائي فى 27 جمادى الاولى عام 1404
الموافق و2 فبراير سنة 1984.
.عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

