قرار مؤرخ فى ود جمادى الاولى عام 1404 الموافق

1 فبراير سنة 1984 يتضمن تعحسيين

رئيس واعضاء اللجنة الوطنية الغاصة
بالانتخابات التشريعية الجزئية التى ستجرى
يوم 30 مارس سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
44د الموافق :2 فبراير سنة 1984 يمين القضاة
الآتية اسماؤهم فى اللجنة الوطنية الانتخابية
المكلفة بالقيام بالاحصاء العام للاصوات وبمعاينة
النتائج النهائية للانتخابات التشريعية الجزئية
التى ستجرى يوم 30 مارس سنة 1984

الرئيس :
محمد الصالح محمدى.ء الرئيس الاول
للمجلس الاعلى.
الاعضاء :
السادة ‎ :‏ عبد القادر بو نابل؛ ا لمستشار با لمجلر

_ عامن حمودة» المستشار بالمجلس الاعلى,

سا فمحسٍ الدين بلحاج؛ ‎١‏ لمستشار با لمجلسر
الاعلء -

سعيد بن حديد المستشار بالمجلس
الاعلى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

407

