الموافق 10 مارس سنة 1984.
ا ‎١‏ الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 9ه مؤرخ فى 7 جمادى الثائينسة
مام 4 الموافق 10 مارس سنة 1984 يحول الى
المؤسسة الوطنية للبلاستيك والمناط؛, وحدة
النجارة البلاستيكية التابعة للمؤسسة العمومية
للبناء والاشفال العمومية لسطيفء

ان رئيس الجمهورية؛
الكيماوية والبتروكيماوية ووزير التعمير والبناء
والاسكان»

- وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
2 - 930 152 منهة» ‎١‏

ل وبمقتضى القانون رقم 40 وه المؤُرخ فى
4 ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة
مو والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

,- وبمقتضى المرسوم رقم 73- 177 المؤرخ في
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتوير سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصاديةء

وبمقتضى المرسوم رقم 74 280 المؤرخ فى
5 شعبان عام 1394 المسوافق 2 سبتمبي سنة 1974
والمتضمع احداث المؤسسة العمومية للبناء والاشغال
الممومية لسطيف وتحديد قانونها الاساسى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 78 - 27 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 398 الموافق 27 مايو سنة“ 1978
والمتضمغن تحديد صلاحيات وزير السكن والبناء؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 38 المؤرخ فى
و ر بيع الاول عام 1400 الموافق 26 فبراير سنة 2980
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير الطاقة والصداعات
البتروكيماوية؛

0 جمادى الاولى عام 0+ الموافق 6 آبريل سنة م298
والمتضمغ احداث المؤسسة الوطنية للبلاستيك :
والمطاط»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
ود ر بيع الثاتى عام 3404 الموافق 22 ينايي سنة 54و29
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة»

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ب 24 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبر سنة
مو والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة

يرسم ما يلى +

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للبلاستيك والمطاطء وحدة النجارة البلاستيكية.
التابعة للمؤسسة الممومية للبباء والاشقال
العمومية لسمليف.

وفى هذا الصدد يمنى الام ما يأتى +

‎٠‏ <) الاعمال التى كانت تمارسها وحدة النجارة
البلاستيكية فى سطيف؛»
2) الهياكل والوسائل والاملاك: التى كانت

‏تحوزها أو تسيرها الوحدة المذكورة أعلاه».

‏3) المستخدمون المرتبطون بتسيين الهياكل
والوسائل والاملاك المخصصة لاعمال الوحدة
المذكورة وعملهاء . ا

‏المادة3 2 : يشمل التحويل المنصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ فى هذا الاطارء ما يأتى :‎ :‏ حلول المؤسسة الوطنية للبلاستيك
والمطاط؛ محل المؤسسة العمومية لليناء والاشفال
العمومية لسطيف؛ فى مستوى وحدتها للنجارة
البلاستيكية؛

‏و الصلاحيات التى كانت تمارسها المؤسسة
العمومية للبناء والاشفال العمومية لسطيفء فى
مستوى وحدتها للنجارة البلاستيكية.

‏الماد35 : يترتب على تحويل الهياكل والوسائل.

‏والاملاك والحصص والحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها وحدة النجارة البلاستيكية فى
‎١‏ سطيف؛ء ما يأتى :

‏أ اعداد:

‎ :<‏ جرد تفصيلى ل لجميعمع عناص الاصول
والخصوم المحولة تقوم به وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل؛ لجنة يشترك فى تعيين أعضائها
وزيى الطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية؛ ووزير المالية ووزير التعمير
والبناء والاسكان ووزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية.

‏2 حصيلة ختامية لحسابات وحدة النجارة
البلاستيكية فى سطليف؛ تعد وفقا لفهرس الحسابات
والقواعد المحاسبية المسطرة فى المخططط الوطنى
للمحاسبة.

‏ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة؛ المصالح
المختصة فى وزارة المالية. فى أجل لا يتجاوز ثلاثة
(3) أشهر.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة
الاولى مغ هذا المرسوم. ويمكن وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية أن يحدد
لهذا الفرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيليفها الى المؤسسة
الوطئية للبلاستيك والمطاط.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 404ر فى

‏المادة5 4 : يحول وفقا للتشريع المعمول به؛
المستخدمون المرتيطون بيعسسسل كامل الهياكل
والوسائل الممنية وتسييرها.

‏تبقى حقوق المستخدمين المعنيين وواجباتهم
خاضمة للاحكام القانونية؛ الاساسية منها
والتعاقدية؛ السارية عليهم فى تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية.

‏يحدد وزير الطاقة والصناعات الكيماويمة
والبتروكيماوية؛ ان اقتضى الامرء فيما يخس
تحويل المستخدمين المذكورين؛ الكينيات المتعلقة
بالعمليات المطلوبة لضمان سير هياكل المؤسسة
الوطنية للبلاستيك والمطاط؛ سيرا منتظما

‏ومستمرا.

‏المادة 5 : يكلف وزيى التعمير والبناء
والاسكان ووزير الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية. كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 404
الموافق 10 مارس سنة وقود.

‏الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 70 مؤرخ فى 7 جمادى الثانيسة
عام 1404 الموافق 10 مارس سنة 1984 يحول الى
مؤسسة الاشفال بتيزى وزوء الهياكل
والوسائل والاملاك والاعمال والمستخدمين
السذين كانت تحوزهم أو تسيرهم مؤسسة
مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى ورشاتها
بتادمايت» وتيزى وزوء وبرج منايل.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏_ بناء على تقشرير وزير التعمير والبناء
والإسكان,ء
الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

261ص

ب وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان | تحوزها أو تسيرها الورشات المذكورة. وكذلك

1 م 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 127 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة 12978

والمتضمغق تحدايد صلاحيات وزين السكن واليناء»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

م ف بمقتضى المرسوم رقم :8 260 المؤرخ فى
6 رمضان عام :140 الموافق 18 يوليو سنة :198
والمتعلق بتحويل الوصاية على تعاونية المجاهدين
وذوى حقوقهم فى البناء والاشغال العمومية واعادة
تنظيم هذه التعاونية وتسييرها وعملهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 14064 الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 365 المؤرخ فى
4 صف عام 1403 المسوافق 20 توفمبن سنة 1982
والمتضمغ انشاء مؤسسة الاشغال بتيدى وزوء

يرسم ما يل :
المادة الاولى : تحول ورشات البناء في تادمايت,

وتيزى وزوء وبرج منايل؛ التابعة لمؤسسة مقاولة
البناء والهندسة المعمارية؛ الى مؤسسة الاشغال

بتيدى وزو. ويمنى هذا الامن الأعمال التى كانت :

تمارسها ورشات تادمايت؛ وتيزى وزوء وبرج
'منايل. الهياكل والوسائل والاملاك التى كانت

المستخدمون المخغصمون لاعمال هذه الورشات
المادة 2 : يشمل التحويل المنتصوص عليه فى
المادة الاولى أعلاه؛ فى هذا الاطارء ما يأتى :
حلول مؤسسة الاشفال بتيزى وزو محل
مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى ورشاتهما
بتادمايتء وتيزى وزدء دبرج منايلء
2 الصلاحيات فى مجال البناء التى كانت
تمارسها مقاولة البناء والهندسة المعمارية فى هذه

الورشات.

المادة 3 : يتزتب على تحويل الهياكل والوسائل
والاملاك والحصص «الحقوق والالتزامات التى
كانت تحوزها ورشات تادمايت؛ وتيرى وزوء
وبرج منايل؛ ما يأتى :

آّ _-اعداد:

7 جرد تفصيل لجميع عناص الاصول
والغصوم المحولة تقوم به وفقا للقوانين والتنظيمات
الجارى بها العمل؛ لجنة يشترك فى تعيين أعضائها
وزير التعمير والبناء والاسكان؛ ووزير المالية؛

2 حصيلة ختحامية لحسابات ورشنات.
تادمايتاء وتيزى وزوء وبرج منايل؛ تعد وفقاباً
لفهرس الحسابات والقواعد المحاسبية المسطنراة
فى المخطط الوطنى للمحاسبة.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة؛ الممبالح
المختصة فى وزارة المالية, فى أجل لا يتجاوز ثلاثة
(3) أشهر.

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص عليه فى المادة.
الاولى مغ هذا المرسوم. ويمكن وزير التعمين والبناء
62

والاسكان أن يحدد. لهذا الفرضء الكيثيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتهاء والمحافظة
عليها وتبليفها الى مؤسسة الاشفال بتيزى وزو.

المادة5 4 : يحول وفقا للتشريع الممعمول به,
المستخدمون المرتبطون بمسسسل كامل الهياكل
والوسائل المعنية وتسيير ها.

تبقى حقوق المستخدمين الممنيين وواجباتهم
لخاضعمة للاحكام القانونية.؛ الاساسية منها
والتعاقدية؛, السارية عليهم فى تاريخ نشرن هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اله .. تراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 جمادى الثانية عام 4ففر ف

يحدد وزير التعمير والبناء والاسكان, ان
اقتضى الامرىء فيما يخغصس تحويل المستخدمين
المذكوريغ؛ الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة
لضمان سير هياكل مؤسسة الاشغال بتيزى وزوء
سيرا منتظما ومستمرا.

إٍ
المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 جمادى الثانية عام 4ه4:

الموافق 10 مارس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

المليمة الرصمية» 7 3 9 3 13 شارع عبد القادد بن مبارقه - الجزائيج
