ْ_" والبتروكيماوية
محمد يعلى بلقاسم تابي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادىي الاولى مام
4 الموافق 13 فبراير سنة 1984, يآذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولائى في بشار رقم
18 المؤرخة فى 14 سبتمبر سنة 1983 والمتضمنة
انشاء المقاولة الولاتية لانجاز المبانيء.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»
ووزير ال لتعمير والبناء والاسكان؛

بمقتضى الامى رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 1969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضي القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م و بمقتضي المرسوم رقم 82 190 المؤرخ فى
6 شعبان عام 1402 الموافق 29 مايو سنة 1982 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الاسكان والتعمير؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى

.4 جمادي الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء4و3

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمج تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 8 المؤرخة فى 34
سبتمبن سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بشار»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
8 المؤرخة فى 14 سبتمبن سنة 1983, الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى بشار والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لانجاز المبانىء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الارلى أعلاه؛. «مقاولة انجاز المبسانىء فى ولاية
بشار»؛ وتدعى فى صلب النصص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بشارء
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مخ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ء وتتولى, فى اطار مخطط التتنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ انجاز المبانىء.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقمة
لهدفها المشترك فى ولاية بشارء ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية. ٍ
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حشب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5و 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاة..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 جمادى الثانية عام 1404 ف

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية بشارء؛ بتنفيةا
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 جمادى الاولى عام 212204
الموافق 13 فبراين سنة 1983.
وزير الداخلية والجماعات وزير التعمير والبناء

المحلية والاسكان

محمد يعلى عبد الرحمن بلعياط

