الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فبراير سنة 1984 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 12 المؤرخة فى 29 أكتوبر
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى سطيفء والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع التجهيزات الملنزلية والمكتبية فى
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير

التجارة»

بمقتضى الام رقم 69 - 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة و1796
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 460: الموافق أول مارس سنة 1950
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مئ طرف مجلس
المحاسية, المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صفر عام 1462 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
الذى يحددهد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى .قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 المسوافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

489

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1463 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 2د المؤرخة فى و2
اكتوبر سنة 1983 والمسادزرة عن المجاثنس الشعبى
الولائى فى سطيف»

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة ذىو2 أكتوبر سنة 1983 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سطيف والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.

الماد25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة توزيع التجهيزات المنزرلية
والمكتبية فى ولاية سطيف»؛ وتدعى فى صلب
النصص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سطيف. ويمكن نقله الى أى مكان آأحمر نقن
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاش كال المنصسوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات؛ وتتسولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايية؛ توزيسع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سطيف ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الؤصاية على المقاولة. حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحاب
المجلس التنفيذى الولائى.المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاش كال المتنصسوص عليها فى
المادتيخ 5 و 6 مغ المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
9 مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولامسةسطيف
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 27 جمادئ الاولى عام 2404
الموافق 29 فبراين سنة 17984

عنْ وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

عبد العزيز مضوى

