رزارزة يدية

وزارة ال لتجارة

مرسوم رقم 84 - 89 مؤرحخ فى 19 رجب عام 1404
الموافق 21 أبريل سنة 1984 يتضمن نقسل
الوصاية على المؤسسة الوطنية لتوزيع
السيارات الخاصة والدراجات والدراجات
النارية.

ان رئيس الجمهورية»
يناء على الدستور؛ لاسيما المادة 1177 - 120

منة»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 343 المؤرخ
فى 75 صف عام 2402 الموافق 12 ديسمبر سنسة

السيارات الخاصة والدراجات والدراجات النارية,
لاسيما المادة و مته»

المسيلة المسيلة المسيلة

المسيلة المسيلة المسيلة

السيلة المسيلة المسيلة

سيدى عيسى أسيدى عيسى المسيلة

سيدى عيسى |سيدى عيسى المسيلة

مجسدل عين الملح المسيلة
ة المدية المدية

يرسم مايلى 8

المادة الاولى : تعدل المادة و مغ المرسوم<رقم
343-71 المؤرخ فى 12 ديسمين سنة 1981 المذكور
أعلاه؛ كمايلى :

«المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية

وزين التجارة».

المادة 2 : يحل وزير التجارة محل وزين
الصناعة الثقيلة فى جميع الاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 81 343 المؤرخ فى 12 ديسمبر سنة
72 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشر هذا المورسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 9: رجب عام 404: الموافق
1 أبريل سنة 2954
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

