
وز ارة التعليم ‎١‏ العا

مرسوم رقع 4د - 4ه مؤرخ في 12 رجب غسام مجم
.الموافق 14 أبريل سنة 1984 يتضمن القانون
الاساسى للمدرسة الوطنية المتعسددة
التقنيات.,

ان ريس الجمهوريةء

يناء على تقرير وزير التعليم المالى»*

ويثاء على الدستشور» لاسيما المادتان
1 - 10 و 152 منه»

ويمقتضى القانون رقم به وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام جمهة الموافق 7 يناير سنة بقوة
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسيغ فى المنظومة
التوبوية»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 138 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د اكتوبي
سنة 1965 والمتضمغ تحديد التزامات المحاسبيغ

.ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د اكتوبى
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تميين المحاسبين

المموميينء:الثلاثاء 13 رجب عسام 1404 ى العجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م و بمقنتضى المرسوم رقم 66 :26 المؤرخ فى

و9 جمادى الاولى عام 1386 الموافق 29 غشت سنة.

6 والمتضمغ تحويل المدرسة الوطنية للمهندسين
فى الجزائر الى مدرسة وطنية متعددة العقنيات؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 250 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1188 الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلق بأحكام القوانيغ الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى الدولة

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 202 المؤرخ
فى 25 جمادى الثانية عام 1393 الموافق 25 يوليو
سنة 1973 والمتضمغ نظام الدروس فى المدرسة
الوطنية المتعددة التقنيات»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 43 المؤرخ فى
0 صقر عام 6 المواشفق 20 فبراير سنسة 1976
والمتضمجن احداث الدراسات المليا وتنظيم السنة
الاولى متها

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 355 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3 الموافق :2 مايو سنة 8و1
والمتضمن انشاء مجلس مركزى لتنسيق العلاقات
بيع مؤسسات التكوين العالى والقطاعات
المستخدمة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 12 شوال عام 3 الموافق 23 يوليو سنسة 1983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمع تعديل القانون الاساسى النموذجى
للممهد الوطنى للتعليم العالى؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق.24 سبتمبن سنة
3 والمتضمق القانون الاساسى النموذجى
للجاممسة,

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : المدرسة الوطئيسة المتمدده
التقنياتء مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى»؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى؛ و تدعى
فى صلب النص «المدرسة» وتوضع تحت وصاية
المادة5 2 : يكون مقر المدرسة فى مدينة
الجزائري.
المادة 3 : تتمثل مهمة المدرسة؛ فى اطار
المخطفد الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية؛ فيما يأتى :ّ
الدولةء -
توف الدراسات الملياء
تكون الاساتذة والباحثيغ فى علوم
الهندسة»
-_ تقوم بجميع الاعمال الرامية الى تحسين:
المستوى وتجديد المعلومات فى ميدان اختصاصها»
تنجز أبحاثا ودراسات بناء على عقود؛
تتولى نشر الدراسات ونتائج الابحاثت.

الفصل الثانى
التنظيم الادارى والعلمى

المادة 4 : يدير المدرسة نمديرء ويشرف عليها

مجلس للتوجيه؛ وتزود بمجلس علمى.

المادة 5 : يحدد التنظيم الداخلى فى المدرسة
بقرار وزارى مشترك بين وزين التعلهسم المالى
ووزير المالية والسلطسة المكلفسة بالوظيفضة
الممومية.
يحدد وزيرن التعليم العالى بقرارء التنظيم
التر بوى فى المدرسة.

ويحدد التنظيم العلمى فى المدرسة طبقا
للتنظيم المعمول به.

يحدد عدد الفروع وتوزيع عدد الطلبة عليها
بقرار وزارى مشترك بيغ وزير التعليم العالى
ووزير التخطيط والتهيشفة العمرانية. طبقا
للمخطمد الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافيةء

الفصل الثالث
جلس التوجيه
المادة 6 : يتكون مجلس التوجيه مغ :©

رئيساء

ممثل وزير المالية»

م ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛

ممثل القطاعات الرئيسية المستخدمة التى
تحدد قائمتها بقرار مغ وزين التعليم المالى بناء
على اقتراح السلطات التى ينتمون اليهاء

ممثل وزير التربية الوطنيةء

م ممثل السلملة المكلفة بالوظيفة العمومية؛

ب مدين المجلس العلمى للمدرسة

ممثل الاساتذة الباحثيعغ وممثل الباحثيع
ان وجدواء

-_ ممثل أساتذة المدرسة»

ممثل الموظفين الاداريين والتقنييع فى
المدرسة؛»

م ممثل الطلبة.

يحض مدير المدرسة الاجتماعية حضورا
استشاريا ويتولى كتابتها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف

ويمكن مجلس التوجيه أن يستشير أى شخص
يرى فائدة فى استشاراته نظرا لكفاءته فى المسائل
المدرجة فى جدول الاعمال.

المادة 7 : يعيق أعضاء مجلس التوجيه بسبب
كفاءتهم لمدة ثلاث )60 سنوات يقار من وزير
التعليم العالى بناء على اقتراح السلطة التى
ينتمون اليها.

وفى حالة انقطاع عضوية أحد الاعضاء يكمل
العضو الممين الجديد ما تبقى منغ مدة عضوية مغن
يخلقه.

يعين الممثل الذى ينتخبه الطلبة لمدة سنة
واحدة قايلة للتجديد.

المادة85 : يجتمع مجلس التوجيه مرة فى الستة
على الاقل فى دورة عادية بناء على استدعاء من
رئيسه. 1

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية بناء
على طلب م السلملة الوصية أو من مدير المدرسة
أو من تلثى أعضائه.

ترسل استدعاءات فردية تبيغ جدول الاعمال
الى أعضاء مجلس التوجيه قبل خمسة عشي (35)
يوما على الاقل مق تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الاجل بالنسبة للدورات
غير العاديةى

المادة و : لا يصح اجتماع مجلس التوجية إلا
اذا حضره نصف أعضاءه على الاقل.
بعد استدعاء جديد؛ء وتصح مداولاته حينئذ مهما
يكن عدد أعضائه الحاضريغج.

يصادق على توصيات مجلس التوجيه باغلبية
أصوات الاعضاء الحاضرين. وفى حالة تمادل
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحاء
الثلاثاء 5 رجب عام 1404 ه

المادة 30 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاض تسجل فى دفتر خاص ويوقيها الرئيس
وكاتب الجلسة.

تبلغ محاض الاجتماعات الى السلطة الوصية
فى الايام الثمانية الموالية لتوافق عليها.

المادة :3 : يدرس مجلس التوجيه فى اطار
التنظيم المممول به ما ياتى *

آفاق تطوير المدرسة»

الاقتراحات المتعلقة ببرمججة أعمال
التكريعق والبحث»

الحصيلة السنوية للتكويغ والبحث؛

مشاريع الميزانية وحسابات المدرسة؛

قبول الهبات والوصاياء

القروض المتعاقدة عليهاء؛

شراء العقارات وبيعها أو ايجارماء

المصادقة على التقرير السنوى عن النشاط
وحساب التسيين الذين يقدمهما مدير المدرسة؛

يدرس مجلس التوجيه ويقترح جميع
والمساعدة على تحقيق أهدافهاء

يبدى رأيه فى جميع المسائل التى يعرضها
عليه مدين المدرسة.

المادة عد : تكون مداولات مجلس التوجيه
قابلة للتنقيذ يمد ثلاثين (30) يوما مغ ارسال
المحاض الى السلطة الوصية. الا فى حالة
اعتراض صريح متها خلال هذا الاجل.
بالميزانية وحساب التسييي وشراء العقارات
وبيعها وايجارها وقبول الهبات والوصاياء قابلة
للتنفيذ؛ الا بعد الموافقة الصريحة المشتركة بين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الفصل الرابع
المدير

المادة 3 : يعي مدير المدرسة بمرسوم بناء
على اقتراح وزين التعليم العالى من بين الاساتذة
المرسميع فى التعليم العالى.

وتنهى مهامه بالكيفية ننسهاء

المادة جد : يتولى مدير المدرسة تسيير ما

ويعتبن الآمن بصرف ميزانيتهاء وبهمذه الصفة
يلتزم بالنفقات ويدفع مبالغها فى حدود

الاعتمادات المقررة فى الميزانية.

- يبرم جميع الصفقات والاتفاقيات والعقود
والمماهدات فى اطار التنظيم المممول به.

يمثل المدرسة أمام المدالة وفى كل أعمال
الحياة المدنية؛

يمارس السلطة السلمية على جميع
مستخدمى المدرسة»

يعين المستخدمين الذين لم تتقرر كيفية,
أخرى لتعيينهم؛ وذلك فى اطار القوانين الاساسية
التى يخضعون اليهاء

يضبمل النظام الداخلى بعد مداولة مجلس
التوجيه؛

يحض اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى
تنفيذ قراراته؛

يعد التقرين الستوى عن النشاط ويرسله
الى الوزين الوصى بغد موافقة مجلس التوجيه
عليه

٠
0

المادة 5 : يساعد مدير المدرسة فى مهامه
الاشخاص الآتون :

مدير مساعد يتولى البحث,؛ اذا اقتضى
الامنء
- رؤساء الاقسام التر بوية»
مديرو وحداتٍ البحث اذا وجدت.

المادة 16 : يميع المدين المساعد الذى يتولي
الدراسة رؤّساء الاقسام التربوية لمدة ثلاث 0
ستوات بقرار مغ الوزين الوصى؛ بناء على اقتراح
مدين المدرسة مق بي الإساتذة الباحنيعغ.

ويميغ المدين المساعد الذى يتولى البحث

حسب الاشكال والشروط نفسها مع بيخ الاساتذة |

الباحثين أو الباحثيغ.

يميق الكاتب العام مغ بيغ الموظفيغ الذيغ
ينتمون الي السلم الثالث عش (3) على الاقل»
ولهم خمس سني (5) أقدمية في السلك.

ويتم هذا التبييغ بقرار مع الوزير الوصي
بناء على اقتراح المدير.

الفصل الخامين.
المجلس العلمى
المادة 77 يراس المجلس الملمى أستاذ باحث
أو ياحث فى المدرسة يعينه وزين التعليم المالى
زيقرار لمدة ثلاث (3) سنوات مع بيع الاساتذة
الباحثيقن الذيغ لهم أعلى رتبة أو درجة.
ويتكون المجلس العلمى للمدرسة زيادة على
ذلك مغن :
مداين المدرسة»
ب المدين المساعد الذى يدولى الدراسة؛
وجد»
رؤّساء الاقسام التر بوية»
مديرى وحدات البحث؛ ان وجدت»
ممثليع اثنيغ للباحثيم فى كل وحدة بحث,
ان وجدتء ينتخبهسسا زبلاؤهما لمدة ثلاث (3)
سنواتى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 15 رجب مام 1404
المادة 38 : يتولى المجلس العلمى ما ياتى *
يدلى برأيه فى تنظيم التعليم ومحتواة»

التوجيه»

ب يدلى برأيه فى توظيف الاساتذة

يميعن لجان مناقشة الاطروحات والرسائل»

المادة 9 : يمارس المجلس الملمى للمدرسة
صلاحيات المجلس العلمى لوحدة البحث المنصوص
عليه في المادة 17 مغ المروسوم رقم 83 455 المؤرخ
فى 23 يوليو سنة 1983 والمتعلق بوحدات البحث

المادة 20 : تحدد كيفيات عمل المجلس العلمى

بقرار من وزير التعليم المالى.

الفصل السادس
التنظيم المالى
المادة :* : يعد المدير ميزانية المدرسة
ويقدمها لمجلس التوجيه ليناقشها ثم تعرض على
الموافقة المشتركة بيغ الوزين الوصى ووزين
المالية.

المادة 22 : تشتمل ميزانية المدرمبة على باب
للموارد وباب للنفقات.

: ‏يشتمل باب الموارد على ما ياتى‎ -١

‎ :‏ الاعانات التى تمنحها الدولة والجماعات

‏2 الاعانات التى تمتحها المنظمات الدولية.

‏3 الإيزرادات المختلفة المرتهملبة بممسل
المدرسة»

‏4- الهبات والوصاياء
الثلاثاء 5 رجب مام 1404ه . الجريدة الرسمية
ب - يشتمل باب النفقات على ما ياتى :
: - نفقات التسيير»
2 تفقات التجهيل»م
3- جميع النفقات اللازمة لتحقيق أهداف
المدرسة.

المادة 23 : تمسك محاسبة المدرسسة حسب
تواعد المحاسبة الممومية.

المادة 24 : يمسك المون المحاسب الذى يعينه
أو يعتمده وزين المالية محاسية المدرسة علبقا
للتنظيم المممول يه

المادة 25 : يعد العون المحاسب حساب التسيير
ويشهد أن مبلغ السندات المطللسوب تحصيلها
والحوالات التى اصدرها مطابق لكتاباته.ء

ويقدم مدين المدرسة ذلك الحساب الى
مجلس التوجيه مصحويا بالحساب الادارى ويتقر
يحتوى على كل التفاصيل المقيدة والشروح
الخاصة بالتسيين المالى في المدرسة.

ثم يعرضه على الموافقة المشتركة بيع
الوزين الوصى ووزين المالية مشفوعا بملاحظات
مجلس التوجيه.

المادة 26 : يمارس الرقابة المالية علي المدرسة

الفصل السابع .
أحكام مغتلفة
المادة 7ه : يتم الالتحساق بالسنتيع الاولى
والثالثة فى المدرسة عى طريق مسابقات وطنيةٌ
على أساس الشهادات أو الاختبارات؛ ريثما تنش
النصوص التطبيقية للقانون رقم 84 3ه المؤرخ

جمهورية الجزائرية

في 7 يناير سنة 1984 والمتضمغ تخطيط مجسوعة

| الدارسيع فى المنظومة التربوية.

ويمكن أن يترشح للسنسة الاولى الحائروث
شهادة البكالوريا العلمية أو شهادة سترفا
بيمعادلتها.

كما ييكن ان يترشح للدسنة الثالشسة الطلبة
الذيع انهوا بنجاح دراسة الجذع المشترك في
التقدولرجيا.

ويحدد بدقة وزير التعليم المالى: هدد الحاجةء.
كيفيات تطبيق احكام هذه المادة.

المادة 28 : تدوم دراسة التعليم المالي فى
المدرسة خمس (5) سثشوات وتختتقسم بشهادة
مهندس الدولة مع بيان فرع الاختصاص.

المادة 29 : يمكن أن يترشح. المهندسون الذيغن
يتخرجون من المدرسة للتكويين فى الدراسات المليا

* | تيما لاختصاصهم.

المادف م3 : تنش قائمسة المهندسيع الذين
يتخرجون من المدرسة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

المادة :3 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
المرسوم» ولاسيما المرسومان ارقم 2617-6 المؤرخ
فى 29 غشت اسنة 2966 ورقم 73 - 102 المؤرخ فى
5 يوليو سنة 3973 المذكورين أعلاه.

المادة ع9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 رجبٍ عام 4ه24 الموافق
4 أبريل سنة 2984+
الشاذلى بن جديد
امات رس حت وو سح فلص اس يوامس رسيس سم اريس ,سم ن.-اناسرسسرس,سر, سر.. سس سا,ر(بلباسسبسسبسسي
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 15 رجب مام بف
ااا الات ماق سم مسح اام مامد ل مالسا امسا
وزارة البريد والمواصلات
قرار مؤّرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1404 الموافق

4 مارس سنة 1984 يتضمن احداث شباكين

بموجب قرآر مؤرخ فيّ :2 جمادى الثانية عام يدمد الموافق 4ه مارس سنة 5954 ب يسمج آبتداء مع 24
أبريل سنة 84و با.حداث المؤسستين الميينتين فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة | مكتب الارتباط البلدية

وهران ب المنور|اوهران

وهرأان ق .ر أإوهران وهمران

قرار مؤٌرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن احداث وكالتين
بريديتين.

يموجب قرار مؤٌرخ في :2 جمادى الثانية عام 2404 الموافق 24 مارس سنة 3984 يسمح ابتداء مخ 4ه
أبريل سنة. 84ود باحداث المؤسستين المبينتين فى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة مكتب الارتباط

عين الكرمة

قرار مؤٌرخ فى 21 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن احداث مركز

للطرود البريدية.

بموجب رار مؤّرخ في 27 جمادى الثانية عام 4هبد الموافق 24 مارس سئة 3984 يسم ابتداء مع 24
أبريل سنة 4قو1 يأحداث المؤسسة المبينة فى الجدول أدناه :

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف
وزارة التجارة

قرار مؤّرخ فى 28 صفر عام 1403 الموافق 3 ديسمبر
سنة 1983 يتضمن المصادقة على الارقسام
الاستدلالية للاجور والمواد الغاصة بالاشغفال
العمومية والبناء المستعملة فى الفصل الثانى
من سنة 1983 لمراجعة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال العمومية

ان وزير التجارة؛

بمقتضى الامر رقم 67 دو المؤرخ فى و
ربيع الأول عام 2387 الموافقٍ 17 يونيو سنة 3967
والمتضمن قانون الصفقات العمومية؛ والممدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 45 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 3402 الموافق 30 أيريل سنة
2و والمتضمق تنظيم الصفقسات التى ييرمها
المتمائل الممومى,

وبتناء على محضس الجلسة رقم 83/38 المؤرخ
فى و توفميي سنة 1983 للجنة .الوطنية للصفقات
المتعلقة بتحديد الارقام الاستدلالية للاجور والمواد
الواجب استعمالها لمراجمة الاسمار فى عقود
البناء والاشغال العمومية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

وبناء على اقتراح اللجنة الوطنية للصمنفقات»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الارقام الاستدلالية
المتملقة بالاجور والمواد بالنسبة للفصل الثانى من
سنة 1983 المحددة فى الجداول المرفقة بهذا القرارء
والمستعملة فى مراجعة الاسمار فى عقود البنام
والاشغال العمومية.

المادة 2 : يكلف المدير العام للصشقات الممومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 صفر عام 4د4د الموافق
3 ديسميس اسنة ‎١1983‏

عبد العزيز خلاق
الملحق
جدول الارقام الاستدلالية للاجور والمواد الخاصة
بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى الفصسل
الثانى من سنة 1983

‎-١‏ الارقام الاستدلالية للاجور المطبقة فى
الفصل الثائى من سنة 1983 :
يناير سنة 1983 :

لما

0 معامل الارتيباط الذى يسمسح بحساب
الارقام الاستدلالية المستعملة على أساس 2.000
المستمملة على أساس 2.0600 فى يناين سنة 2975.

الاشغفال الكبرى 1206
الترصيص والتدفئة 5,53
اللجسارة 1,164
الكهمرباء 1,53
الدهان والزجاج 2,03

ب معامل جر للتكاليف الاجتماعية :

ايتداء مغ أول يناير سنة 1983 يطبق حسب
الاحوال المذكورة أدناه فى صيغ تغيير الاسمارء
المعاملان المتعلقان يالتكاليفت الاجتماعية :

« معامل التكاليف الاجتماعية ج
ويستعمل فى جميع العقود ذات الاسمار الخاصسة

.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 5د رجب مام بد

للمراجعة والمبرمة بعد أول يناي سنة 975 بنشي
هذا المعامل ا حتى انتهاء المقوذ التى هى حين
التنفيذ والمبرمة قبل 37 ديسمبن اسئة 3982

2 معامل التكاليف الاجتماعية ج يستممل
فى عقود الاسمار الخاضعة للمراجعة والمبرمة يمد

أول يناي سنة 2983

ويوضع ممامل التكاليف الاجتماعية لعام 2983
كمايلى :

< - المعامل د (يستعمسل للصفقات
المبرمة بعد أول يناير سنة 2975 وقبل 31 ديسمين
سنة 1982.

09,5330 < 4

2-_ المعامل ع (يستعسل للصفنقات
المبرمة بعد أول يناي سنة 2983).
الفصل الثاني لسنة 153 : 02

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية دمع
م للدم 0 الل

البناء (تابع)

لبنات مجوفة من الاسمنت المهزوز"
12000 1200 1200

ا[ جبس
و8أرمل البخن أو النهن 2.000 2.000 2.000
0 اخشب الصنوبن المنشور الممد لقولبة

الاسمنت

ون | صفيحة من فولاذ طوماس 12.000
جع | سسخن بالهسواء 100ص
0 أمليغ نصف آلى 2.00
1 احوض حمام 2.000
ودود | حوض حمام من صفائح الصلب بالميتاء 2000
,رج | مشعمل الغفاز 2.000
يوين | مرجل مق الفولاذ 104
عووزن أمرجل من الزهي 200
نأامدور 1.000
يون أساسورة من نحاس لس
بون احوض انجليزرى من كتلة واحدة
عمودية 000.ض2
يدوه | عداد الماع 2.090
54 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 15 رجب عام 404
ممم ممم مسب م مه م مس > م #كمم م م ا كك > م ا م ا ا ا لاست

الترصيص والتدقتئة والتبريد (تابع)

م2 2.000 2.000 2.000

8 أمعيسس :

مج أخزان لانتاج الماء الساخن 2,394 21.000 مهه.: ‏ | »©ه.:

ملع حنفيات صناعية 244 200 2.000 | 1.000
مج أحنفية مغ النحاس المصقول 3,3 2.000 م 2.000

»ع أحننية صحية 279 2.000 2.000 000

«8 |قاطع ماشى متناوب 12,000 000ض2 2.000 2.000

م أماسورة من الكتان الصخرئ 2,20 0ه. | ©.: 2.000

ماسورة من الكلورور البوليفينيل

كابل صلب مع سلسلة حامل التيار
كابل صلب من سلسلة حامل التيار
ون أسلك صلب من سلسلة حامل التيار

21,000 212.000

الثلاناء 5د رجب عام هده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ اا

الكهرياء (تابع)
الرموز تعيين المنتجات عامل الربط
امس للكابل من بلاط مثقوب 2,00
| كابل متوسط للتوتر الباطنى 2,000
:0 |صندوق التوزيع 000
م أصندوق أسقل العمود الصاعد دوه
مو أصندوق الطابق (شباك الاشتقاق) 2,000
0أ|مشكاة عمودية 2,000
«وزت أفاصل تباينى ذو قطبيق م30 ا 000
م أفاصل الاتصال مثلث الاقطاب 2,00
عن ا فاصل التيار ذو أربفة أقطاب 000
وأغمد | ©1600 برتقالى 2,000
6 كوة عازلة من البلاستيك 2,000ض

15 اطع التيار للانارة البسيطة للترصيع

فى علبة الترصيع 20/6 ‎١‏ 00
«<|منشب التيار 30 1 2 + ات للترصيع 00
18 مصباح سقفى ذو خوض 2,000
|عاكس 2,337
3# |مسطرة صغيرة 2,02
98/] قاطع التيار الكهر بائى 00
«7 اماسورة صلبة مق البلامستيك 074

1 :مركن التحويل 15/87

546 ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 15 رجب عام 4ف

مزل السوائل

الرموز

ورد | الزفت المؤكسد 1.000
ته أغطاء مرن ملبس بالرفت 1.000

0 | غطاء مرن سملحه من الالوميتيوم

اشفال الطرق

تعامل ليبرأ أدصل

183 183 1983

زمه امطاط مكلور 2,3 ل 2.000 21.000
مج إدهان ايبوكسى 21,006 ا 2.000 1.000
و01 دهان غليسير ونتاليك 21,011 1.000 1.000 1.000
ودر | دهان مائع للمصسد( 1,07 21000 1.000 2.000
أدمان زيتى 1,000 1.000 1.000 1.000
ووح أدمان فينيليك 0,760 21006 21.000 1.000
و7“ زجاج مقوى 2,187ض2 1.000 2.000 1.000
ازجاج سميك مضاعف 2,44 1.000 2.000 موه.
1 زجاج خاص بالمرايا موه 1.00 1.000 1.000
الثلاثاء 15 رجب عام 404ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م

1م أسبائك الالومينيوم 2,62 12142 22ص 2170
1 |دعامة زاوية متساوية الجناحين 2,000 2.0 2.000 2.000
رد ار افدة صغيرة من الصلب تم 140 3,5 2.000 1.000 1,000
أسيتيلان 2,000 2.000 0م دوه
»8الولب وعقاف ممد 2.000 2.000 1.000
| بنزين للسيارات :2,362 2.000 2.000 ممه
«جابمتفجرات 280 21000 2.000 1.000
مع | الكترود (عصيات للتلحيم) موه 0وه. مو 2.000
و« |حديد مسطح 3,2 2.000 2.000 12.000
6 |الغازوال المباع فى البن 5,3 دوه دوه 000
|سياج مكلفع مضغف العلي مور ممه ممه 2.000
سا صفائح تجارية 3,07 2.000 1.000 لس
ا مطرح من صوف الزجاج دمو موه 2.00 م.ج
7 | أوكسيجين 2,000 2000 2.000 2.000
««أاطارات مطاطية 2,338ض 2.00 مده 1.000
| قضائب من حديد مجنبة تجارية 3,08 2.00 2.000 2.000
1 بسار 2,000 1.000 1.000 2.000
* |سيبوريكس 000 2.000 2.000 2.90
8 | النقل على السكك الحديدية 2,03 2.000 00ه. 1.000
:8 النقل البرى 2,86 2.000 دوه 2.00
© الوح من صفائح مضلمة (2740) 1,000 2.000 1.000 1.000
78 | صفائح من صلب مكلفع 2,000 2.000 2.000 00
ل |صفائح من صلب «لاف» 2,000 1.000 ل 000
8 أنبوب للمغالق مر بع 000 2.000 2.000 2.000
:5 | أنيوب للمغالق مدور ممور 2.000 2.000 000ه.

لا زنك مصفح 03 موه.: ‏ | 00 2.000

متم م ايه ع حي توح م و حو او زلاحا يم سب را
مو الجريدة الرسمية المجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 5د رجب قام يومد ف
ا«<><+><>ٍ>+ ان >>>>- >>> ع > <> + <> جع اال ااا عا اتح حا »ا ا > ا »> لس حالس جارس روسرس ,ريسم

ان التغييرات التى طرات ابتداء مغ أول يناي | :0م حوض المرحاض مغ النوع الانقليدى فى

سنة 2983 بالنسبة للقائمة القديمة الخاصة بالم,موز قطعة واحدة عمودية
الاستدلالية للمواد على أساس 2.600 فى يناي سنة | 0ج محطة معالجة الهواء
5 هى التالية ثُ ©: مدور مركس
:) البنساء نع مكيف الهواء
| الغيت الرموز الاستدلالية : ودقج قاطع متناوب للماء
عدي لوحات منوجة نغ الكثان الصخرى هه تاقل الهواء البارد أو الساخغ

7 حة مركسة
والاسمنت 70 هرو مر

7ج وعاءم الت
بروج دعامة صفيرة مق الفؤلاذ م34 188 8 م التوسع
3 النجسارة

الرمز الاستدلالى الجديد :

دم آجر ملآن
ونين حجارة من عيار 60/25 للغرسانة الكبيرة
وتوم حديد مسطح © رتاج
مج صفائح من النوغ النجارى 0 الكهرباء
عوضت الحجارة من النوع المادى فى الرموز الاستدلالية الجديدة ؛
الرمن الاستدلالى (وميمم: بالحجارة من أ 8304م علبة الاشتقاق 120*300
نوع رص. الطرق (تلو0) دنج مم للكايل مع بلاط مثقوب بكلنع

بالحرارة
2) الترصيص والتدفئة والتبريد : بالحرار 5 مم
0 سلك مق تحاس مستع عيار 8 مم2

الغى الرمزان الاستدلاليان : يعوض رمز سلك من نحاس عيار 3 مم2

متيزج وعاءعام هوه كايل صلب من سلسلة حامل التيارء نوع

71677 00 ناقل التيا :

ددج الزنك المصسقح يمعوض الرقسم الامس 0

الرموز الاستدلالية الجديدة : 84 500 0 ناقل للتيار عيار 6 م

مدع مسخق بالهواء و : كابل متوسط للتسوت الباطنى 30/8

كيلواط 7002 مم

معد نلين مه : صندوق أسفل العمود الصاعد ذو أربعة
مند ع حوض حمام بصفائح مع الفولاذ مطلية أقطاب 204 أ

بالمينا 0 صندوق التوزيع مجهز بثمانى وصلات

و ج -- عداد الماء .مج صنتدوق الطابق (شباك الاشتقاق)
‎١ . .‏ : ٍ :
الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 19

‏دومع مشكاة عمودية 9) أنواع مغتلفة
مد : فاصل تباينى ذو قطبيق فدارم آ ألقي الرمزان الاستدلاليان الآتيان :
بسلا فاصل التيار ذو اربعة أقطاب 60/30 1 قوع الغازوال المبيع فى البحى
فاصل الاتصال مثلث الاقطاب 80 [ :اي زهي الاسترداد
مه: غمد 100 برتقالى قطسرة 3 مم الارقام الاستدلالية الجديدة :
م5 كوة عازلة من البلاستيك عدم دعامة الزاوية ذات جناحين متساويين

‏1
‏م" م« ع الكترود (عصيات للتلحيم)
‎٠. *.‏ 0 . - أ 8 :
م مصباح سقفى ذو حوض ذو أنيوبسين :6 سياج مكلفع مضمف اللي
مستشمين 46 واط
ماسورة صلبة مغ البلاستيك, قطرما
11 مم يعوض الرقم الاستدلالى «أنبوب

‏1 قاطع التيار للانارة البسيطة للادماج؛ ع أسيتيلان

‏مج مطرح مع ضوف الزجاج
«ه: أوكسيجسين

‏قطره 9 مم» 0 مساميسي
3) الدهان والزجاج :8 سيبوريكس
ألفي الرمز الآتى : ع الوح من صفائح مضلعة 12740
زجاج سميك مزدوج و صفائح من صلب مكلفن

‏: | صفائح من صلب «لاف»
6) عزل السوائل َ ومس

‏أنبوب للمغالو
رمزان استدلاليان جديدان : تبوب لق مر بع

‏وبع لو ّ :| أنبوب للمغالق مدور

‏هوج : الوحة من الفلين المكثئف سمك 4 سم رموز جديدة أضيفت الى الانواع المختلفة :

‏:| رافدة صغيرة من الصلب 0 رمد

‏7) اشفال الطصرق
يدون تفيي و حديد مسطح

‏5) الرخسام سا صفائح من النوع التجارى

‏رمز استدلالى جديد : 0 : ازنك مصفح

‏مت بحاق المرمن «رج قضائب من حديد مجنبة تجارية
