4ص

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس_سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير التوازن الاجتماعى.

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 79
ربيع الثانى عام 14064 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمق الترخيس لاعضساء الحكومة بتنفويضش
امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القمدة مام :0ه3 الموافق 26 سبتمبر سنة 1987
والمتشنن تنظييم الادارة المركزية لوزارة التخطيمل
والتهيئة العمرا نيةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول ابريل سنة
:8 والمتضميل تعيين السيد على حمسدى مديرا
المتوازن الاجتماعى»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد على حمدى
وال مقررات باستثتاء القرارات وذلك في حدود
اخة صاصاته.

الماد23 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجم مورية الإبزائرية الديمقراءلية الشمبية.

.حرر بالجزائن فى 17 جمادى الثانية عام 404
الموافؤل هد مادرس سنة 39584
على أوبوذان

قران 4 وُرح فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدر تخطيط الخدمات.

ان وزيي التخطيط والتهيئة الممرانية؛

سسا سسمابسس لسسسس لسلس
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 5د رجب مام به

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 - 83 المؤرخ فى 9د
ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة بقود
والمتضمق الترخيص لاعضساء الحكومة بتنضويض
امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 268 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية» ا

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2462 الموافسق أول ابريل سنة
2 والمتضمق تعيين السيد آكلى أمزيان مديرا
لتخطيط الغدمات»

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : ينوض الى السيد آكلى أمزيان
التخطيط والتهيثة العمرانية على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود

المادة 2 : ينشئ هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 4ه4:

على اوبوذان

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية عام 4ه14 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخمليط المجالى.

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرانية»؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ في 79
ر بيع الثانى عام 1494 الموافق 22 يناير سنة 2184
والمتضمغخ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفضويض
امضائهم»الثلاثاء 5 رجب عام 4ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتشى المرسوم رقم :7 - 268 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :340 الموافق 26 سبتمبن سنة 1987
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 55
محرم عام 3 الموافق أول نوفمبر سنسة 31982
والمتضمن تعييخ السيد بوسسسد ترزى مديرا
للتخطيط المجالى»

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد بوسعد ترزى
مدير التخطيط المجالىء؛ الامضاء بياسسسم
وزين التخطيط والتهيئة المسرانية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية الشمبية.

حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 7404
الموافق 4 مارس سنة 4قود.
على أوبوزار

