الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |

551

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤُرخ فى 39

14 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى ربيع الثاتى عام 1404 الموافق 22 يناير سنئة 2984

المدير العام للاحصائيات.

بسسس»

: بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناي سنة 17984

والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة بتفضويض
امضائهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 262-71 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 72 الموافق 26 سيتمبر سنة :198
,والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة العمرا نية»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2 الموافسق أول ابريل سنة
2 والمتضمح تعييع السيد مراد العبيدى مديرا
عاما للاحصائياتء

يقرر م يلى +

المادة الاولى : يفوض الى السيد مراد العبيدى
المدير العام للاحصائيات؛ الامضاء ياسم وزير
التخطيط والتهيئة الممرانية على جميع الوثاشفق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشمبية.

حزر بالجزائر فى :1 جمادى الثانية عام 404
الموافق 4ة مارس _سنة 1984.

على أوبوزار

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تخطيط الاعمال المحلية.

إن وزين التخطيطء والتهيئة العمرا نيةء

والمتضمق الترخيصن لاعضاء الحكومة بتفضويض
امضائهم*

و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1 الموافق 26 سبتمبر سنة 12951
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرا نية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 2 الموافق أول ابريل سئة
2 والمتضمج تعيين السيد عبد القادر بن حجوجة
مديرا لتخطيط الاعمال المحلية»

يقرر م يلى ::

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادر
بع حجوجة مدير تخطيط الاعمال المحلية؛ الامضاء
باسم وزير التخطيط والتهيئة العمرانية على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 4دهد
الموافق 4 مارس سنة 2984..

على أوبوزار

