
أحمد طالب الابر اهيمى
انمد م 516 ا"
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 صفر عام 1404
الموافق 19 نوفمير سنة 1983 يآزذن يتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولائى فى
البليدة رقم 15 المؤرخة فى 9 [كتوبر سنة ثوون,
والمتضمنة انشاء المقّاولة الولاتية لتوزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبيية فى
البليدة.

ان وزي الداخليةء.

‎٠‏ ووزير التجارة»

‏م بمقتضى الاسسر رقم 69 - 38 الممؤدغ فى 19 1

‏ربيع الاول عام و38: الموافق 23 مايو سنة وقوت,
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 3ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المخاسيةء المعدل والمتمم؛

‏ٍ ل وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
9 صف ,عام 1402 المرافق 26 ديسمين. سنية :8و1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ووو
‏الذى يحدد صلاجيات البلدية والولاإية"
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 207 المؤرخ فى

‏4 جمادى الثانية عام 3 1403 الموافق و 29 مارس سنة 3983

‏وتنظينها وسير هما :

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 3 543 الذرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمق" 'تشكيل المجلس التدنيذي فى الولاية
وتنظيمه وعمله. -.

‏وبناء على المداولة رقم 35 اللؤرخة فى 9
أكترير ‎٠‏ سنة 53و و الصادرة عن المجلس الشسبى

‏يقرران مايلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 55
المؤرخة فى 9 آكتو بر سنة 1983. الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتملقة بانشساء
مقاولة ولانية.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيز ات" المنرلية
والمكتبية فى ولاية البليدة»؛, وتدعى فى صلب النس
«المقاولة». ا

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى البليدة<:

‏ويمكز نقله الى أي كان آخدا بن 5 داب ب الولاية

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» وت تتولى؛ ‎٠‏ فى اطار مخطنلط التنمية
الاقتصسادية والاجتساعية فى الولاية؛,'
توزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

‏المادة53 5 : تمارس المقاولة الاعمال المملابقة
لهدفها المشترك فى ولاية البليدة, ويمكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السللة الوصية.2016

المادة 6 : يبارس مدير تتنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقأولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنقليم
الجارى به العملء تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التننيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى ونت لاحق ممتلكات المتاولة
حسب الاشكال اللتصوص غليها فى المادتين 5 و 5
من المروسوع رقم 83 208 المؤرخ فى 29 مارس سنة
83 النذدكون أعلاه.
المادة ا : تحدد قواعد تنقليم المثاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 عه المؤدخ فى 9:
مارس ستة 2983 المذكور آعلاه.
المادة 9 : يكلف والى زلاية البليدة. بتنثفيذ
هنذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميمة
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حر بالجزائي فى به صش عام 5404 الموافق 39
لومس ستنة 2983
عن وزيز التجارة
الامين العام

من وزير الداخلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

