
بموجب قرار مؤّرخ فى 30 جمادى الثانية عام 44د الموافق 2 ابريل سنة 1984 يسمح ابتداء م2
مايو م سنة 1984 ياحداث داث المؤسسة. البريدية المه المبينة فى الجدول أدناه :

الدائرة الولاية .

المطبوعات . مركز خارج الدرجة أسيدى محمد سيدى محمد الجزائيالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رجب غام 1404 ف

قرار مؤٌرخ فى 30 جمادى الثانية عام 1404 الموافق

2 أبريل سنة 1984 ي
بريدية.

يتضمن احداث وكالات

بموجب قرار مؤّرخ فى 30 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 بريل سنة 1984 يسمح ابتداء مخ
ايو سنة 984: ياحداث المؤسسات ال الثمانية المبينة فى الجدول أدناه +

سمية المؤسسة نوع المؤسسة

غزال وكالة بريدية
مطارفة وكالة بريدية
أولاد منصور اوكالة يريدية
بذياب وكالة بريدية
براردة وكالة بريدية
حاسى راحم اوكالة بريدية
حربيل لة بريدية
رزارزة يدية

وزارة ال لتجارة

