الموافق 4: مارس سنة 1984.

على أو بوزار

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير الحسابات والاحصائيات الاقتصادية.

يبي

ان وزيرن الت لتخطيمل و -- لتهيئة العمرانية»

بمقتضى المرسوم رقم 84 .13 المؤرخ فى 79
ربيع الثانى عام 404د الموافق 22 يتاير سنة 1984
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفضويض
امضائهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 268 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :مهد الموافق 26 سبتمبن سنة :198
والمتضمج تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة الممرانية,

وبعد الاطلاع. على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول ابريل سنة
2 والمتضمع تعيين "السيد ابراهيم غاتم مديرا
للحسابات والاحصائيات الاقتصادية؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد ابراهيم غائم
مدير الحسايات والاحصائيات الاقتصادية؛, الامضاء
ياسم وزين التخطيط والتهيئة العمرانية على
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

3ص

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطاية الشعبية.

حرر بالجزائر فى <: جمادى الثانية عام 1404
الموافق 14 مارس سئة 4.
على أوبوزار

