- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 22 رجب عام 1404 هف

مقرر مؤرخ فى 12 جمادى سنانية عام 1464 الموافق
5 مارس سنة 1984 ,يتضمن منح سبعة
وأربعين (47) رخصة سيارة أجرة (طاكسى)
بولاية المسيلة.
يموجب مقرر مور فى 12 جمادى الثائية عام بدمد الموافق 5: مارس سئة 3984 يصادق عل
القائمة التالية والمتضمنة متح سيعة وأر بعين (ته) رخصة سيارة أجرة (طاكسى) بولاية المسيلة.

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب الدائرة مركز الاستفلال

عبد الرحمغ بغ يونس المسيلة المسيلة
بلقاسم يلعميد

مسعود حويدش
جمعى معروف
عمرو عبيه
المسمسود شرقى
الاخضي لبوخ
العمسورى ميروكئى
عل عردارى

1 كويسى
اسماعيل مخلوفى
عبد القادر مطاح
روحماتى سلاوئ
بغ شراد سماق ...
أحمسد دحمانى
العجال العجال
رابح مقران.
رمضار. بتقسة
الشسر:ت زويدهده

أحمد بوزويدى

- ا | خا | جا | با --
ا | ا | بم ا با | ا | با | ب | بحا | با | م | ب | خا ا

َ.
أولاد دراج
,

زْ
شلال

زر

جنزار

عمسن بغ أمسمد . م
خالد حلالت 9 ز
الشرعى خرموش » , ا
أحمد على صوشة 0 أولاد هدى القبالةالثلاثاء 22 رجب عام 1404 هف

الاسم واللقب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قائمة المستفيدين (تاب)

