
المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
الاقتصسادى والفنى والثقافى بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية واثيوبيا
الاشتراكية» الموقمة باديس أيايا فى 22 فبرايى سنة
4, وتنش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجب عام 2464 الموافق
7 أبريل سنة 1984ء
الشاذلى بن جديد

اتفاقية التعاون الاقتصادى والفنى والثقاني

بن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية اشعبية
واثيوبيا الاشتراكية
مج و سسا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والحكومة المسكرية المزؤقتة لاثيوبيا
الاشتراكيةىالثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

ب مسترشدتين بالمبادىء المنصوص عليها فى
ميشاق منظمة الوحدة الافريقية ومدفوعتين
المجالات»
القائمة بين البلديغ»

وادراكا متهما للحاجة الى تدعيم علاقاتهما
في جميع مجالات التعماون وخاصة فى المجالات
الاقتصادية والعلمية والفئية والثقافيةء

قد اتفقتا على ما يلى *

المادة الاولى

ان الطرفين المتعاقديه سوف يتعاو نان عن
كثب فى المجالات الاقتصادية والعلمية والفنيسة
والثقافية.

المادة الثانية

ان التعاون الاقتصمادى والعلمى والفنى
والثقافى المنصوص عليه فى هذه الاتفاقية سيشمل
القطاعات الآتية :

‎ <‏ التعاون الاقتصادى وخاصة فى مجالات
الزراعة والصناعة والممادن والطاقة والنقل والبريد
والمواصلات»

‏و العلاقات المالية وتتضمع المساعدة المالية؛

‏3 التعاون الثقافى والاجتماعى وخاصة فى
مياديغن الاعلام والتعليم والتدريب المهنى والشباب
والرياضة والصحة العامة والسياحة؛

‏4 التعاون الفنى والعلمى من خلال تبادل
الخبراء والاشخاص ا لمهنيين».

‏5 التجبسارة.

‏المادة الثشالثة

‏إن الطرفين المتعاقدين سوف يقيمان لجنة
مشتركة تكون أهدافها تحقيق التعاون الاقتصادى
والعلمى والفنى والثقافى بين البلدين. وصلاحية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0

‏المادة الرابعة
ان التماون فى المجالات المخددة فى المادة الثانية
بروتوكولات منفصلة يتفق عليها الطرفانء
المادة الغامسسة
ان الاتفاقية الحالية سوف تكون سارية المفعول
لفترة خمس سنوات وسوف تتجدد تلقائيا لفتسرة
خمس سنوات أخرى ما لم يعين أحد الملرفين
المتماقديعق كتابيا قبل ستة أشهر من تاريخ انتهاء
صلاحية الاتفاقية برغبته فى تعديلها أو فسخهاء
المادة السادسة
ستكون الاتفاقية الحالية نافذة المفعول لنترة
مؤقتة من تاريخ توقيع الاتفاقية ثم تصبح نافذة
المفغمول بصورة نهائية يعد تبادل وثائق التصديق
حرر فى أديس أبابا فى الثانى والمشريع مغ
واللغة الانجليزية ونصوص النسختين لها صلاحية
متساوية قانونيا.
عن حكومة الجمهورية عن الحكومة العسكرية
الجزائرية الديمقراطية . المؤقتة لاثيوبيا

‏الشعبية الاشتراكية
الدكتور أحمد طالب جوشو ولدى
الابر اهيمى

‏وزير الغارجية وعضو

‏عضو المكتب السياسى اللجنة المركزية للجنة

‏لحزب جبهة التحرير - التنظيمية لحزب

‏الوطنى ووزير الشؤون الشعب العامل الاثيوبى
الخارجية

‏عة

‏صلاحيات اللجنة المشتركة

‏7 وضع وتقديم توصيات الى الحكونتيع
54

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رجب عام 4 هي

2 اجراء المفاوضات اللازمة لتنثينذ |

الاتثاقية الحالية والبروتوكولات الاخرىء التى
سيتم توقيعها بين البلديغ فى المجالات المذكورة
أعلاه؛.

3 ستدرج القرارات والنتائج الاخرى التى
تتوصل اليها اللجنة ضمق المحاضى وحسب الحالة
ضمغ المماهدات والاتفاقات والبروتوكولات»»

4 ستعقد اللجنة المشتركة اجتماعاتها
العادية مرة كل سنة واذا دعت الضروبرة تعقد
دورات غيى عادية. ستعقد الاجتمساعات
بالتناوب فى مدينة الجزائى وأديس أيايا

ويستطيع كل طرف خلال فترة بين الاجتماعين.
ان يطلب عقد اجتماع للجنة الخبراء المشتركة
للذين تسند اليهم دراسة مشاكل معينة وتقديم
توصيات الى اللجنة المشتركةء ا

5 سيتألف وفد كل بلد الذى سير أسنه مسؤول.
برتبة وزين مغ مندوب يتم تعيينه مغن قبل كل
حكومةي

6 يقم تبادل الاقتراحات بالطترق
الدبلوماسية حول جدول أعمال كل دورة قبل
شهر واحد على الاقل مغ افتتاح الدورة وسيتم تبنى
جدول الاعمال يوم افتتاح الدورة 0

رئاسة الجمهورية

