524ص

قرار مؤّرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 24
يناير سنة 984 يتضمن قائمة المترشحين
الناجحين فى المسابقة المهنية للالتحاق بسلك
مهندسى الدولة فى مسح الاراضى.

يموجب قراز مؤّرخ فى :2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 24 يناين سنة 2984. يعتبن الشخمسان
الآتى اسمهما تناجحين نهائيا فى المسابقة المهنية
للالتحاق بسلك مهندسى الدولة فى مسح الاراضى :

قادة سى عيد الهادىم

قرار مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 26
يناير سنة 1984 يتضمن قائمة المترشحين
التاجحين فى المسابقة الداخلية للالتحاق
سنك مهندسى التطبيسق,فى مسح
الاراضى.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
4 الموافق 26 يناين ستة 1984 يعتبير الاشخاص

الاراضى م
م محمد عواد
رشيد آيت زيان
م محمد جليل
اب العمري مز تن
م الطاهن يادن
عز الدين شرشاري
م محمد عبياد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ الثلاثاء 5د رجب عام 1404 ف
عيد الله كروح
_ بوجمعة يخلف
-_ أحمد عصمة
-_- ميروك كراد
سم محمد بوزيدى
م محمد الصفين قادة زعين
عبد الله قرزيز
بلقاسم عبد الحميد بورقة
م بأدرودى سعيد
م اسماعيل سعيد
-_- 4 نيت
مسمس هبسستث
قرار مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 26 :
يناير سنة 1984 يتضمن قائمة. المترشحين
الناجعين فى الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الاراضى.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 23 ربيع الثانى عام
4 الموافق 26 يناين سنة 1984 يعتين الاشخاص
الآتية أسماؤهم ناجحين نهائيا فى الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك التقنيين فى التنظيم المقارى ومسح
الاراضى :

--_- على سعدون

م بوعمران اليزيد

ب أحمد بلهادف

م جع محيو

م حسن مرابط

عبد القادر بلبية

مصطفى طالب

على شرابي .الثلاثاء 15 رجب عام 1404 هف

م جلول بوعبيب

ب محمد تاج الدين

م رشيد حود

ب ميلود سطراوئ

عبد الوهاب سرداجئ
ب اسماعيل صويلح

ب عزالدين لولجى

م أرزقى عباد

ب محمد بن فاضل

1 يند ادى مالفى

م محمد العو

ب عبد القادر بلحيدس
م محند مز ناد

ب يحيى سلطانى

م محمد بلهاشمى

ب سعد مبخوت

-_- العربى رجاء

ب العربى مقاول

ب عبد الحفيظ ذيب
جمال غوت

م محمد بن سعادة

م أحمد خليفة

م صالح جيبان

ب محمد الاخضي التبسى
م جلول بلقاضى
رابح قبائلى

ب عاشور الواهم ‏ مصباح
ب أحمد تجيتى بلخغريصات
م بشير هارون

با محمد موفق

ب عبد الرحمن سعيدئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

مهدى مزازى

عبد القادر قدارئ

ب زهي أودياى

أحمد بشيرى

نون الدين دحنون جفال
ما ميهوابا إبومهنيى

ب محمد الحبيب المياشى
محمد خغاين

مصطفى حبال

ب عمور كوش

ب محمد حواس

ما منصور بوعقلين

ب محمد الصفير طفيانئ
ب عبد الوهاب بيفريش
ب تصن الدين معمرى
فخ الدين حميداش
ب حاج قدابن

ب الهوارى ناصرئ

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

ع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 جمادى الاولى عام

4 الموافق 6 مارس سنية 1984 يتضمسن
الترخيص لاتحادية الغخدمات التكميلية
لمدارس ولاية تيارت بتنظيم يانصيب
لفائدتها.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين المالية»

م وبمقتضى الاسن رقم 77 - 9 المسؤرخ فى

أول ربيع الاول عام 397: الموافق ود فبراين سنة
7 والمتضمن تنظيم اليانصيبئ
26ص

م و بمقتضى القران المؤرخ فى 8 محرم عام

8 الموافق 29 ديسمبن سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الام رقم 5-77 المؤّرخ فى أول ربيع الاول
عام 397 الموافق ود فبراير سنة 1977 والمتضمن

وبناء على طلب اتحادية الخغدمات التكميلية
لمدارس ولاية تيارت المؤرخ فى 23 نوفمين سنة
ا

ويناء على اقتراح المدين العام للتنظليم
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحليةي

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخدمات
التكميلية لمدارس ولاية تيارت بتنظيم يانصيب
يبلغ رأسماله 200.000 دج.

المادة 2 يغخصص ايراد اليانصيب كاملا لفائدة
الخدمات التكميلية لمدارس ولاية تيارت»

ويجب اثبات ذلك قانوتاء

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء فى أى حال
مصاريف تنظيم اليانصيب وشراء الجوائن خمسة
عش فى المائة (15/) من رأسمال الاصدار.

المادة 4 :
للبيع على مايلى +

ع رقم الورقة»

م تاريخ هذا القرار»

م تاريخ السحب وساعته ومكانه»

م مقر المجموعة المستفيدة»

ب سس الورقةم :

ب مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به»+

ب عدد الجوائل وتعيين الجوائز الرئيسية

هنهاء

يجب أن ت تحتوى الاوراق المعروضة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف

وأد يمي يوما 00 تاريخ السحب؛ وتصبح
الجوائز غير المطالب بها بعد المدة حقا مكتكسبا
للمؤسسة بحكم القانون.

الماد55 : يمكن بيع الاوراق. عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب الولاية؛
ولايمكن فى أى حال زيادة سعرها ولايمكن تسليمها
مكافأة عن بيع أى بضاعة. ويمنع البيع فى المتازل.

المادة 6 :؛ ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. ‎٠.‏ وتجمع الاوراق غين
المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضيع
كشف عنها لهذا الفرض*:

المادة ” : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل

'السحب الى خزينة ولاية تيارت.

و يسكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصسب
يوم 25 يونيو سنة 1984 على الساعة الغامسة مساء
يسينما سرسو يتيارت.

وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقيها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب 'القرعة
حامل الورقة

ا المادة و : ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ م السحب.

المادة 20 : يجب يجب أن تكون الارقام الرابمة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقس المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ء وعند الاقتضاء ينشش
فى الجريدة اليومية.

المادة :3 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلنة
من مدين التنظيم والإدارة المحلية رئيسا وممثلان
الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ه

لوزارة الدخلية والجماعات المحلية ومن أمين
الخزينة لولاية تيارت ممثلا لوزارة المالية والسيد
عبد القادر بلحاتم ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة من السير لجميع العمليات
المرتبطة باليانصيب.

المادة125: يرسل تقرير عام عنتنسيي
اليانصيب بعد شهرين من السحبء الى المديردية
العامة للتنظيم والشؤون العامة والتلغيص بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛ ويشتمسل التقرير
الموقع من طرف أعضاء لجنة المراقبة على مايلى :

م نموذج الاوراقء

ب عدد الاوراق المعروضة للبيع»

كشف الاوراق غير المبيعة؛

عدد الاوراق المبيعة

م سم الورقة؛

ب الايراد الاجمالى للبيع»

مصاريف تنظيم اليا نصيب:

ب النسبة المئوية لمصاريف التظيم من رأسمال
الاصدار»

ب الايراد الصافى لليانصيب»

ب الاستفسال المفصل للايراد الصافى
لليانميب؛

محضر السحب»

قائمة الجوائز التى لم يسحبها خلال المدة
المقررة واصبحت بذلك حقا مكتسبا بحكم القانون

الاشهار المنظم.

المادة 3 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاهء سحب الرخصة بحكم
القانؤن دون الماس بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

272ص

الماد48: : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية والجماعات

«المحلية ووالى تيارت؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرل فى 27 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 2984م
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن وزير المالية

الامين العام
الامين العا : 1
8م محمد طرباش

عيد العزيز مضوئ

