852

ود ربيع الثانى عام 464 الموافق 22 ينايز سنة
4 والمتضمن الترخيصص, لاعضساء الحكومسشة
بتفويض امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 1ه 268 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبر سنة :98
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية؛

ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21
شوال عام 2403 الموافق أول غشت سنة دوقو
والمتضمق تعيين السيد محمد درابيد؛ تائب مدير
لتطبيقات الاعلام الآلىء

يقرر مايل +

المادة الاولى : يفوض الى السيلد
محمد درابيد؛ نائب مدي لتطبيقسات
الاعلام الآلىء الامضاء باسم وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 رجب عام 404 الموافق
6 أبريل سنة 2984. على اوبوزارن.

ان وزير التغطيط والتهيئة العمرا نية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
21984 والمتضمن التررخيص لاعضاء الحعكومة

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبن سنة :98:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة الممرانية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و:
شمبان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 3قو:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ى

والمتضمغ تعيين السيد را بح بوسعيد». نائب مدير
للطاقة والبتروكيمياء؛»

يقرر مايل : ا

المادة الاولى : يفوض الى السيبد
رابح بوسعيد؛ نائب مدبيسس للمناقة
والبتروكيمياء؛ الامضاء ياسم وزين التخطيط
والتهيثة العمرانية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 رجب عام 464 الموافق.
6 أبريل سنة 1984. على اوبوزار

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الثانية عام 4ه14 الموافق
5 مارس سنة 41984 يتضمن المصادقة على
قائمة مستفيدى رخص بيع التبغ التى اعدتها
فى 29 ديسمبر سنسة 1982 لجنتة ترتيب
المجاهدين فى ولاية أم البواقى.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الثانية عام
4 الموافق 35 مارس سنتة 1984 يصادق على قائمة
مستفيدى رخص بيع التبغ 'التى أعدتها فى 29
ديسمبر سنة 1982,؛ لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية
- 1269 المؤُؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمْق
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش
الوطنى.

آسم ولب المستفيدين

مركز :
الاستغلال | الدائرة

محمد الجممى بغ الطاهر عين البيضاء|عين البيضاء

المطبعة الرصمية» 7 و 9 ف 13 شبارع عبد القادر بن مباركه - الجزالر