حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 7404
الموافق 4 مارس سنة 4قود.
على أوبوزار

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير تنظيم الاقتصاد.

ان وزين التخطيط والتهيثة الممرا نية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 84 - 33 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناير سنة 13984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

وبمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبر سنة 1981
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخمليط
والتهيثة الممرانية»:

25ص

وبعد الإطلاع على المرسوم المؤرخ فى <
.شوال عام 24062 الموافق أول غشت سنة 3982
والمتضمغ تمييع السيد الشساذلى حمسزة مديرا
لتنظيم الاقتصاد»

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد الشاذلى
حمزة مدير تنظيم الاقتصادء الامضاء ياسم وزين
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
الختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 جمادى الثانية عام 404
الموافق 4: مارس معنة 3954.

على اوبوزار

