
والمؤسسات والهيئات العمومية»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 26 فبراين سنة 1970 والمتضمن نظام
المسابقة والامتحسان البهنى لتوظيف مساعدى
المصالح الاقتصادية؛

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تجرى مسابقة لتوظيف 346
مساعد فى المصالح الاقتصادية يعنوان سنة 1984
فى اطار أحكام المقطع الشانى من المادة 4 من
المرسوم رقم 68 - 336 المؤؤرخ فى 30 مأيو سنة 1968
والقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 أكتوبي
سنة 1973 المذكوريخ أعلاه.

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من
4 يوليو سنة 1984 حسب الآتى :

فى الجزائرى بالنسبة للولايات التالية :
الشلف؛ الاغواط؛ء بجاية,؛ البليدة,؛ البويرة؛
تامنتراست»؛ تيزردى وزوء الجزائي؛ء الجلفة؛ المدية,
ورقلة.

فى وهران بالنسبة للولايات التالية : أدرار
بشارء تلمسانء تيارت.» سعيدة؛ مستغائم؛
سيدى يلعباس؛ مفسكر؛ وهران.

فى قسنطينة بالنسبة للولايات التالية :
أم البواقى؛ باتئة؛ء بسكرة؛ تبسة جيجل؛ سطيف
سكيكدة؛, عنابة؛ قالمسة؛ قستطينة؛ المسيلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 3 : ينتهى التسجيل قبل شهر من تاريخ
اجراء المسابقة.

المادة 4 : يجب أن تودع ملفات الترشح لدى

مديرية التربية فى الولايات التى يمسسل بها

الولاية التى يقيم فيها المترشحون الاحرارم

المادة 5 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 25 مارس سنة 1984.

عن وزير التربية عن الوزير الاول

الوطنية 0 وبتفويضمنه
: المدير العام للوظيفة

الامين العام العمومية
ابن سالم دمرجى محمد كمال العلمى

