
وزارة المالية

ِ-

قرار مؤرخ فى 29 صفر عام 1404 الموافق 4 ديسمبي
سنة 1983 يحدد كيفيات التعويض عن الاملاك
المؤممة فى اطار الثورة الزراعية.

ان وزير الماليةء:520

0 بمقتضى الامن رقم :7 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام :239 الموافق 8 توفمبر سنة :197
والمتضمن الثورة الزراعية؛ لاسيما المادة 1 منت»

ويمقتضيئ الام رقم 76- :10 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ذيسمبن سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة

5 ويمقتضى القانون رقم 82 4د المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبين سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983 لاسينا
المادة 277 منه»م

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 2و المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناي سنة 1983
والمتعلق بالتعويض عن الاملاك المؤممة في اطار
الثورة 'الزراعية. ‎١‏

ب وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 23 ذى القعدة عام 1403 الموافق أول
سيتمين سئة 1983 والمتضمن تحديد تشكيل مصلحة
التعويض الولائية عن الاملاك المؤمسة بعنوان
الثررة الزراعية وقواعد سير هاء

يقر مايلى *
'! 0 المادة الاولى : يحدد هذا القزار كيفياتُ دقع
فى اطان الثورة الزراعيةى

| المادة 2 : لبقا لاحكام المادة 0< من المرسوم
رقم 83 2و9 المؤرخ فى 29 يناي سنة 3983 المذكور
أعلاه. تستلزم القيمة المحددة للتعويض اعداد
سند وحيد للتعويض وتسليمه.:

المادة 3 :
التالية ي

ب تدقع 20// من التعويض تقداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠ ٍ‏
الثلاثاء 15 رجب عام 1401 ف

‏تدفع 80 /ز من التعويض فى شكل ستدات
اسمية. :

‏تجبر التعويضات المسلمة على شكل سندات
اسمية الى الالف دينار الد نياء ويقيد الفرق
القسط المدفوع نقداء.

‏المادة 4 : يتم اصدار سندات اسمية تسمى
«ستدات الثورة الزراعية» ابتداء من نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. والتى تحدد مواصفاتها
أدنامى

‏المادة 5 : طبقا لاحكام المادة 8 من المرسوم
رقم 83 98 المؤرخ فى 29 يناير سنة 1983 المذكون
أعلاه. تستهلك السندات المصدرة تطبيقا لهذا
القرار فى خمس سنوات بفائدة قدرها 76 سنويا
ويستفاد منها ابتداء من تاريخ تسليمهاء.

‏وفى حالة نقص الشتدات» يتبفى على أميخ"
الخزيتة متح المستفيد شهادة
فيما بعد سحب ستدات تحمل تاريخ لفماليتها ابتدام
من يوم تسليم الشهادة.

‏المادة 6 : يتم دفع القسط نقدا وتسليم
السندات لدى الخزائن الولائية بناء على تقديم مقرر
التعويضش الذى يتخذه الولى ديبلغ الى الممنى علبقا

‏سل اام

‏تثبت ذلك وتسمح له

‏المذكور أعلاه..

‏المادة 7 : تحدث السندات المصدرة فى اطار
هذا القرار على شكل قصاصات من فئات 0 دج

‏و 0 دج و 5.000 دج و 3.0600 دج.

‏يكون سعن الاصدار مساويا للقيمة الا سمية.

‏المادة 8 : تسدد سندات الثورة الزراعية عند
حلول أجل الاستحقاق ابتداء من تاريخ تداولها.
الثلاثاء 15 رزجب عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

يحسب مبلغ الرأسمال الواجب استهلاكه
سنويا على أساس القسط السنوى الثابتء

المادة و : يمكن دفع القسط الستوى لكل سند
عند حلول جل الاستحقاق لدى شبابيك الخزائن
الولائيةء

المادة 20 : يمكن ان تستخدم سندات الشورة
الزراعية ضمن الشروط التى تحدد فيما بعد؛
للحصول على قرض مصرفى أو استعمالها لتسديد
اكتتاب فى اصدارات قرضية متوسطلة وطويلة الامد
فى المستقبل»

المادة :3 : تمفى سندات الثورة الزراعية من
كل الضرائب التى تمس القيم المنقولة والضريبة
التكميلية على الدخل.

المادة 2: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية 'الديمقراطية
الشعميةم

حرزر بالجزائر فى و2 صف عام 1404 الموافق 4
ديسميرن سئة 3
بوعلام بن حمودة

' قراز مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1404 الموافق 10
ديسمير سنة 1983 يتضمن احداث قباضتين
للضرائب المختلفة بمستشفى المرسى الكبي
وبوتليليس
ان وزير المالية»
بمقتضى الام رقم 74 69 المؤرخ فى 12

جمادى الثانية عام 4و3 الموافق 2 يوليو سنة 1974
والمتعلق ياصلاح التنظيم الاقليمى للولاياتء

21ص

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 22 محرم عام
6 الموافق 24 يناير سنة 1976 والمتضمن تحديد
النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة
ومجموع النصوص التى عدلته وتممته

يقرر مايلى 1
المادة الاولى : تحدث م

:) بالمرسى الكبير قباضة للضرائب المختلنة
وتدعى : قباضة الضرائب المختلفة لمستشفى
المرسى الكبين:

) ببوتليليس قباضة للضسرائب المغتلفة
وتدعى : قباضة الضرائبٍ المختلفة لبو تليليس.

المادة 2 : يحدد مقر قباضتى الضرائب المختلفة
للمرسى الكبير و بوتليليس على التوالى بالمرسى
الكبير و بو تليليس..

المادة 3 : يعدل ويتم الجدول الملحق للقران
المؤرخ فى 22 محرم عام 1396 الموافق 24 يتاير سنة
6 طبقا للجدول الملحق بهذا القرارم

المادة 4 : يكلف المدين العام للضرائب وآملاك
الدولة والمدير العام للادارة والوسائل والمدين
العام للميزانية والمحاسبة والوكالة القضائية
للخغزينة والمدير العام للخرينة والقرض والتأمينات
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار السذى
يسرى مفعوله ابتداء من 2 يناي سنة 1984 وينش
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 2404
الموافق 0 ديسميرن سنة 3 ..
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش
بسجووهو,ىي ات > > سس سا ا
52 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 5 رجب سام 1404 فى

الجسدول المرقق بالقرار المؤرخ فى 0 ديسمبسار سنة 1983

البلديات الموجودة فى
تعيين القباضة والمقر دائثرة الاختصاص المصالسحع المسيرة الاضرى
ْ الاقليمى للقباضة

ولاية وهران
المرسى الكبين تلفى تلفى :

مكتب المساعدة الاجتماعية ببوتليليس
برتليليس م مسرافين تلفى 8

دار المسنين أو المموقين ‏ وهران ‏ دار الرضع
وهران.

المركن العلبى التربوى _بمسرغينء
دور السنيمام

وهران الخاصة

مستدشفى دهرآن

تضاق :

- القطاع الصحى بالمرسى الكبين»

م دار المسنين أر المموقين ‏ وهراتء

دار الرضع ‏ وهران

المركز الطبى التربوى بمسرغين»
مدرسة الشبان المكفوفين ‏ عين الترلقاء
مدرسة الشبان الصم ب وهران.

دار الاطفال المسعفين (بنات) ‏ يسدر غينء
بوتليليس . بوتليليس م مسرغين تضاف :

مكتب المساعدة الاجتماعية ببوتليليس - السنيماء

مستشقي المرسى الكبير
الثلاثاء 15 رجب عسام 404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرحخ فى 26 ربيع الاول عام 1404 الموافق 31
ديسمبر سنة 1983 يتضمن احداث قباضة
للضرائب المختلفة ببلدية تبسةء
م بمقتشى الاس رقم 74 69 المؤرخ فى 12
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سنة 74و
م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 2 محرم عام
عام 1396 الموافق 24 يناير سنسة 1976 والمتضمسن
تحديد النطاق الاقليمى لقباضات الضرائب المختلفة
ومجمو ع النسوص التى عدلته وتممتهر

يقرر مايلى :؛

المادة الاولى : تحدث بتبسة قباضة للضسرائب
تبس المختلفة وتدعى د«قباضة الضسرائب المختلفة
لبلدية تبسةعء

"25

المادة 2 : يحدد مقر قباضة الضرائب المختلفة

المادة33 : يعدل ويتم الجدول الملحق بالقسرار
المؤرخ فى 22 محرم عام 2396 الموافق 24 يناير سئة
6 طلبقا للجدول الملحق بهذا القرارم

المادة 4: يكلف المدين العام للضرانب وآملاك
الدولة والمدير العام للإدارة والوسائل والمسدير
العام للميرانية والمحساسبة والوكالسة القضائيسة
للخزينة والمسدين العام للغزيسة والقرض
والتامينات. كل فيما يخصه؛ بتننيذ هذا القسرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةم

حرر بالجزائر فى 26 ربيسع الاول عسام ومهد
الموافق 1 د يسمير سئة 13
عن وزيز السالية
الاين العام
محمد طر باش

الجدول المرفق بالقرار المؤرخ فى 31 ديسمب سلة 1983

تعيين القباضة والنقين

البلديات الموجودة فى
داشرة الاختصساص المصالح المسيرة الاخرى

الاقليمى للقباضة

ولاية تبسسة

دائرة تيسة

تلفى تلفى

تبسسمة سكتب المساعدة الاجتماعية
لتبسة ‏ نقابة الرى
لبكارية ‏ نقابة الرى
لعين زروق ‏ سينا
فنادق

تقابة الرى لبكارية
نقابة الرى لمين زروق
سينما ‏ فنادق

524ص

قرار مؤّرخ فى 21 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 24
يناير سنة 984 يتضمن قائمة المترشحين
الناجحين فى المسابقة المهنية للالتحاق بسلك
مهندسى الدولة فى مسح الاراضى.

يموجب قراز مؤّرخ فى :2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 24 يناين سنة 2984. يعتبن الشخمسان
الآتى اسمهما تناجحين نهائيا فى المسابقة المهنية
للالتحاق بسلك مهندسى الدولة فى مسح الاراضى :

قادة سى عيد الهادىم

قرار مؤّرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 26
يناير سنة 1984 يتضمن قائمة المترشحين
التاجحين فى المسابقة الداخلية للالتحاق
سنك مهندسى التطبيسق,فى مسح
الاراضى.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام
4 الموافق 26 يناين ستة 1984 يعتبير الاشخاص

الاراضى م
م محمد عواد
رشيد آيت زيان
م محمد جليل
اب العمري مز تن
م الطاهن يادن
عز الدين شرشاري
م محمد عبياد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ٍ الثلاثاء 5د رجب عام 1404 ف
عيد الله كروح
_ بوجمعة يخلف
-_ أحمد عصمة
-_- ميروك كراد
سم محمد بوزيدى
م محمد الصفين قادة زعين
عبد الله قرزيز
بلقاسم عبد الحميد بورقة
م بأدرودى سعيد
م اسماعيل سعيد
-_- 4 نيت
مسمس هبسستث
قرار مؤٌرخ فى 23 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 26 :
يناير سنة 1984 يتضمن قائمة. المترشحين
الناجعين فى الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
الاراضى.

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 23 ربيع الثانى عام
4 الموافق 26 يناين سنة 1984 يعتين الاشخاص
الآتية أسماؤهم ناجحين نهائيا فى الامتحان المهنى
للالتحاق بسلك التقنيين فى التنظيم المقارى ومسح
الاراضى :

--_- على سعدون

م بوعمران اليزيد

ب أحمد بلهادف

م جع محيو

م حسن مرابط

عبد القادر بلبية

مصطفى طالب

على شرابي .
الثلاثاء 15 رجب عام 1404 هف

م جلول بوعبيب

ب محمد تاج الدين

م رشيد حود

ب ميلود سطراوئ

عبد الوهاب سرداجئ
ب اسماعيل صويلح

ب عزالدين لولجى

م أرزقى عباد

ب محمد بن فاضل

1 يند ادى مالفى

م محمد العو

ب عبد القادر بلحيدس
م محند مز ناد

ب يحيى سلطانى

م محمد بلهاشمى

ب سعد مبخوت

-_- العربى رجاء

ب العربى مقاول

ب عبد الحفيظ ذيب
جمال غوت

م محمد بن سعادة

م أحمد خليفة

م صالح جيبان

ب محمد الاخضي التبسى
م جلول بلقاضى
رابح قبائلى

ب عاشور الواهم ‏ مصباح
ب أحمد تجيتى بلخغريصات
م بشير هارون

با محمد موفق

ب عبد الرحمن سعيدئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

مهدى مزازى

عبد القادر قدارئ

ب زهي أودياى

أحمد بشيرى

نون الدين دحنون جفال
ما ميهوابا إبومهنيى

ب محمد الحبيب المياشى
محمد خغاين

مصطفى حبال

ب عمور كوش

ب محمد حواس

ما منصور بوعقلين

ب محمد الصفير طفيانئ
ب عبد الوهاب بيفريش
ب تصن الدين معمرى
فخ الدين حميداش
ب حاج قدابن

ب الهوارى ناصرئ

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

ع

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 جمادى الاولى عام

4 الموافق 6 مارس سنية 1984 يتضمسن
الترخيص لاتحادية الغخدمات التكميلية
لمدارس ولاية تيارت بتنظيم يانصيب
لفائدتها.

ان وزين الداخلية والجماعات المحلية»
ووزين المالية»

م وبمقتضى الاسن رقم 77 - 9 المسؤرخ فى

أول ربيع الاول عام 397: الموافق ود فبراين سنة
7 والمتضمن تنظيم اليانصيبئ
26ص

م و بمقتضى القران المؤرخ فى 8 محرم عام

8 الموافق 29 ديسمبن سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الام رقم 5-77 المؤّرخ فى أول ربيع الاول
عام 397 الموافق ود فبراير سنة 1977 والمتضمن

وبناء على طلب اتحادية الخغدمات التكميلية
لمدارس ولاية تيارت المؤرخ فى 23 نوفمين سنة
ا

ويناء على اقتراح المدين العام للتنظليم
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحليةي

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخدمات
التكميلية لمدارس ولاية تيارت بتنظيم يانصيب
يبلغ رأسماله 200.000 دج.

المادة 2 يغخصص ايراد اليانصيب كاملا لفائدة
الخدمات التكميلية لمدارس ولاية تيارت»

ويجب اثبات ذلك قانوتاء

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء فى أى حال
مصاريف تنظيم اليانصيب وشراء الجوائن خمسة
عش فى المائة (15/) من رأسمال الاصدار.

المادة 4 :
للبيع على مايلى +

ع رقم الورقة»

م تاريخ هذا القرار»

م تاريخ السحب وساعته ومكانه»

م مقر المجموعة المستفيدة»

ب سس الورقةم :

ب مبلغ رأسمال الاصدار المرخص به»+

ب عدد الجوائل وتعيين الجوائز الرئيسية

هنهاء

يجب أن ت تحتوى الاوراق المعروضة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف

وأد يمي يوما 00 تاريخ السحب؛ وتصبح
الجوائز غير المطالب بها بعد المدة حقا مكتكسبا
للمؤسسة بحكم القانون.

الماد55 : يمكن بيع الاوراق. عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب الولاية؛
ولايمكن فى أى حال زيادة سعرها ولايمكن تسليمها
مكافأة عن بيع أى بضاعة. ويمنع البيع فى المتازل.

المادة 6 :؛ ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. ‎٠.‏ وتجمع الاوراق غين
المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب؛ ويوضيع
كشف عنها لهذا الفرض*:

المادة ” : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل

'السحب الى خزينة ولاية تيارت.

و يسكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
بدون تأشيرة رئيس لجنة المراقبة

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصسب
يوم 25 يونيو سنة 1984 على الساعة الغامسة مساء
يسينما سرسو يتيارت.

وتلغى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقيها
رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب 'القرعة
حامل الورقة

ا المادة و : ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ م السحب.

المادة 20 : يجب يجب أن تكون الارقام الرابمة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقس المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ء وعند الاقتضاء ينشش
فى الجريدة اليومية.

المادة :3 : تتولى مراقبة اليانصيب لجنة مؤلنة
من مدين التنظيم والإدارة المحلية رئيسا وممثلان
الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ه

لوزارة الدخلية والجماعات المحلية ومن أمين
الخزينة لولاية تيارت ممثلا لوزارة المالية والسيد
عبد القادر بلحاتم ممثلا للمجموعة المستفيدة.

وتتحقق هذه اللجنة من السير لجميع العمليات
المرتبطة باليانصيب.

المادة125: يرسل تقرير عام عنتنسيي
اليانصيب بعد شهرين من السحبء الى المديردية
العامة للتنظيم والشؤون العامة والتلغيص بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛ ويشتمسل التقرير
الموقع من طرف أعضاء لجنة المراقبة على مايلى :

م نموذج الاوراقء

ب عدد الاوراق المعروضة للبيع»

كشف الاوراق غير المبيعة؛

عدد الاوراق المبيعة

م سم الورقة؛

ب الايراد الاجمالى للبيع»

مصاريف تنظيم اليا نصيب:

ب النسبة المئوية لمصاريف التظيم من رأسمال
الاصدار»

ب الايراد الصافى لليانصيب»

ب الاستفسال المفصل للايراد الصافى
لليانميب؛

محضر السحب»

قائمة الجوائز التى لم يسحبها خلال المدة
المقررة واصبحت بذلك حقا مكتسبا بحكم القانون

الاشهار المنظم.

المادة 3 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاهء سحب الرخصة بحكم
القانؤن دون الماس بالعقوبات المنصوص عليها
فى القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

272ص

الماد48: : يكلف المدير العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية والجماعات

«المحلية ووالى تيارت؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائرل فى 27 جمادى الاولى عام 2404
الموافق 6 مارس سنة 2984م
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية

عن وزير المالية

الامين العام
الامين العا : 1
8م محمد طرباش

عيد العزيز مضوئ

