الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

مرسوم رقم 84 90 مؤرخ فى 19 رجب عام 1404
الموافق 21 أبريل سنة 1984 يتضمن نقسل
الوصاية على المؤسسة الوطنية للتجهيزات
الصناعية.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الدستورء لاسيما المادة 113 20
متنه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 وه المؤرخ
فى 76 ربيع الاول عام 3م24 الموافق أول يناير سئة
8 والمتضمح انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع
التجهيزات الصناعية؛ لاسيما المادة و منه»

يرسم مايلى ؛:

المادة الاولى : تعدل المادة و مغ المرسوم رقم
53 - 3ه المؤرخ فى أول يناير سنة 1983 المذكور
أعلام؛ كمايلى :

«المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية

وزين التجارة».

المادة 2 : يحل وزير التجسارة محل وزير
الصناعة الثقيلة فى جميع الاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 83 ده المؤرخ فى أول يناير سنة
3 المذكور أعلاه.

الرسمية للجهورية الجزائرية لا
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 19 رجب عام 404 الموافق
أبريل سنة 2984م

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

801

