الثلاثاء رجب عام 1404 فى

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
7 مارس اسنة 1984 يتضمسن احداث لعنة
الصفقات للرهان الرياضى الجزاترى.

ان وزير الشبيبة والرياضة؛»

م بيمقتضى الامر رقم 66 334 المؤرخ فى 28
جمادى الثانية عام 6 الموافق 14 أكتوير سنة
6 والمتضمن اصمداث. الرمان الوياضى
الجزائرى»؛ المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 83 320
المؤرخ فى 7 مايو سئة 1983»

_- و بمقتضى: المرسوم رقم 82 -_ِ 145 المؤرخ
فى 16 جمادى الثانية عام 14062 الموافق 0: أبريل
منئة 1982 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتمامل العمومى» ولاسيما المادة 124 مله

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدث على مستوى الرهان
الرياضى الجزائرى؛ لجنة للصفقات.

المادة 2 : تتكون لسجنة الصفقات المشار اليها
فى المادة الاولى أعلاه. من :
ممثله رئيساء

م ممثل عن وزارة الشبيبة والرياضة,

ممثل عن المصلحة المستفيدة من الخسدمة؛

ممثلين اثنين عن عمال المؤسسة؛»

م ممثل عن البنك المختار كمحل للدفع؛

ممثل عن وزارة التجارة.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبيسة.

حرر بالجزائر فى 34 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 27 مارس سنة 2984.
كمال بوشساسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

قرار مؤّرح فى 22 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
5 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى نانب مدير.

ِ نحدجحححجحجحا

ان وزير الشبيبة والرياضة*

م بمقتشى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرح فى و29
ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

ع و بمقتضى المرسوم رقم 82 506 المؤرخ فى
وربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمير سنة 2982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1403 الموافق أول مارس سنة
53 والمتضمن تعيين السيد بشير عمرات, نائب

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بشير عمراتم
والرياضة؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثنام
القررات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 25 مارس اسنة 2954..

كمال بوشاسةوزارة التعمير والبناء والاسكان

