جلول الغطيب
مضل”سين هس

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1403 الموافق 22 أكتوبر
سنة 1983 يتضمن تحديد قائمة المصالح الخاصة
بوعاء الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
والتسجيل والطابع والضرائب غير المباشرة .
والقسوائين الاقتصادية والرسوم على رقم
الاعمال وتحديد نطاقها الاقليمى.

ان وزير الماليةء

بمقتشى الامر رقم 69 - 33 المؤرخ فى 6
ربيع الاول عام 3339 الموافق 23 مايو سنة و9و1
والمتضمن قانون الولاية. الممدل والمت ختسمء

م و بمقتضى الاسس رقم 74 69 المؤرخ فى 2د
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 يوليو سنة 2974
والمتعلق. باصلاح التنظيم الاقليمى للولايات
والنصوص اللاحقة به,

وبمقتضى المرسوم رقم 82 7د المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 الموافق 12 يناير سنة 52و
والمتضمن تشكيل الحكوية,السيت 26 ر بيع الأول عام +140 له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

79

ب_ وبمتغنى المرسوم رقم 2 - 2358 المؤرخ فى للقطاع العمومى الوطلنيء د على الشركات الاجنبية.
5 رمضان عام 12 الموافق 7د يوليو سنة 19582 | والشركات البترولية ونسبة البترولية.

والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

6و3 الموافق 24 يتاير سنة 1976 والمتضمن تنظييسم

اليا ا النطاق الافليسى لمصالح الادارة الجبانية,
يقير ما يلى :

المادة الاولى د تلغى أحكاءد القرار ال ورج ف 324
يداير سنة 1976 و المتضمن تنظيم وتحديد الثنمناق

الاقليمي المصالع الإدارة الجبائية وتعرض بالأاحكام

الأتية :

المادة # : تدشا فى مستوى كل ولاية مقتشيات
خاصة بوعام الضريبة تايمة للادارة الجبائية تحدد
تسميتها و نطاقها الاقليسىء طيقا للجدول الملحسق

بهذا القرارة

الما 3 : تحدد اختمتاصاثت مشتلك المفتشياثت
كما يأتى :

0 مفتشيات الضراتب المباشرة _ القطاع
العام الوطنى»

0 مفتشياتٌ الرسوم على رقم الاعمال ب القطاع
العام الوطنى»

َ مفتشيات الضرائب المباشرة ‏ الشركات
الاجنبية:ء

) مفتشيات الرسسسوع على رقم الاعمال -
الشركات الاجتبية؛

0 مفتشيات الضرانب المبسسرة - قطاع
المحروقات العمومى»

0 مفتشيات الرسوعم على رقم الاعمال ب قطاع
المعروقات العمومى. :

وتتكلف هذه المقتشيات بوعاء الضرييجة
وبالتصفية والملراقية وبالنزاعات الناتجة عن
الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة والرسوم على
رقم الاعمال التي تترتب على المؤسسات التايمسة

7) مفتشيات أساس التسجيل و الطابع»

8) منتشيات إسساس التسجيل والطابع
والمراقمة» :

تتكلف بالوعاء والتصقية والمراقبة والنزاعات
وحقوق التسجيل والطايع.

9) مفتشيات الضرائب المباشرة ؛

تتكلف بالوعاء والتصقية والمراقبة والنزاعات
والديون المترتبة عل الخاضبين للضريهة القابسة
عليهم أعلاه.

0) مفتشيات الضرائب غير المباشرة والقوانين
الاقتصادية

تتكلف بالوعاء والتصفية والمراقبة والتنزاعاثت
وقمع المخالئات فى ميدان الطضرائب غين المباشرة
والرسوم الممائلة.

1:) مفتشيات الرسوم على رقم الاعمال :

تتكلف بالوعاء والتصفية والمراقبة والتزاعات

08 مفنشيات الرسم الوحيد على المشاهد أو
العروض الغنية وغيرها :

تتكلف بالوعاء والتصشية والمراقبة والدزراعات
والبحث عن المغالفات فى نيدان الرسم الوحيسه
على الفمروض وقمعهاء

3د) مفتشيابٌ ضمان «الوعاى» :

وتكلف باختبار ودصيغ المصنشوعات المعذلية
الثشيتية وبالوعاء والتصفية والمراقبة وقمسع
المخالفات وتحصيل حقوق الاختبار والضمان طلبقا.
للاحكام الجبائية الممسول يهاه
: ب - 2 م - 1+
350 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الست 26 ربيع الأول عام 1404 في
اس ااا ا ا اال ااا امس ااال

4:) مفتشيات ضمان المراقبة : كل ليما يخصه,؛ يتنفيد هذا القرار فى الجبسريدة
الرسسية للجمهورية الجزاثرية الدينقراطية

تتكلف بالتحقيق الجباثى على المائفين والبحث | .7 -
عن المخالقات وقمعها عليثا للاحكام الجبائية المرمول أ اليا
ييا حرر بالجزاثر فى 27 محرم ماج 2403 الموافق

المادة 4 : يكلن المدير الما للشرائب وأملاك: 8 أكتوين سنة 1933م

الدولة ولي العام للادارة والوسائل والمسدير عن وزير المالية

العام للخرينة والقرض والتأمينات والمدين العام ‎١‏ الامين (لعام
للميراتية والمحاسبة والوكالة القضائية للخزريتسة؛ : : محمد طريباش

الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 22 [كتوبر سنة 1983

تعيين المفتشيات والمشر

داشرة أدرار :
مغتشية الضرائب المياشرة ‏ أدرا

منتشية التسجيل والطابع أدرار

امتحتشية الضرائب عقي المباشرة والرسوم عل رقم
الإعال تبت أدران

أدراي
رلايسة أدرار .

دائرة إدران

داشمرة تيميمون :

منتشية الضرانب المباشرة - تيميمونة

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رتم
الاعمال ‏ تيمسيمسوت

أداشرة رقاأن :

منتشية الصرائب المباشرة ‏ رقان
الاعمال ب رتسان

دائرة الشلف +

مقتشية. الشرائب المبياشسرة لمديشسة الشلف
الشرقية - شرق بلدية اتفلف

مقعشية الشرائب البمياشرة لمديتة الشلف

الشلث

النربية غرب بلدية الشكث
مفتشية الضرائب المياشرة لضاحية الشلف دإترة الشلف
| منتشية التسجيل والطابع ‏ الشلف ولاية الشلف ما عد! دائثرة
بلياقة

مشحعشية ة الضراثئب غير المباشرة والروسوع عا 8 ارقم
الاعغسال ‏ العلف داثرة القلنة
السيت 26 ربيع الأول عام 1404 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 3381

الولايسة

الشلف (تابع)

الاغواط.

تعيين المفتشيمات والقر

النطاق الاقليمى

داثشرة مليانة :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مليانة
مفتشية الفبرائب المباشرة ب خميس مليانة

بلديتا مليانة و بومدقع

بلديات خميس مليانة وطارق
بغ زياد وجندل ووادى
الشرفاء

داشرة مليانة

مفتشية التسجيل والطابع ‏ مليانة

منتشية الضرائب غير المباشية والرسوم حا لى رقم
الاعمال م مليآانة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والورمسوع عل على رقم

الاعمال - خميس مليانة . :

بلديتا مليانة و يومدفع

بلديات خميس مليانة وطارقئ
ابغ زياد وجندل: ووادى :

الشرفاء

ّ

داثشرة عين الدقلى : :
مفتشية الضرائب المباشرة ب عيق الدقل 7
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم ٍ

الاعمال عيق الدفلى دائرة عين الدنق

دائقرة تنس :

داشسرة عين الدقلّ

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ تنس داسرة تنس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ تنس داشرة تنس

داثئرة بوقادير :

منتشية الضرائب ' المباشرة . بوقاديي

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع عل رقم

داشرة العطاق : :

منتشية الضرائب المباشرة ‏ العطاف - <

أمفتشية الضرائب غير المباضرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ العطباف :

داشرة الاغواط :

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الاقواط

مفتشية التسجيل والطابع ‏ الاغواط

اثكرة السلاف ‎١‏

«٠اثرة‏ العطافق

«امرة الاغواط
دائرة الاغواط ودائرة آقلي
282

الولاية

الاغواط (تابع)

ام البواقى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السيث 26 ر بيع الأول عام +140 ف

تعيين المقتشيسات والمقسر التطاق الاقليمى
منتشية الضرائب عين المباشرة والرسسوم على رقم ا
الاعبال ب الاغقواط داثرة الاقواط
مفتشية الضمان ‏ الوماء ‏ الاقراط زلايات الاغواط والجلفمة
ا وورقلة وتامنراست

داقسرة فلو : :
!١أمفتشية‏ الضرائب المباشرة ب آقلو داضرة فلي
أمنتشية الضرائب غين المباشرة والوسوم عل رقم

الاعمال ب آقلسي أدائسرة أكلي
دائرة قرداية : “0
(أمنتشية الشرائب المباشرة ‏ قرداية داقسرة غوداية :
| منتشية التسجيل والطايع ‏ غرداية دافسرة قيداية ونتليل

‎١‏ والمنيمة:
«إمفتشية الضرائب غيى المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ذدعغرداية أداثشرة غرداية
داشسرة متليلى :
مفتشية الضرائب البباشر ب معلل دامورة معلياا
منتشية الضرائب قير المباشرة والرسوع عل .
الاعمال ‏ متليل دائرة بعليل
دائرة المليعة :
مقتشية الضرائب المباشر تت المديمة داشر المليمة

‏مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال المئيسة و7 لو* ايت

‏دائرة (م البواقى :

‏مفتشية الضرائب المباشرة ‏ آم البوالى داشنسرة آم البواقي
بقتشية التسجيل والطابع ‏ أم البواقى دلاية ام البواقى
أمنتشية الضرائب غين المباشية والرسوعم على رقم
| الاعمال ‏ آم البواقي دائسرة آم البواتى

‏دانرة العين الببضاء :

‏منتشية الضرائب المباشرة ع المين البيقاء دالسمة البين البيضاء
متثشية الضرائب غير المباشرة والمرسوم على قم
]| الاعمال ‏ المين البيضاء دارة العين البيضاء
لل
السيث 6ن و بيع الأول عام 11404ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 283ص
تسا ات 8 ٍِ ٍ

تعيين المفتشيات والقئ

الولاية

آم البواقى (تابع) أدائرة عين مليلة :
منتشية الضرائب المباشرقات عيم مليلة

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم عل رقم

الاعمال ‏ غيع مليلة

دانرسرة خنشلسة :
مفتشية الضرائب المباشز: ى منفلة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على ثم

الاصضال ‏ خنشلة داشمرة خثلة

باتنسة دائرة ياتنة : |
الجزم الشرقى لمدينة ياتنه

الجزء القربى لمدينة باتنة

داشقرة باتنة

مفتشية الضراتب المباشرة ب شرق باثتنة

دقتشية الضرائب المباشرة ‏ غرب بأتنة

مفتشية الضرائب المياشرة ‏ ضاحية باتنة

مفتشية التسجيل والطايع ‏ ياتنة

مفتشية الضرائب غين المباشرة والوسسوم على رقم
الاعمال ب بأتنة

مشنتشية الضمان ‏ الوعاء ‏ ياتنة

زلاية باتنضة

دامسرة باتنة

رلايات ياتمضة وبسكرة
داتببرة مروانة :

منتشية الضراتنب المبائرة ‏ مروالة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرنسوع على رثم
الاعمال ‏ هروانة

دامسرة مردواتة
دأقرة مرزابمد

داشسرة أريس :
منتشية الضشرائب المباشرة - أريس
| منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع عل رقم
الاعمال ‏ أريس

دار أريس

مفتشية الضشراتب المباشرة ‏ تايس .
منتشية الضرائب غين المباشرة والرسبوم على رقم
الاعمال ‏ قايس
اس الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية - السبت 2 ربيع الأول عام 1404ه

مفتشية الضرائب المباشرة ب فيغ التوتة داشسرة عين الثوتة
منتشية الضرائب غير المباشرة والورسوع على رقم
الاعمال ‏ عيغ التوتة .. دائسرة عين الترتة
داشرة تريكة : | ٍ
مقتشية الضرائب البباشرة اب بريكشة دائسرة بريكة
منتشية الضرائب قير المباشرة والرسوع علي رقم :
الاعمال ‏ بريكة دالرة يريتكة
دار 0 الماوس ْ
أمقتشية الصرائب المباشرة ب أنقاوس دائسرة أنقشارس
مفتشية الشرائب غير المباشرة والرسوعم غلى رقم
الاعمال ‏ أتقادوس داقرة انتارس
بجعابة داتسرة بجاية :
مفتشية الضراتب المباشرة لمدينة يجاية ‎ '‏ أبلدية بجاية
مفتشية الضرائب المباشرة ب ضاحية بجاية دائرة يجاية
منتشية التسجيل والطايع ‏ بجاية زلاية بجاية.
متتشية الضوائب عير المباشرة والرسوم على رقم ن"
الاعمال ‏ بجاية دائنسرة بجاية

دانسرة خراطة :

مشتشية الضوائب المباشرة ب قراط ة دائرة خراطة
»م 2 ال . 8 )اد هر ‎١1‏ :8 ٍِ
مقتشية الضرائب غير المماشرة انر ‎٠‏ د 5 رم

الاعمال ‏ شراطلة ا دائرة خراطة

داترة أميزور :

نحشي .- الضرائب المباشرة ‏ أميزرن دانفسيرة أميسزور"
بمتتشية الضرائب غير المباشرة والرسسوعم على رقم
الاعمال م أمي زو دالمرة أميزدور

دزائثرةأقبو:؛
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ آقبسو دارة أقبسق'
ممتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم

الإعمالن ‏ آقيبي * ا دائمرةآتيسن
السبت 26 ر بيع الأول عام 1404ه الجريدة حي جوري الجزائرية ا ٍ 33585

بجادٍ ية رتابع)

دائسرة سيدى عيش :

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى عيش

مقتشية الضرائب قير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ سيدى عيش

دائشرة بسكرة :

مفتشية الضرائب المياشرة ‏ لشمال بسكرة الجنء الشمالى والشمال الشرقى ا

ٍ ليسكرة وجمورة
مفتشية الشرائب المباشرة ‏ ستلى ملوك بسكرة |الجزء الجنوبى والغربى لبسكرة
مفتشية التسجيل والطابع ‏ بسكرة ْ ولاية بسكرة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والروسوم على دقم ٍ
الاعمال بسكرة دائرة بسسكرة

دائرة سيدى عقبة :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدئ عقبة

مفتشية الضرائي فين المباشرة والوضوع على رقع ٍ

دارة أولاد جلال : " 0

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ أولاد جلال

مفتشية القترائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ أولاد جلال

دائرة طولقة :

مفتشية الضرائب المباشرة م طولقة دائرة طولقة
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ طولقة دائرة طولقة
مفتشية الضرائب المباشرة ب المنين دائمرة المكيي
مفتشية الضرائي غير المباشرة والوصدعم على رقم :

دائقرة الوادى :

مفتشية الضرائب المياشرة ‏ الوادئ

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عإ لى رقم
الاعمال الوادى :
295ص

الولاية

٠ ‏بشاين‎

البليسدة

[متتشية الضرائب المباشرة ‏ البليدة ‏ المسر بي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 4د ر بيع الأول عام 140

تعيين المفتشيات والمقسسر.

داقسرة يسار :

منتشية الشرائب ‏ لشرق بثان

منتشية الضرائب المباشرة ‏ لقربى يشان

منتشية التعجيل والطابع ب بثشار !:

منتشية الضرائب غير المباشرة والروسوم على رقم
الاعمال - مديتنة بشار

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ ضاحية يشار

دانسسرة بتى عباس *

منتشية الضرائب المباشرة ‏ بتى عباس

بنتشية الضرائب عير المباشرة والوسوع علي رقم
الاعمال ب يتى عياس

دائرة العبادلة :
نتعشية. الضرائثب المباشرة ب العبادلة
مفتشية الشرائب غير المباشرة والرسلوع على رقم
الاصال ‏ العبادلة | دائسرة النيادلة
دائرة تضدوق :
قنعية القرائب البباشرة ‏ تتمدوفق
شتشية الضرائب غين المباشرة والر سوم على رقم
الاعمال ‏ تنتدوف
داثرة البليدة :
فتشية الضرائب المياشرة ‏ التطساع الممومي
الوطنى ‏ البليدة
منتشية الضرائب المباشسرة ب البليدة ب عمارة

يومسف
منتشية الشرائب المباشرة ‏ اليليدة ب سيدى! .
عبد القادر. حي سيدى عبد التادر.

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البليد

لاست اك ب تجو ع مات ددهم ب مٍٍٍ ‏ و قو م مي و م جو و وشو ل أل سو ابت
السيت 26 ر بيع الأول عام 1404 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية درا
السك تي ت تدس اتا سي د هد و جا تي ود دف ف سس و م تمس سه نعو سيب

الزلاينة

البليدة (تايع):

0

تعيين المفتشيات والمقسر. النطاق الاقليمى

مقتشية التسجيل والطابع ‏ «الوعاء» ب البليدة |:واتر3 البليدة والتليمسة
والمقرون
الفتشية التسجيل والطايع ‏ «المراقبةء ‏ اليليدة أدرائي البليسيدة والقليمة
والمترون
منتشية الرسوم على رقم الاعسنال ‏ القطاع
المنومي الوطتى ‏ اليليدة ولاية اليليسدة
منتشية الرسوم على رقم الاعمال ب البليدة عمارة
يوسفً ‎١‏ حي عسارة يوسفة
منتضية الرسوم على رقم الاعسال ‏ البليدة ا :
سيدى عبد القادر. حي سيدى عبد القاد
مفتشية الرسوم على رقم الإعسال ب اليليدة
زبانة حي زبانة
مفتشية الرسوم على رقم الاعسال ‏ البليدة آٍ
العربي تبسى حي العربى التبسىئ
بفتشية الضرائب ين البباضرة والقوانين :
الاقتصادية ‏ البليدة ‎٠‏ أداشرة البليدة
مفتشية ضمان الوعام .. البليدة . ولايات اليليدة والمدية والشلق

داشرة العفرون :
منتشية الضرائب المباشرة ب النقرون إداشرة النشرون

منشتشية الضرائب غير المباشرة والورسوع على
الاعمال ‏ المثفرون دائرة المضرون

إادنمسرة حجوطد :

منتشية الضرائب المباشرة ب حجوط
منتشية الضرائب غير المباشرة والمرسوع على ارقي

الاعمال د حجوط دالمسسرة حجوطل
داتلسيرة المليعة : : ٍ
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ التليمة القليعة ودواودة و بو اسماعيل
وقوكة
مفتشية الشرائب المباشرة ‏ الدويرة الدويرة والمعالمة

مقتشية الضراثب غير المباشرة والروسوم عل رقم
الاعمال سى التليمة دائلسرة القليمة .
3333

النطاق الاقليمى

الولاية

البليدة (نابع)

البويرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

تع بان المفتشيات والمة لقي

داثرة بوقاريك :
نتشية الضرزائب المباشرة ‏ بوفاريك
نتشية التسجيل والطايع بوفاريك

الاعمال ب بيوقاريك ,
دائرة الاربعاء :

منتشية الضرائب المباشرة . الاريعاء

الاعمال ب الاريعاء

ية الشرائب المباشرة ‏ شرغاله
متعشية التسجيل والطايع ترشال

الاعمال ى شرقال
دائرة البويرة : ‎١‏
‏مفتشية الضراتب المياشرة لمدينة البويرة.
ِ ية الضراثئب المبياشرة لضاحية الويرة
شتشية التسجيل والطايع ب البويرة

|مفتشية الضرائب غين المباشرة والوسوم >

الاإعمال ‏ اليويرة

دائرة الاخضرية :

(منتشية الضرائب المباشرةا ب الاخضريةٌ

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم ع1

الاعمال م الالخضرية.

دائسرة سور القزلان : :
شتعشية الشرائب المياشية ب سور النرلان

منتشية الضرائب غيي البأشرة والرسرع على

الاعمال - سور النزلاث

إدائرة عين يسام :
الأمنتشية الضرائب المباشترة ب عيعغ بسام .
: مشتشية الضراتب غير المباشرة والرسوع على ل رقم

الامسالل عيق يسام

منتشية الضرائب غير المباشرة والوسسوعم على

مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على

السبت 28 ر بيع الأول عام ب140 ه

دائمرة بوقاريك

دائسرة بوفاريك والاريمام

رقم
أئسرة بوشارياكة

دانرة الاريمسام
رقم

دائية الاريمعاء

داثئرة شرقال

داشرة شرشال وحجوط
مقتشية الخرائب غير المباشرة والوضوع علي رقم

. .ع

دائثشرة مرشال

البسويرة

دائسرة البويرة

زلآاية البويرة
على رقم

داثئرة البويرة

لي نشم

داشقسرة الاخضرية

دزاثرة سور النرلإن

رقم 0 7
داقيرة سور الفزلان .

دائلرة عين بسام

دائزة عين يسا

مسف تج بس يت سي سو و سي و وو ووو نمو اتسك>ك5للل-!١-١'--"‏ # # ءءء ا م سكسك سهاللالتسلهءس'يو<..-
السيت 26 ربيع الأول عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5589

تعيين المفتشيسات والملقن,

دانزة تامنرإست : ا

بنتشية الضرائب البباشرة ‏ تامتراسحة

منتشية التسجيل والطايع م تامنزاست" دلاية تامتراست

منتشية الرائب غين المباشرة وال ووم على رقه| .
الإعصال م تامثراست. َ

الولايية

دائنسرة تامتراست

داندة تامتراستة
دانرة عين صالح :
: أنفتشية الضرائب المباشرة ‏ يع سالج
متشية الضرائب غيى المباشرة والربسوع عل رقم
الاعمال ‏ ميغ صالح
دائرة تيسة :
'ألغتثية الضرائب المباشرة لمديتة تبس
فتشية الشرائب المباشرة لصاحية تيسة
شتشية التسجيل والطابع م تبسة
فتشية الضرائب غيى المباشرة والرسوم عل رقم
ا الاعمال اب مدينة تبسة 0 ا
فتشية الشرائب غير المباشرة والرسوم عل رقم
الاعمال - شاحية تبسة
0" سر َ الشريعة :
متشية الضرائب المباشرة ب الشريعة
بنتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم عل رقم
الاعمال ‏ الشريعة

دالرسيرة بش الذاثر :

منتشية الضرائب المباشرة ‏ بثر الءاتي

مفتشية. الضرائب غير المباشرة والونسسوح على رقم

‎٠‏ الاعمال ‏ بت العاث.

‏أداثرة شار : ‎١‏
‏مفتشية الشرائب البباشرة ‏ كشا
منتشية الضرائب غين المباشرة والرسوع عل رقم

‏الاعمال ‏ ششار ‎١‏
‎١‏ دانسرة العويئات بل"

‏منتشية الضرائب المباشرة ‏ العوينات دائدرة البوينات
0 - ع -
3590 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ السبت26 دبع الأول سد ام 04
جريدة رسب

تعيين المفقتشيسات والقر
أمنتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعسال ب العويتات ٍ : داثرة البويتات
داترة تلمسان: - ل“
مفتشية الضرائب المباشرة ب مدينة تلمسان ‏ أ|داثرة تلمسان
منتشية الشرائب: المباشرة س طاحية تلمسان 0 إداثرة تلمسانت
مفتشية التسجيل والعتايع م تلمسان ولايسة تلمسان
مفتشية الضراتب غين المباشرة والرسوم على رقم ا

الاعمال ‏ مدينة تلمسان زلايسة تلسان
منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم ذْ

الاعمال ‏ ضاحية تلمسات داغشرة تلمسسان
مفتشية ضمان الوعاء م تلمسآن داثرة تلمسسان"

دائسرة بتى ضاف :

منتشية الضرائب المباشرة - بثى ضاف داشرة بثي اث
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوع على رقم

الامصمال ‏ يتى صاف : داشرة بثلى مسافة
داترة القزوات : إٍ
مقتشية الضرائب المباشرة م النزوات |داثر# الفزوات
منتشية الضراتب غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ الفزوات : داشرة الفرزوات

دانمسرة متنيسة :

مفتشية الضرائب المياشوة م مغدية داثرا بانيدة
ا مفتشية الشراثب غين المباشرة والرسوم عا على ركم
الاعمال ‏ مغنية دائسرة مغنيسة
داترة سبلو :
أمفتشية الضرائب المباشرة ب سبدو داثرة يسدق
ممتشية الضرائب غين المباشرة والرسوع على رقم
‎١‏ الاعمال م سبدو دأثرة يدو

أدائسرة الرمشئ : :
ٍ جع ية الشقرائب البباشرة الرمشي داثرة الرشي
أمنتشية الضرائب عي المباشرة دالرسيع على رقم | .

الاهمال ‏ الربشى داشرة الومشضئ
ا ل
السسيب 25 ربيب بيع الاول عام 4 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 3591
جر يك ذلك يك ال-2 1 !:

الولاية

تلمسان إن بع

تيارتا

تعيين المفتشيات واللقسر

داشرة ندرومة +
منتشية الضرائب المبأشرة ‏ تدورومة
مكاي الضرائي شين المباشرة والضوع على رقم

دائثرة تيارت :

منتشية الشرائب المباشرة لمدينة يارت

منتشية الضرائب البباشرة لضاحية تيارت

مفتشية التسجيل ل والطايع ‏ تيارت

مقتشية الضشرائب غير المباشرة والوسوم على رقم
الاعمال ‏ لمدينة تيارت .

مفتشية الضرائب غين المباشرة والوسوم على رقم
لضشاحيسة تيارت

داثرة فرتدة :
منتشية الضرائب المباشرة م قرئدة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال دا فرندة

أدائرة السوقر:

مغتشية الشرائب المباشرة ‏ السوقن داثسرة السوقين
منتشية الشراتب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ السوقي إداثرة اللسوقد:
دائرة قصر الشلالة :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ قم الغثلالة دائسة قمى الغشلالة
متتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال قر الشلالة داشرة قمس الشلالة
داشسرة تسمسيلت :
مغتشية الضرائب المباشرة ‏ تيسسيلتة تيسمسيلكثا. ومسارى وأولاد
0 0 | | بسام وقرية
مفتشية الضراتب المباشترة م مهدية : ذانوة تيسمسيلت

مفتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم على رقم مهدية وسيدى حسثى
‎٠‏ الاعمال تيسمسيلت ا والحمادية,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ... السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ه

0 1 تعين المفتشيسات والملقر

دائرة ثلية الاحد :

منثشية الضرائب المباشرة ا ثتية الأحنا دائسرة ثنيةٌ الاحعدة
مفحشية الضرائب غيى المباشية والرومسوع على رقم

الاعمال ‏ ثتية الاحد داشرة ثتية الاحد

دائرة بتى هندل :

متتشية الضرائب المباشوة م برج بو ثعامة |داشرة بلى هندل

منتشية الضرائب غير المباشرة والرصوم على دقع . ٍ
الاعال ب بدج بوقاصة ‎١‏ دائرة يتى مدل

داترة تيزى وزو :

بنتشية الضشرائب ب المباشرة لشمال تيزئى وزد

مفتشية الضرائثب المباشرة لجنوب تيزى وز
مفتشية الضرائب المياشرة لضاحية تيزى وزد

الجزم الشبالى لتيدئ وزو
الجلء الجتوبى لتيزى وزر
دائرة تيزى وزو
مفتشية التسجيل والطايع ‏ تيزى دزف .. ولاية تيزئى درزد
منتشية الضشرائب غير المباشية والرسوم على رقم ‎١‏
‏الاعبال لمدينة تيزى وزد
مقتشية الضراتب شير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال لضاحية تيزى وزو
امفتشية ضمان «الوعاء» تيزى وزد .

تيرى وزد

دائرة تيزى وزو

دلاية تينى زد داليويرة
داثئرة برج منايل :

منتشية الضرائب غير الباشرة والرساي الى :كما

داشرة برج تايل

الاعمال برج منأييل ‎١‏ دائرة برج متايل
دائرة دلس :
منتشية الشرائب المباشرة ب دلس داثرة دلسنه

: أمفتشية الضشرائب غير المباشرة والرسوعم على رقم

الاعمال _دلس ٍ داشرة دلبلس

أداشرة تيغزيرت :

]| مفتشية الضرائب المباشرة ب تينزيرت . داثئرة تينزيرت
مقتشية الشنرائب غير المباشرة والرسادع على رقم ‎١‏
‏الاتال س تينزيرت . 0 داشرة ينزيرتة
السبث 26 ر بيع الأول عام 1404ه ال الرسمية الجمهورية الجزائرية 393
: ٍ

تيزى وزو (تابع)

دائرة الإربعاء ثايت ايرائن ؛'
مفتشية الضرائب المباشرة - الاريماء

بايت ايراثغ "م دائرة الار بماء نايت ايرائق
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم.

. ‏الاعمال الاربعاء نايت ايرائغ دائرة الاريعاء نايت ايراثغ‎ ٠

داثئرة عان العمام : : ش

مفتشية. الضرائب المباشرة ب ميخ الحما 'أدائرة عين الحمام

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم ا : 0
الاعمال ‏ عيغ الحمام : دائثرة عي الحمام

|داتسرة ذراع الميزان :

الجزائر

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ذراع الميزات ذراع الميزان ووادى قصارى
امتفتشية الشرائب المباشرة - بوغي : ا : وتيزى غنيف

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم بوغفتشى وواضية
الاعمال م ذراع الميزان ٍ ذاششرة ذراع البيزان
دائقرة عزازقة : :
مفتشية الضرائب ب المباشرة ‏ عزازقة عزرازقة ومقلسع وبوستن
ٍّ : وايلولة .آومالو ٍ ٍ
مفتشية الضرائب المباشرة أزفون 0 أزفون وفريحسة وزكرى
وتيميزارت

منتشية الشرائي غير المباشرة والرسوم على رقم

الاعمال ‏ عدازقة داثئرة عزازقة

داشرة الجزاتر :
.|مفتشية الضرائب المباشرة - ' القطاع الممومى

الوطنى ‏ الجزائي ٍ ولاية الجزائي
مفتشية الضرائب المباشرة الشركات الاجنبية ‏

الجزائين" | ولاية الجزائي .
مفتشية الضرائب المباشرة لقطاع المحروقات -

الجزائر ولاية الجْرزائي"
:مفتشية الضرائب المباشرة - - الجزائر سيدى

محمد

مفتشية الضرائب المباشر 3 الجزائل ب أول ماى | ساحة اول ماى ت زكال.
السيت 26 ر بيع الآول عام 1404 هم

5د
ب

م ‎٠‏ الجريدة الرسسية للجمهورية الجزاتر

جز امع بلدية الجزاشن الوستلى

منتغية الضرائب المباشرة ا الجزائر ‏ ديدوش
مركد .

مفتشية الضرائب المباشرة اث الجزائر ‏ صالح
بوعكوي :

مفتشية الضرائب البباشرة ب الجزائن ‏ القصية

مفتشية الضرائب المباثرة م الجزائر م

جزء منغ بلدية الجرائي الوسطلى

جزم مق بلدية الجزائي الومعلى

ا

القصية - الوأدى قفريش

الجزم المركرى للقصبة
مقتشيسة الشرائب المباشرة ب الجزائي ا
ن |الجزم الشمالى للقصية
مفتشية الضرائب المبساشرة - الجزائي م :
التطار م الساحة
أمنتشية الضرائب المبساشرة ب الجزائن -
يشر من اد رائس ‎١‏
‏بثتعشية الضرائب المياشرة ‏ الجزائي ‏
حيدرة.
بقتشية الضرائب المبافرت الجزائرات
الابيان الجنوبية
منتشية الضرائب المبساشرة ‏ الجوائي ‏
‎١١‏ الابيار الشمالية ا
أنشفتشية الضرائب المبساشرة ب الجزائي ‏

بي مراد رائس
حيدرة المرادية
جتوب الابيار

بوزريمسة إبوزريه..2
مفتشية الضراثب المباشرة - الجدائي ‏
المدتية ٍْ الجزم الجتوبى للمدنية

بتتشية الشضرائب الببساشرة ب الجزائرن -
العشاصن: ا
ابنتشيسة الضرائب المبساشرة ‏ الجدائي ‏
) حسيق داى الشرقية :
بنتغية الشرائب اللمباشرة ب الجزائر ‏
!)] حسيغ داى الغريية ا
:[مقتشية الشرائب اللبساشرة ‏ الب لجزائر ‏
القية الشرقية

الجزء الشمالى للمدائية
شرق حسين دائى

غرب حسين داىئ
03 : " مذ العم
السبت 26 ربيع الأول عام +1404 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 095

الولاية. تعيين المفتشيات والمقر.

الجزائر (تابع) مفتشية الضرائب المبساشرة ‏ الجزائر ‏

الحراش الشرقية شرق الحراش
مفتشية الضرائب المباشرةت الجزائر ‏

الحراش الغربية غرب الحراش
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الجزائر ‏
‎٠‏ بولوفين بولوفيع
بنتشية الضرائب المبامهرة ‏ الجنزائر - أ

بير خادم بير خادم .
مفتشية الضرائب المباشرة - الجرزائن - رق

إيراقى براقئ
مفتشية التسجيل والطابع ‏ الميراث ' - الجزائي. ولاية الجرزائي
مفتشية الطابع ‏ الجزائن ولاية الجزائى ماعدا دائرة
ا : 0 | يودواو :
| مفتشية أساس التسجيل والطابع ‏ لمدينة الجزائر إدائرة سيندى محمد وباب

ٍ ب" : الوادى

مفتشية مراقبة التسجيل والطابع لمديتة الجزائر |داشرة سيدى محمد وباب"

. الوادى
منتشية أساس التسجيل والطابع - لضاحية ا ٍ
الجزائي إدائرة يثرن مراد رايس وحسين
ّ داى والحراشض والشراقة
ٍ والرويبة
مفتشية مراقبسة التسجيل والطابع - لضاحية ّم |
الجزائي © ٍ دائزة بن مراد رايس وحسيع
داى والحراش والشراقة
والرويبة ‏
مفتشية الرسنوم على رقم الاعسال للقطاع| 0 0 2
ٍ العمومى الوطنى - الجزائر : رلاية الجزائن
منتشية الوسوم على رقم الاعسسال للشركات : م
. الاجنبية - الجذائد أدلاية الجزائي

- الجزائر : : أدلاية الجرائي
2596 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبث 20 ر بيع الأول عام 1404 ه
١١م‏ ااال سسا يسيب

الولاية . تعبين الفتشيات والمقّسر

الجزائر (تابع) منعشية الوسوم علي 0 الاعمال ب الجزائر بآب

السوادي
؛ أنقتشية الرسوم على رقم الأمال الجزائن سيدى
محيمدب
مفتشية الوسوم على رقم «الإعسالة ب الجزاثي
الوسطلى
مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ‏ الجزائن بير
مآد راس

منتشية الرسوم على دقم الاعمال حسيق دذاي
فتشية الرسوم على رقم الاعمال ب الحراش
منتشية الضرائتب فين المباشرة ‏ شمال وطشرب

الجزائي

منتشية الضرائب البباشسرة ب جنسوب وشرق

الجزاثر .

منتشية ضمان المراقبة ت الجزائكن.

مقعشية أساس الشمان ‏ الجزائكن

دائزّة الشراقة : .
مقحشية الضرائب البياشرة ‏ الشراقة
منتشية الضرائب شين المباشرة والرسسوع على رقم
الاعمال ‏ الشراقة
‎٠‏ أداثئرة الرويبة

اأمفتشية الشرائب المباشرة ب الرويبة

مقتشية الضزائب المياشرة ‏ برج الكيفان.

النطاق الاقليمي

دائرة ياب البوادمة

سيدى محمد والمدنية
الجلزائن الوسطي

داثرة بين مراد رائس
داشية حسين داى
داشرة الحراش م براقي .

داشرة ياب الوادى وضيدى
محتميلة

داثرة بير مراد رائس وحسين
داى والحراش ويراقي

زلايات البزائر والبلدية
والمدية والشلف وتيزى وزد
البويرة والجلئمة والاغواط
وتامتراست

ولاية الجزالي

دائسرة باب الوادى د بين مراد
رائس وسيدى تحمد رسع
داى والحراش وبراثى

داو العحراقة
دالرة الثراقة
الرو يية والدار البيشساء

ورغاية
ادي هيده

بجا اسه

السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه __ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 357

‎٠‏ الولاية تعيين المفتشيات والقر ٍ النطاق"الاقليمى
ٍّ الجزائر (تابع) مفتشية الضرائب غير المباشرة والرمسوع على رقم :
الاعمال الرويبة . الريويبة والدار البيضاء
ورقاية

‏منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عل رقم |.
الاعمال ‏ - برج الكيفان ' : * يدج الكينان وين عطاية

‏دار بودواو:

‏مفتشية الضرائب المباشرة ب يودواق. دائسنرة بودواا
مفتشية أشاس التسجيل والطابع ‏ بودواقن 0 إدائثشرة بودواو
مفتشية مراقبة التسجيل والطابع "م بودواو" 3 دائرة بودواي
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسيع على رقم م
0 الاعمال" يودواو” : دائسرة بودواق
العجلفة أداثرة الغلقّة : ا بم ا
0-6 > أمفتشية الضرائب المباشرة ب الجلفة ‎١‏ |داثئرة الجلفة
أمفتشية التسجيل والطابع الجلفة ولاية الجلنفنة
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على اقم |
أ الاعمال ‏ الجلفّة داق الجلفة
داسْرة عين وسارة :' 0 :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عي وسارة أدائرة عين وسارة
- مفتشية الضرائب غي المباشرة والرسوم عل لى رقم
الاعمال ‏ عيغ وسارة ٍ ا داشرة عين وسارة ٍ
داقرة مسعد:
منتشية الضراد بالمباشرة ‏ مسعقة أزاثرة نسم
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم. عزٍ / لى رقم "م
الاعمال ل مسعد أدائترة كتيده .
مفتشية الضرائب حاسى بحبح دائرة حاسى بحبح

‏مفعنية الضرائب نين الباشرة والوضوع +1 1 لى رقم

‏جيجل.: 0 دائسرة جيجل : ٍ 0 ٍ : - 2
أمفتشية الضرائب المباشرة ت جيجل أ :© إدانترة جيجل”

‏دائرة حاسى يحبح
ٍِ ما
‎٠ 8‏ الجريدة الرسمية للجمهورية. الاي السبت 26 ربيع الأول عام 1404ف

| الولاية تعيين ع المفتشيسات والمقسر النطاق الاقليمئ "
جيل رت | منتشية التسجيل والطابع - - جيجل ولاية جيجل
منتشية الضرائب غين المباشرة والوستم على رقم
الاعال جيجل . دائسرة جيجل
ِ داثئرة الطاهير ؟ : |
‎١‏ أمفتشية الضرائب المباشرة ب الطاهين . دائرة الطاهين '
مفتشية ااي غير المياشرة والروسدع على رقم ا ٍ ٍ ٍ
الاعمال ‏ الطاهين . إّ دارة الطاهين
دائرة بيبا ل“ | |
مفغشية الضرائب المباشرة ‏ اليلية 0 دائرة الميلية.
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم | . :
الاعمال ‏ الميلية ٍ إداثئرة الميليسة
دائرة فرجيوة : . | |
ّ مفتشية الضرائب المبا؛ شرة ‏ فرجيوة داثسرة فزجيوة
‎١‏ منتشية الضرائب' غير المباشرة والرسو عل رقم 1 ‎١‏ ا :
الاعمال م فرجيوة : داشرة فرجيوة.

مطيقا ‎٠‏ دائرة سطيف :

مفعشية الضرائب المباشرة للشركات ‏ مثليفة أولاية سلييئة
مفتشية الرسوم غلى الاعبال الاعمال للشركات | 0000

سطيف : ولاية عطي

مفتشية الشرائب المباشرة ‏ شمال سعليفة شمال مليف

مفتشية الضرائبٍ المباشرة ‏ جنوب سطيفة ‎٠‏ جنوب سطينة

ٍْ مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ضاحية سطيف اعين عباسة .

مفعشية التسجيل والطابع ‏ سطيقة. ولاية سطيفقة.

بفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم ٍ

الاعمالا- شمال سطيف شمال سطيفة

ٍ مفتشية الضرائب .غير المباشرة والرَسوم على رقم | :

ُ الاعمال ‏ جنوب سطيف ٍ : جنوب معلينة

3 وجيجل -

8 دابرة عين ولمان : ب ِ
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عين ولمان .© |دالسرة مين ولمات
‎١‏ : : : مي
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ : 3599

‏الولاية |2 2 أتعيان الفتشيات والمقسن النطاق الاقليمى

‏ستليف (تابع) أمفتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم على رقم| : ل م
: : الاعمال ‏ عين ولمان : الدائشرة عين ولمان

‏داثشرة العين الكبيرة : . إ:
منتشية الضرائب المباائرة ‏ المين الكبيزة 'أداشرة العين الكبيرة ‎٠‏
‏الاعمال العين الكبيرة داشسرة المين الكبيرة
داترة بوقاعة :
مفتشية الضرائب المباشرة - بوقاعة داشسرة بوقاعة
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوع عل رقم

‏الاعمال ‏ بوقاعة : |داثشرة بوقاعة

‏داثشرة برج بوعريريج #

‏. إمفتشية الضرائب المباشزة ‏ برج بوعريريج برج بوعريريج
مفتشية الضراتب الملباشرة ‏ ضاحية يبرج :

‏| بوعريريج 2 إدائسرة برج بوعزيريج
مشتشية الضرائب غين المباشرة والوسسوم على رقم :
الاعمال ‏ برج بوعريريج 0 : دانقسرة دج بوعر يريج
داشسرة رأس الؤادى : : | 0
مفتشية الضرائب ب المباشرة ‏ رأس الوادئق داشرة راس الوادئ
منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم ‎١‏
‏الاعمال ‏ رأس الوادى © .|دائسرة رأس الوادى
دائرة العلمة : م“ 0 ا
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ العلمة ذاشسورة العلمسة
منتشية الضرائي ع ين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ت أدائشرة العلمسة
سعيلدة . إداتمرة سعيدة:
ا مفتشية الضرائب المباشرة ب لمدينة سعيدة اسميدة
مفتشية الضرائبٍ المباشرة لضاحية سعيدة دائرة سعيدة
مفتشية التسجيل والطابع ‏ سعيدة ا رلاية سعيدة

‏"0 مفتشية الضرائب غير المباشرة اللوسوع على رتم
الاعمال ‏ مدينة سعيدة : معيلندة
7

2600 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ه

تعيين المفتشيات والقز النظطاق الاقليمى ‏ .

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقسم
الاعمال ‏ ضاحية سعيدة ا
مفتشية ضمان «أساس» ‏ سعيدة

دائغرة سعيدة

ولايات سعيدة وبشار وأدرار

منتشية الضرائب المباهئرة ‏ الحساسنة

ِ مفتشية الشرائب غير المباشرة والرسوم عل دقم
الاعمال ‏ الحساسنة

دائزة الحساسنة

دائشسرة الحساسنة

داثرةمشرية:

مفخشية الضرائب المباشرة ‏ مشزية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رق
الاعمال مشرية

داثرة العين الصفراء :..

أمقتشية الضرائب المباشرة ل البين الصقراء 0 |دائدرة المين الصقراء

ٍْ ‏أمفتشية الضرائب غين المباشرة والرَسوع على رقم‎ ٠

| الاعمال :العين المقرام .

دائرة الابيض سيدى الشيخ :

إ: فعشية الضرائب المباشزة ‏ الابيض سيدى الشيخ

مفتشية النرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ الابيض سيدى الشيخح

أدائرة البيض : -

أمفثشية الضرائب المباشرة ‏ البيش

منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم عل 1 دم
الاعمال ‏ البيش

دنر سكيكدة:

: الومعلى : م
مفتشية: الضرائب المباشرة ‏ يخا كد سكيكدة | جز

ِ مفتشية التسجيل والطابع م سكيكدة ‎١‏

‎١‏ مفتشية الشرائب غين المباشرة والدسوم على دقم|

‏الاعمال. سكيكدة الوسطلي.

‏, إدائرة مشرية

‏دامرة العين الصشراء"

‏دائرة الابيض سيدى الشيخ

‏دائرة الابيض سيدى الشيخ

السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3201
يت 26 رب

سكيكدة زتابع) منتشية الشرائب غير المباشرة والوصوع على رقم : 0 نت

الاعمال ‏ ميناء سكيكدة جزم مغ سكيكدة وسطورة
دانسرة الحروش : ٍ
مفتشية "الضرائب المباشرة ‏ الحروش"' ْم داشسرة الحروش
مفتشية الضرائب غيى المياشرة «الرسوم عل رق | 0 ٍ
الاعمال ‏ الحروش ‏ . دائرة الحروش
لم0 ا م داقرة عزابة:
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عذاية . ا إدائرة عزابة
الاصال اسحمزا ية داشرة عزاية
داثرة زيفود يوسف : --
أمفتشية الضرائب المباشرة ‏ زينود يويلف نة 0 -|دائرة زيفوة يومقخ
نتشية الضرائب غير الباشرة والوصوع على رقم ٍ ٍ
‎١‏ الاعمال ‏ زيفود يوسف م دانسدرة زيفود يوسف
داثرة الل : 0 ْ 0
مفتشية الضزائب المباشرة ‏ القل 0 دائرة القسل
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم: على رقم ا
الاعمال ‏ القل داشرة القسل

سيد بلعباس دائرة سيدى بلعباس :

مفتشية الضرائب المباشرة م لضاحبة سيدى بلعباس داقزة شسيدىئى بلعباس
مفتشية الضرائب المباشره _ سيدى ينعباس الشرقية شرق سيدى بلعباس
مفتشية الضرائب المباشزة ‏ سيدى يلعباس الغربية غرب سيدى بلعباس

إمفتشية التسجيل والطابع ب سيدى يلعباس م ولاية سيدى يلعباس ما عدا

دائرة عين تموشنت
مفتشية السرائب شير المباشرة والرسوم عل رقم

الاعمال > ضاحية سيدى يلعباس دائرة عين تموشنت
منتضية الضرائب غير المباشرة والومسوم على رقم :

الاعمال ‏ سيدى بلعباس الشرقية ‎٠.‏ . . شرق سيدى بلمعياس
نفتشية الضرائب غين المباشرة والوسوم ع( لى رقم ن ٍ

:'الاعمال ‏ لسيدى بلمباس الغربية غرب تنيدئ بلمباس

منتشية ضمان «اسامنء - سيدى بلتباس 0 إدلاية سيدى يلتياس

7
الجريدة الرسمية للججورية الجزائرية السبت 20 ر بيع الأول عام ب140ه ا

‎٠‏ أمفحشية الشرائب المباشسسرة والتسجيل والطابع

‏لدينة عين تموتنث مان تمو تنبا

‏مفتشية الضرائب المباشرة لضاحية عين تموشتت داششمسرة عين تموفنت
مقتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

‏الاعمال م مدينة مين شموشتت عين تموشنثت
مفعشية الضرائب غيى المباشرة والرسدم على رقم
الاعمال ‏ ضاحية عين تموشنت «|داشرةعين تموشنت

‏داثئرة حمام بوحجر :

‏منحشية الضرائب المباشرة ‏ حمام يوحجن داثئرة خمام بوحجن
منتشية الضرائب غير المباشرة والمروسوع على رقم

‏الاعال ‏ حماج يو حجن دائمسرة حمام ين -
داشسرة ابن باديس :
مفتقية الضرائب المباشرة ‏ ابن باديس داثرة ايم باديس
منتشية الضرائب غير المباشرة والرسوعم على رقم |

‏الاعمال ب اين باديس داشرة ابن ياديس

‏أدائسرةسفيزف:

‏متتشية الضرائب المباشرة ما سقيزت

‏بتشغية الضرائب غين المباشرة والرسوم على دم

‏مغفتشية الضرائب المباشرة اثقلاغ داقسرة بلاغ

‏بمنتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على ركم ٍ
الاعمال ‏ تلاغ ا ذائسرة تلاع

‏دائقرة عنابة:

‏"ألنتشية الضرائب اللباشرة للقطاع المنسومي

‏: الوطثى - عتابة رلإية هعثابة
مقتشية الضراثب المباشرة للشركات الاجنبيسة - 0
عناية . ولاية عنابة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ميناء عدابة حي الميناء
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3603
مستت مو جسم

عناية رتابع)

قالمسة

ل مفتشية ضمان وعاء الضربية قالمة

ٍ مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

تعيين المفتشيسات والقر

مفتشية الضرائب المباشرة م محطة عنابة الملحطة .
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ مسرح عنابة المسرح
منتشية الضرائب المباشرة ‏ الاحياء السكنية ‏

عنابة ٍ الاحياء السكنية
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ لضاحية عنابة برحال وسرايدى
مفتشية «اأساس» التسجيل والطابع ‏ عنابة رلاية عتناية

مفتشية مراقبة التسجيل والطابع ‏ عناية ولاية عنابة

لوطي عناية ‏ أولاية عناية
الاجنبية اعنابة ولاية عنابة

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال لجنوب عنابة ٍِ
مفتشية الرسوم غلى رقم الاعمال ‏ لشمال عنابة
مفتشية الضرائب غين المباشرة ‏ عنابة ‎٠‏
‏مفتشية ضمان وعاء الضربية ‏ عنابة

مفتشية ضمان. المراقبة عناية ا

مفتشية الرسم الوحيد على المروض الفنية عنايةأم

جتنوب عناية وبرحال
شمال عنابة وسرايدى ٍ

و

مفتشية الشرائب لمباشرة - ‎١‏ القالة ٍ

منتشية الع غير المباشرة والورسوع على رقم
الاعمال ‏ القا

داثقرة ذريعان :

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ثزيمات

منتشيه الضرائب المباسرة ‏ ابن مهيدى

ذريعان والعين الباردة
ابن مهيدى ويستباس وعصئون"
والحجار

الاعمال ‏ ذريعان

دائرة قالمة :
منتشية ول

دائشمرة ذريماخ

دامرة قالمة
ولاية قالمة ما عدا دانسرة :
ا سوق أهراس
مفتشية الشرائب ثب غير المباشرة والرسوم عل رقم :
الاعمال قالمة إدائثرة قالمة.
إدلايتتا قالسة وتيسة ..
ا بملتاا اا لمممة هلمم الاي بلا حا ارات ا اووس اب الا
2604 ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السب 26 رييع الأول عام ج140 هه

تعيين المفتشيات واللقر النطاق الاقليمى

قالمة (تابع) داشسرة وآدى الزنائى :
' أمنتشية الضشرائب البباشرة ب وادى الزتاتى

شتصية الضرائب غين المباشرة والرسوع على رقم

الإعمال ب وادى الزثاتى

دائسرة وادى الرناتي ‎١‏

2

داشرة وادى الزناتى

منتثشية ية الضرائب . شير المباشرة واليسوع على رقم

[إدائشرة بوحجار :
منتشية الشرائب المباشرة ب بوحجان"

متعشية الشرائب غير المباشرة والرمسسيع على رقم
. الاعمال يوحجان .

داشسرة سدراتة :
مقتشية الضرائب المباشرة ‏ سدر راكعة”

مفتشية الضرائب غين المباشرة والروسوم على رقم
الاعمال ‏ سدراتة

دائرة سدراثشة ٍْ
أداثرة سدراتة

داشسرة سوق أهراس : :
منتشية الضرائب المباشرة والتسهيل والطايع -
سوق اراس
مشغية الضرائب غين المبأشرء والرسوع على رقم
«الاإعمال ‏ سوق أخراس
لسنطيشة دائسرة قسنطيلة :
منتشية الشرائب المباشرة للشركات ب كتسطينة.
منتشية الضقسرائب المبياشرة ‏ بياب التنطرة ‏
تسنطينة باب القنطرة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ .سيدى مبروك ‏

| قسنطينة سيدى مبروك
ِ: مقتشية” الضرائب المباشرة -_ سعلح المنصورة م ْ
؛ قستطيمة مطح المنصورة
الولاية تعيين المفتشيات والملقر

قسنطينة (تابع) أمفتشية الشرائب المباشرة ‏ المتظر الجميل_|.

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ سيدى راشد ‏
3 0 ليئة ا 8 2

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الكودية ‏ قستطينة

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ الغروب

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ديدوش مراد

مفتشية الوعاء والتسجيل والطايع ‏ قستطينة

مفتشية مراقبة التسجيل والطابع ‏ قسنطينة

مفتشية الرسوم على رقم الاعسال للشركات ‏
قسغطشمة ل :

منتشية الرسسوعم على رقم الاعسال ‏ شرق
قسنطينة

مفتشية الرسوم على رقم الاعمال ب قسنطينة

أمفتشية الرسوع على رقم الاعمسال ‏ ضاحية
. نط - :

منتشية الرسم الوحيد على المصروض الفئية ‏

ءا +

مفتشية الضرائب غين المباشي؟ م لستطي

مفتشية ضمان وعاء الضربية ب قسنطينة

مفتشية ضمان المراقبة م قسنطينة

داثقرةميلة: :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ ميلة

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
: الاعمال دميلة.

ْ

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5 .
سات ااا اكات دار اا *#لاداكة_ الس

النطاق الاقليمى

اا

المنظئ الجميل

سيدى راشسدا

الكدية

الغروب وعيع عبيتة
ديدوش مراد وحامة بوزيان
ولاية قسنطيئمة

ولاية قستنطينة

حامة بؤزيان والخغروب. وعيغ
عبيد وديدوش مراد

سرة قسنطينة
زولاية قسنطينة
رلايات قسنطينة وبجاية
والمسيلة وبسكرة وسكيكدة

وورقلة وجيجل روباتنة"

وسطيف

داثئرة ميلة

داثرة ميلة
قسنطينة (تابع)

: أمنتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم

أمفتشية الضرائب غير المباشرة والوسوم على رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 2 ربيع الأول عام 1404 ف

تعيين الفتشيات والقر
دائرة شلفوم العيد :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ شلقوم العيلة

منتشية الضرائب غير المباشرة والوسوع على رقم

مفتشية الضرائب المباشرة لضاحية المدية داثئرة المدية
مفتشية الضرائب المباشرة لمدينة المدية بلدية المدية
مفتشية التسجيل والطابع المدية ولاية المدية

الاعمال ‏ المدية

أداثئرة البرواقية :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ البرواقية

داثرة البرواقية

الإعسال البرواقية داشرة البرواقية
دائرة تابلاط :

مفتشية الضرائب المباشرة ت تابلاط

: مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ تابلاط

دائرة بنى سليمان :
فتشية الضرائب المباشرة ب بتى سليمات
نتشية الضرائب غير المباسرة والرسوم على رقم
داثشرة قصر البغارى :
3 شية الشرائب المباشرة - قصد البغادى
ية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ قصن البخارى
داشرة عبن بوسيف :
أمفتشية الضرائب غير المباشرة والرزسوم عل رقم
الاعمال ‏ عيغ بوسيف
فتشية الضرائب المباشيرة ب عيعغ بوسيفة

دائرة بتى سليمان

داثئرة قصى البغارئ

داشرة قمر البخغارى

داثرة عي بوسيف
أداثرة عين بوسيف
كا ةك >>> > ا م ا تلبسا لاس بسسرص ساس
السبت 26 رد بيع الأول عام 1404 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3607

الولابة تعيين ا لفتشيات والقر

مستفاتم ‏ أدائرة مستغائم: |
مفتشية ة الضرائب المباشرة للشركات - - مستغائم رلاية مستناتم
منتشية الضرائب المباشرة ل شرق مستقاتم ٍ
منتشية الضرائب المباشرة لغرب مستفائم غرب مستغقانم
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ لضاحية مستغانم أستيدية وعين النويسى وحاسئ
منتشية التسجيل والطايع ب منتنائم دائرة مستفغانم وعين تدلس
منتشية الشرائب غير المباشرة والرسوع عل رقم :
الاعمال ‏ لشرق مستفاتم : شرق ستناتم
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم :
الاعمال ب لغرب مستغاتم غرب مستقانئم
مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسسوم على رقم
الاعمال لضاحية مستفاتم دائرة مستقانم

داشرة عين تدلس :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عيع تدلس © أدائرة عيع تدلس
مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم

الاعمال م عين تدلس - داثئرة عي تدلس

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ غليزان دائرة غليرانت
مفتشية التسجيل والطابع ‏ غليز ان دوائيى غليزان ووادى رهيي
ومازونة
مفتشية الضرائب شبد المباشرة والوسوع على رقم ٍ

الإعمال غليزان. س3 أداشرة غليران
2508

مستغائم زتابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

داثرة وادى رهيو :
مفتشية الشرائب المباشرة ‏ وادئ زهي

الاعمال ‏ وإدى رهينى

داشقرة مازوثتة :

منتشية الضشرائب المباشرة ‏ مأزرنة
الاعمال ب مازونة

داثرة المسيلة :

منتشية الضرائب المباشرة - المسيلة
مفتشية التسجيل والطابع ‏ المسيلة

الاعمال ‏ المسيلة

دائرة عين الملسح :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ عي الملح

الاعمال ب عيغ الملح
دائرة بوسعادة :

مقتشية الشرائب المباشرة - بوسمادة

الاعمال _ يوسعمادة

داشرة سيدى عيسى :

متتثية الشرائب البباشرة ‏ سيدىي غيسي

دلو دج ‎+١‏ الإعداتء وت عه اج ياه
مقتشية الضراتب غير المباشرة از

الاعمال ‏ نيدى عيىن

داترة معسكر :

مشتشية الشرائب المباشرة لمدينة معسكن
منتشية الضرائب البباشرة لشاحية تحشكر
مفتشية التسجيل والطايع ‏ مشكر

تعيئن المفتشيات والمسر.

منتشية الضرائب غين المباشرة والرسوع على رقم

مقتشية الضرائب غين المباشرة والروسوم غلى رقم

منتشية الضرائب غين المباشرة والورسوع على رقم

بفتشية الضرائب غير المباشرة والر مسوم غلى رقم

مفتشية الضرائب غين المباشرة والوسسوم على رقم

3
75
آٌّ
ت

السيث 26 ربيع الأول عام 1404 ه

التطاق الاقليمي

داثرة وأدى رهييق'

داثرة زوأدئ زهيو

دإثرة مازوثتة

داثرة مازونة

دائرة المسيلة

داشرة المسيلة

دأثرة عيبن 1ل امف
داثئرة عي الما

داشرة سيدى عيسى

دانرة سيدىي عيسى

ولإية ممسكين
السبت 26 ربيع الأول عام 1404هف

ورقلسة

منتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ ممسكي
مفتشية ضمان أساس م معسكن

داثشرة فريس : :0
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ غريس
الاعمال ‏ غريس

دائرة المحمدية :
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المحمدية

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ المحمدية

| داقرة سيق :

مفتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ سيق

مفتشية الضرائي غير ي المباشرة والرسوم على رقم

دائرة ورقل قلة:

مقتشية الضرائب المباشرة ‏ و درقلة
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ حامى مسعود
مفتشية التسجيل والطايع ‏ ورقلة

منتشية الضرائب غيى المباشرة والوسصوم على رقم
‎١‏ إدائرة ورقلة

الاعمال ‏ ورقلة

منفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ب حاسى مسعروه

دائرة توقرت :

مفتشية الضرائب المباشرة - توقرت

مفتشية الضرائب غير المباشرة والرسوع على رقم
الاعمال ‏ توقرت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 3609-0

مسعوه
وهران.

دائشرة جانت َ
فتشية الضرائب المباشرة م جانسنتة

منتشية الضرائب غين المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ‏ جانت

دائسرة ان أمناس 8

نتشية الضرائب المباشرة ‏ ان أمناس

نتشية الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال ب ان أمتاس '

أداثئرة وهران :

منتشية الضرائب الباشرة للقطاع الممومى
الوطنى ‏ وهران. :

منتشية الضرائب المباشرة للشركات الاجنبية ‏

وهران

مفتشية الضرائب المباشرة لمرسى ب وهران

منششية الضنرائب المباشرة ‏ وهران سيدى عقبة

ا فتشية الضرائب المباشرة ‏ وهران البدر

|مفتشية الضرائب المباشرة ب وهزان الخالدية

أ مقفشية الضرائب المباشرة ‏ وهزان الوسطلى

مفتشية الضرائب المباشرة ب وهران الامين
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ السانية

: مفتشية آأساس التسجيل والطابع - وهران

أ مقتشية مراقبة التسجيل والطابع ‏ وهران
مفتشية الضرائب المباشرة ‏ السانية

فعشية الى م على رقم الاعسال للقطاع

الممومى الوطنى ب وهران .

دائرة جانت

دائرة جانت

دائرة ان أمناس

دن 0 ان أمناس

ولاية وهمران

حى المرسى والصنوبن والدرب

أحياء المدينة الجديدة وسيدى
عقبة وسيدى البشير

حى البدر وسيدى محى الديغ
والسلام والحمرى والغوالم
والعثمانية وأسامه

أحياء الخالدية ومكارى والمنون
رابع سينا

أحياء المقتطع والتافنة
والمديقية وابق الرشد
ويئر الجي'

حى الامين ويتتراسغ

السانية وتليلات وبوفاتيس

ولاية وهردان 0

ولاية وهران

السانية وتليلات وبوفاتيس

ولاية ومران:
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الوسلى

دائرة المرسى الكبير :
الاعمال المرسى الكيير

دائرة أرزيو:

أرزمر

وزارة الشسؤون الخارجية

