617

اليس

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ت 552 المؤرخ فى

مارس سنة 1984 يتضمن اجراء امتحان مهنى | 17 رجب عام 1388 الموافق و اكتوبر سنة 2968

للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.

ان الوزين الاولء

م بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعئ
والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 345 المؤرخ
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين.

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحنرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» المعدل بالمرسوميق
رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 ورقم
69 -- 121 للورخ في هد كشت سنة 2969

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة

وبمقتضى المرسوم رقم 67 -

. فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 31 يوليو سنة

7 والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة

المطبقة على آسلاك الكتاب الاداريين, المعدل

بالمرسوم رقم 68 ا 171 المؤرخ فى 20 مايو سنسة
168

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 يو المسؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

136 المؤرخ

والمتضمن احداث سلك الكتاب ؛ الادار يين فى وزارة
التربية الوطئية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 3390 الموافق 28 يناي سنة :297
والمتعلق بتاخير حدود السق للتعيين فى الوظائشف
العمومية»

بم و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 المسوافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمغ اعادة ترتيب بعض القواعد المتملقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميينء "

و بمقتضى المرسوم رقم 54 34 المؤرخ فى 26
جمادى الاولى عام 4ههد الموافق 18 فبرايي سنة:1984
والمتضمن الحاق المديرية المامة للوظيفة العمومية

بالوزارة الاولى؛

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمي
سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 مغ القرار الوزارى'
المشترك المؤرخ فى 1:2 فيراير سئة 2970 والمتضمق .
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهينات العمومية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولى (المديرية
العامة للوظيفة الممومية)؛ لفائدة. وزارة التربية
الوطنية, امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين؛ حسب الاحكام التى يحددها هذا القرايم

المادة25 : عدد المناصب المطلبوب شفئلها

0 منصبث.

المادة 3 : يخصص الامتحان للاعوان الادارييق
المرسمينء البالفين من العم 40 سنة على الاكثري
عند تاريخ الامتحان؛ الذين قضوا فى هذا التاريخ
نفسه خمس سنوات خدمة فملية فى السلك.68

المادة 4 : يوخ حد الس الاعلى بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنواتء ويؤخر هذا الحد الاقصى الى عشس
سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمسة
السدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة و : عملا بأحكام المادة 30 مغ المرسوم |

رقم :8 215 المؤّرخ فى 6 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه» لات تعترض يحد السن المذكور فى المادة
السابقة على الاعوان الذي قضوا 15 سنة خدمة
فملية مرسميغ فى ادارة عمومية.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح

‎ :‏ طلب المشاركة يوقمه المترشح؛

‏2 شهادة ميلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية

‏للمتر شحيغ المزاب*

‏3 شهادة عائلية للحالة المدنية للمتر,شحيغ
المتزوجيغ»

‏4 نسخة مصد طبق الاصل مئ قرار الترسيم
كمون ادارى»,

‏5 بيان الخدمات المؤداة توقمه المصلحة
المسيرة»

‏6 عند الاقتضاء» نسخة مصدقة طبق الاصل
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

‏المادة 7 يستفيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 20/1
من مجموع النقط الممكن الحصول عليهاء حسب
الشروط التى حددها المرسوم رقم 66
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاء.

‏المادة 8 : يشتمل الاتحان على أربمة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى ابص

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 29 رجب عام 1404 مه
1 الاختبارات الكتابية للقبول ؟؛

‏0 اختبار فى موضوع عام ذى طابع سياسى أو
اقتصادى أو اجتماعى,, المدة : 3 ساعات؛ المعامل :
3

‏كل نقملة عق 20/5 يتصى صاحبهاء

‏ب) تحرير وثيقة بعد تحليل ملف أو نصء
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 4.

‏كل نقطة تقل عع 20/5 يتصى صاحبها.

‏.6 اختبار فى اللنة الوطنيسة للمثر شحيغ
الذين ل يمتحنون بهذه اللغة, المدة : ساعة واحدة
و نصفا..

‏كل نقداة تقل مع 20/4 يقصى صاحبهاء

‏م اختبار في موضوع ذى طابع ادارى أو مالىء
المدة : ساعتان؛ المعامل :2

‏2- الاختبار الشفوى للنجاح :

‏حوار مع اللجنة مدته : 20 دقيقة.؛ يتناول
برنامج الامتحان المرفق بهذا القرارء الممامل :

‏2م"

‏المادة و : يجب أن تجسسع ملفات الترشح
المنصسوص عليها فى المادة 6 مغ هذا القرار فى
مستوى مصالح الموظفين الممنية وترسل الى
مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى
فى وزارة التربية الوطنية. .

‏ينتهى التسجيل قبل شهر من تاريخ اجراء
المسابة ”
المادة 30 : تضبط قائمة المترشحين للامتحان

‏مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى؛,
فى وزارة التربية الوطنية, ثم تعلق فى مقي
الادارة المركزية بوزارة التربية الوطنية ومركن
الامتحان
الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ىه

المادة 37 : تجرى اختبسارات الامتحان فى
المركز الوطنى لمحو الاميةء طريق الشيخ البشيٍ
الابراهيمى الابيار ‏ الجزائرء بعد شهرين من
نشي هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة 12 : يستدعى المترشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 13 : يضبط قائمة المترشحين الناجخيغ؛
الوزير الاول (المديرية العامة للوظيفة العمومية)
بناء على اقتراح اللجنة.

المادة 34 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 13
السابقة مع :

ب ممثل الوزير الاول (المديريسة الماسة
للوظيفة الممومية)؛ رئيساء

ب مدير الامتحانات والتوجيه المدرسى
والمهنى فى وزارة التربية الوطنية أو ممثله؛

مدير الادارة العامة فى وزارة التربية
الوطئية أو ممثله؛,

ممثلين (*) للموظفين عضوين في اللجان
المتساوية الاعضاء.

المادة 175 : يمسين المترشحون الناجحون؛ كتابا
اداريينغ متمرنين؛ ويوزعون تبعا لاحتياجات
الغدمة, وكل مترشح لم يلتحق بمنصبه خلال شهر
على الاكثرى بعد اشماره بالتمعيين؛ ينقد حقه فى
الاستفادة من النجاح.
المادة 26 : ينشر هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 4م4:
الموافق 25 مارس .سنة 1934.
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
معمد كمال العلمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمحاسب,

619
الملحسق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

القانون الدستورى والمؤسسات السيامية :
تتليم السلطات العامة فى الدسضون
الجزائر الجديد لسنة 1976»
الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية,
مشاركة العمال فى اطار التسييى الاشتراكى
للمؤسسات. ا
2 القائون الادارى :
أ) تنظيم الادارة :
الادارة المركزرية»
ب المصالح الخغارجية»
الجماعات المحليسة (المجلس الشمبى
البلدى. المجلس الشعبى الولائى)م
ب) وسائل عمل الادارة : .
_ العقود الادارية الاحادية الطرفآ
التماقدات الاداريةء
ج) موظفو الادارة :
م مختلف طرق التوليف»
م التكوين الادارى»
م مختلف اوضاع المسوظفا المحددةج
بالقانون الاساسى المام للوظيفة المموميةء
3 المالية العامة :
معلومات عامة تتعلق بالمالية المامة»
ميزانيسة الدولة., تمريفتهاء اعدادهائ
تنفيذماء
م اجراءات الانفاق والامر بالصرف والتصفية
والدفع؛
الفصل

بين اختصساصات الآمر بالدفع
60

قرار مؤّرخ فى 7 رجب عام 1404 الموافق 9 أبريل

سنة 1984 يوضح كيفيات تطبيق المادة 23 من

المرسوم رقم 84 10 المؤّرخ فى 11 ربيع الثانى

عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1954 السذى

يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

إن الوزين الاول»

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل أ"

والمتمم» ٍ
وبمقتضى المرسوغ رقم .84 20 المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 4د يناي سنة 84و29
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساؤية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها ولاسيما المادة 23 منه؛

يقرر مايل 8

المادة الاولى : تتكون لجان الطعق التابمة
للادارة المركزية مغ 7 أعضاء يمثلون الادارة و 7
أعضاء يمثلون الموظفين

تتكون لجان الطعغ الولائية مغ و أعضاء
همثلون الادارة و 5 أعضاء يمثلون الموظفين.

المادة 2 : يعين الاعضاء الذيق يمثلون الادارة
حسب الحالة بقرار من الوزين أو بقرار مغ الوالى
الممنى.

المادة.3 : ينتخغب الاعضاء الذيغ يمثلون
الكينيات التالية م

يرشح للانتخاب الاعضاء الدائمون فى اللجان
المتساوية الاعضاء.

الناخبون هم الاعضاء الدائمون والاعضاء
الاضافيون فى اللجان المتساوية الاعضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 29 رجب عام 1404م

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائ فى 7 رجب عام 404: الموافق
و أبريل سنة 2984م
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

