
المرسوم رقم 84 10 المؤّرخ فى 11 ربيع الثانى

عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 1954 السذى

يحدد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها.

إن الوزين الاول»

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن

القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل أ"

والمتمم» ٍ
وبمقتضى المرسوغ رقم .84 20 المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 4د يناي سنة 84و29
الذى يحدد اختصاص اللجان المتساؤية الاعضاء
وتشكيلها وتنظيمها وعملها ولاسيما المادة 23 منه؛

يقرر مايل 8

المادة الاولى : تتكون لجان الطعق التابمة
للادارة المركزية مغ 7 أعضاء يمثلون الادارة و 7
أعضاء يمثلون الموظفين

تتكون لجان الطعغ الولائية مغ و أعضاء
همثلون الادارة و 5 أعضاء يمثلون الموظفين.

المادة 2 : يعين الاعضاء الذيق يمثلون الادارة
حسب الحالة بقرار من الوزين أو بقرار مغ الوالى
الممنى.

المادة.3 : ينتخغب الاعضاء الذيغ يمثلون
الكينيات التالية م

يرشح للانتخاب الاعضاء الدائمون فى اللجان
المتساوية الاعضاء.

الناخبون هم الاعضاء الدائمون والاعضاء
الاضافيون فى اللجان المتساوية الاعضاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 29 رجب عام 1404م

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

حرر بالجزائ فى 7 رجب عام 404: الموافق
و أبريل سنة 2984م
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

