الموافق 4 مارس سنة 2984..

على أوبوزار

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 144 الموافق
14 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير اليد العاملة المؤهلة.

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرا نية.
بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 79

ربيع الثانى عام 4064 الموافق 22 يناير سنة 2984

والمتضمن الترخيس لاعضساء الحكومة بتنويضش
امضائهع.- و بمقتضى المرسوم رقم 262-72 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبي سنة 1931

والمتضمق تنظيم الادارة المركزرية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 175
صشر عام 1403 الموافق أول ديسمبر سنسة 1982
والمتضمغ تعييغ السيد محمود سلطانى مديرا
لليد العاملة المؤهلة»

يقرر م يل :
المادة الاولى : يفوش الى السيد محمود
وزير التخطيط والتهيئة العمرانية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته..

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 جمادى الثانية عام 404
الموافق بمة مارس سنة 1984.
على أوبوزار

