
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 جمادى الاولى
عام 1404 الموافق 29 فبراير سنة 1984 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 13 المؤرخة فى 21 نوفمير
سنة 1983 الصادرة عن المجلس الشعبى الولانى
فى سيدى بلعباسء والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية
فى سيدى بلعبا
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية. ووزير

التجارة»

يمقتضى الامي رقم و6 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و:,
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام دعهد الموافق أول مارس سنة فقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمب سنة :8و1
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3463 المسوافق 9 مارس سنة
23 الذى يحدد شروط انشاءً المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1953
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

وبناء على المداولة رقم 3: المؤرخة فى :2
نوفمبن سنة 1983 والمسادرة عن المجلس الشمبى
الولاثى فى سيدى بلمياس,الثلاثاء 5 رجب عام 1404ه ‎ -.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ --

يقرران ما يلى 8

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ود المؤرخة فى <* توفمبن سنة 1983, الصسادرة عع
المجلس الشعبى الولاثى فى سيدى بلمباس والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولاثية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المتنزليسة
والمكتبية فى ولاية سيدى بلمباس»؛ وتدعى في صلب
النصس «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولسة فى مدينة
سيدى بلعباس. ويمكن نقله الى أى مكان أخسن مع
تراب الولاية بناء على اقتسراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى
التنظيم المممول به

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات, وتتسولى فى اطار مخطط التنسيسة

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. توزيع

التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : كمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سيدى بلنباس ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد
موافقة السلملة الوصية.

الماد 6 : يمارشس مدير تنشيطد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

43

المادتيخ 5 و 6 مع المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ في
و« مارس سنة 3983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تتليم المقاولة وعملها
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى دلايسة ميدي بلنباس
بتدفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 4مهة
الموافق و2 فبراين سنة 31984.
عن وزير الداخلية | من وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
عبد العزيز مضوىي

