مرأسيم ؛ قرارات؛ مقررات

الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 26 رجب عام 1403 الموافق 9
مايو سنة :هود تتضمن حركة فى سسلك
المتصرفان.
يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1403

الموافق و مايو سنة 1983 يمين السيد

بوعلام عمارة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

295 بوزارة التعليم والبحث العلمى: ابتداء مع

تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 6د رجب عام 1403
الملوافق و مايو سنة قود يمين السيد
عبد الغنى عرابة متصرفا متمر نا (الرقسم
الاستدلالى 5و2د) بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ
تنصيية.

3

بموجب قرار مؤرخ فى 36 رجب عام 1403
الموافق ومايو سنسة قود يمسين السيد
عبد المجيد بالى متصرفا متمر نا (الرقسسم
الاستدلالى 295) بوزارة التجازة؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 2403
الموافق ومايو سنة 3و1 يعين السيد
الهادى بركة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بورارة الاسكان والتعمير؛ ايتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام ه34
الموافق ومايو سنة زتود. تعسين الأنسة
زليخة بدوى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 3ه4:
الموافق ومايو سنة 19583 يمين السيسد
محند أمقران بن سيالى متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التجارة؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام ه14
الوافق و مايو سنة يةودء. يمين السيه
عبد الحميد برطال متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛,

ابتداء م تاريخ تنصيبه,يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 43
الموافق و مايو ستة 83و31 يمين السيسه
صادق بوزبوجة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
وو) بوزارة الداخلية؛ ايتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام وم
الموافق و مايو سنة 198 يمين السيد
عبد النور دالى شاوش متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الصحة؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام ومبد
الموافق و مايو سنة 1983 يمين السيه
مسفود دغموم متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛, ابتداء مع تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام ه14
الموافق و مايو ستسة 1983, يمسين السيد
بلقاسم جفنون متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء مق تاريخ
قتصة.

تن

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام ومه4:
الموافق و مايو سنة 1983. تعين الآنسة
ويزة دمران. متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295( بورارة التجارة؛ ابتداء مق تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام ومب:
الموافق ومايو ستنة 1983 يمين السيد
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛,
ابتداء مع أول أبريل سنة 12982.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام وم4:
الموافق و مايو سنة 1983 يمين السيد
ابراهيم هنانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ
جخصضيية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1404 م

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 3403
الموافق و مايو"ستسة 1983 يمين السيه
مصطفى قاديق متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ
تنصييه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام ه34
الموافق و مايو سنة 83و2؛, تعين الآنسسة
وردية قاصدى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة التعليم والبحث العلمى, ابتداء معن
تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام 3م14
الموافق و مايو سنسة 1983 يمين السيد
فضيل العايش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بكتاية الدولة للشؤون الاجتماعية؛ ا بتداء من
أول قبراين سنة 3983.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام ووب4د
الموافق و مايو سنة 83و يسين السيد
عبدالرحمغ لبرارة متصرفا متمرنا (الرق
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمىء

ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام ومبد
الموافق و مايو سنة 1983 يمين السيد
كمال لو نقو متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلا ووه)
بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 26 رجب عام وم4:
الموافق و مأايو ستنة 1983 يمين السيهد
عمرو معيوف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الصحةء ابتداء مق تاريخ تنصييه,

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام وم4:
الموافق و مايو سنة 83و يعمين السيد
بوبكر موفق متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
الاستدلالى 95) برزارة المالية؛ ايتداء مم تاريخ
الثلاثاء 9 رجب عام 1404 ه

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام 1403
الموافق ومايو سنة 1983 يعمين السيد
عمار صادمى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء معن

تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 403

الموافق ومايو سنسة 83و1. تعين الآنسسة

| حورية سلالى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى

5و) بكتابة الدولة للشؤون الاجتماعية, ابتداء من
0 يناير سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عسام 1403
الموافق و مايو سنة 83و يمين السيده
حسين طيروش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلألى
5و) بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء مغ 20
يناي سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1403
الموافق و مايو سنة 1983 ترسم السيدة
فضيلة غالم زوجة بازى؛ فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى ب

ابتداء من 15 أكتوبن سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1403
'الموافق و مايو سنة 1983 يرسم السيد
سالم بن عثمان فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
0 مايو سنة 1932.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1403
الموافق و مايو سنة 1983 يرسم السيسد
أحمد بوعشيبة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرججة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء مع
7 أبريل سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 43
الموافق و مايو سنة 1983 يرسسم السيسد
مراد بوغدة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

09

الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370) ‎١‏ بتداء مع
أول سبتمبن سنة 2, ويحتفظ فى هذا التاريخ ٍ
بأقدمية قدرها 7 أشهر.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجبٍ عام 3403

'الملوافق و مايو سنة 1983. يرسم السيه

ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مآ
ابتداء مخ 13 ديسمير سنة 2982

يموجب قرار مؤٌّرخ فى 26 رجب عساءم 2403
الموافق و مايو سنة 983د, يرسم السيده
جمال قويدرات فى سلك المتصرفينء ويرتبٍ فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
1 مايو سنة 82

بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1403
الموافق ومايو ستنة 83, يرسم. السيهد
محمد وضاح فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 5هة) ابتداء من
7 سبتمبر سنة 1982, ويحتفظ هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سئة. |

يموجب قرار مؤرخ فى 26 رجبٍ سام ه24
الموافق 9 مايو ستة 1983 يرسسم السيه
رايح طبنى فى سلك المتصرفينء ويسرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول أكتوير سنة 1982, :

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجبٍ عام 3م24
الموافق و مايو سنة 1983, تقبل استقالة السيسه
شعبان لوناكل؛ المتصرف؛ ابتداء مع 12 فبراير سنة ”
3

بيموجب قرار مؤرخ فى 26 رجبٍ عام ومه: ‏
الموافق و مايو سنة 983:, تقبل استقالة السيه
عيد الرحمن زبجىء المتصرف المتمرن؛ ابتداء من "
8 مارس سنة 1983 :
810

بموجب 