وزارة التعمير والبناء والاسكان

مرسوم رقم 84 - 82 مؤرخ فى 5 رجب عام 1404
الموافق 7 أبريل سنة 1984 يحول الى وزارة
الدفاع الوطنى؛ الوحدات التابعة للمؤسسة
الاشتراكية للتنمية الوطنية فى البناء ويعيد

ادراجها فى الملك العسكرى الغاص بالهياكل

المستعملة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقريى للشترك بين وزير الدفاع
الؤطنى ووزين المالية ووزير التعمير والبنساء
والاسكانء

وبتاء على الدستشور؛ لاسيما المسادتان
12 - 310 152 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة,

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 127 المؤرخ فى |

0 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة 1978
والمتضمغ تحديد صلاحيات وزين السك والبناء»

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بج ر بيع الثانى عام مد الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتوبن ستة 80و19
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات.؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 56 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2402 المؤافق 3: فبراير سنة
2 والمتضمن القانون النموذجى للمؤسسات
العسكرية ذات الطابع الصناعىي والتجارى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رجب عام 1404 ى

وبمقتضى المرسوم رقم 82 57 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمئ خل المؤسسة الاشتراكية للتنسية
الوطنية فى البناء وتحويل ممتلكاتها وأعالهيا
وهياكلها ووسائلها ومستخدميهاء

الفصل الاول
التحويل

المادة الاولى : تحول الى وزارة الدفاع الوطنى,
الوحدات التى يقيت تابعة للمؤسسة الاشتراكية
للتنمية الوطنية فى البناء عند تاريخ حل هذه
المؤسسة وذلك حسب الشروط المحددة فى المادتين
33 من هذا المرسوم.

سيحدد قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطنى
ووزير المالية ووزير التعمير والبناء والاسكان؛
قائمة الوحدات المعنية.

المادة 2 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يآتى :

اعداد حصيلة ختامية لحسابات الوحدات
المحولة وفقا لفهرس الحسابات والقواعد المحاسبية
المسطرة فى المخطط الوطنى للمحاسبة,

اعداد جرد تفصيلى للاملاك المنقولة
والعقارية المحولة تعده لجنة تتكون من ممثلين عن
وزارة الدفاع الوطنى ووزارة المسالية ووزارة
التعمير والبناء والاسكان.

لمادة 3 : تتمثل فيما يأتى مهمة هيئة التصفية
التى تنصب لدى وزارة التعمير والبناء والاسكان.
فى اطار التحويل,؛ بمساعدة ادارة شؤون أملاك
الدولة والاملاك المقارية التابعة لوزارة المالية :الثلاثاء 8 رجب عام 1404 ه

سمر تجعة حسابات حصائل الوحدات المعنية؛

تصفية الامسلاك المنقولة (العتاد البالى»
المغرونات غير الصالحة للاستعمال....).

الفصسل الشانى
اعادة ادراج بعض الهياكل الاساسية فى الملك
العسكرى

المادة43 : تلحق م جديد بوزارة الدفاع
الوطنى؛ الهياكل الاساسية التى كانت تابعة فى
السابق للملك المعسكرى واستعملتها المؤسسسسة
الاشتراكية للتدمية الوطنية فى البناء.

سيحدد قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطتى
ووزير التعمير والبناء والاسكان,؛ قائمة الهياكل
الاساسية المعنية.

المادة 5 : تتم عملية الالحاق هذة دون مقابلء
الاشتراكية للتنمية الوطنية فى البناء فى هذه
الهياكل الاساسية.

المادة 6 : تكلف ادارة شؤون أملاك الدولة
والشؤون المقارية التابعة لوزارة المالية بتقويم
الاستشمارات التى حققتها المؤسسة الاشتراكية
للتنمية الوطنية فى البناء فى الممتلكات العسكرية
ويتعلق هذا التقويم بالاستثمارات غير المستهلكة
تناما.

المادة 7 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزيى |

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 2464 الموافق 7

آبريل سنة 4
| الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ مجلس اللحاسبة

‏مرسوم رقم 84 - 83 مؤرخ فى 5 رجب عام 1404
الموافق 7 أبريل سنة 1984 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 81 112 المؤرخ فى 30 مايو سنة
1 والمتضمن تحديد القانون الداخلى لمجلس
المحاسبية.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستورء لا سيما المواد :33 30
و 152 و 183 و 184 و 190 منه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 840 5ه المؤرخ فى
4: ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
م198 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية؛ لاسيما المادتان 32 و 14 منه؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 112
المؤرخ فى 26 رجب عام 1401 الموافق 30 مايو سنة
72 والمتضمعن تحسديد القانون الداخلى لمجلس
المحاسية؛ لاسيما الموادد7 و 17 و 32 و 43 منه؛

‏يرسم م يل :

‏المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 17 مع المرسوم
رقم :8 - 112 المؤرخ فى 30 مايو سنة :198 المذكور
أعلاه كالتالى :

‏«المادة :د : يشتمل مجلس المحاسبة على

‏عشن (10) غرف.

‏تختص الغرف بدراقبة أحد القطاعات المبينة
أدثاه :
الغرفة الاولى :

‏المالية؛»

‏التخطيط والتهيئة العمرا نية»

‏البريد والمواصلات.
الغرفة الثانية :
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رجب عام 1404 ف

التربية الوطنية والتمليم (الاساسى, | الغرفة العاشرة :

الثانوى» التقنى والمالى)»
الشبيبة والرياضةء
الشؤون الديئيةى

الغرفة الثالثة :
رئاسة الجمهورية والوزارة الاولى»
مجلس المحاسيةء
الدفاع الوطنىء
ب الداخلية؛
م الشؤون الخارجيةء
المسدل.
الغرفة الرابعة :
الجماعات المحلية.
الغرفة الغامسة 4
الصحة الممومية»
الحماية الاجتماعية»*

التكويقغ المهنى والممل»«
المجاهديغ.

الغرفة السادسة :

الفلاحة والصيد البحردى»
الغرفة السابعة :

الصناعة الثقيلة»

ب الصناعات الخفيفةى
الغرفة الثامنة :

الطلاقة والصنشاعات الكيساوية

والبتروكيماوية.

الغرفة التاسعة :

التعمير والبناء والاسكان»

الاشفال العمومية,

الرى والبيئة والغابات.

التجبارة»
النقْل»

الثقافة والسياحة»
- الاعلام».

المادة2 : تلفى المادة 12 مغ المرسوم رقم :8- 232
المذكور أعلاه وتعوض بمادة جديدة تحسرر على
النحو العالى نْْ

«المادة 32 : تختص كل غرفة فى مجلس
المحاسية بمراقبة كامل القطاع أو القطاعات المسندة
اليهاء.

ويشتمل القطاع أو القطاعات السالفة الذكي
على المؤسسات الوطنيسة والوزارات والجماعات
المحلية والهيئات والمقاولات والمؤسسات الممومية
الموضوعة تحت سلطتها أو وصايتها.

وتستثنى من ذلك الحالتان التاليتان *

تمارس كل غرفة مختصة مراقبة المؤسسات
العمومية المحلية لحساب قطاع النشاط الاقتصادى
الذى يطابق هدفهاء.

م تتولى الغرفة المكلفة بالمالية مراجمة حسابات
تسيين محاسبى الخزينة والصناديق المالية المباشرة
فى اطار تنفيذ ميزانية الدولة».

الماد35 : تلفى الاحكام المتعلقة بالامين المام

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 112-81 المؤرخ فى
0 مايو سنة :198 المذكور أعلاه لاسيماً المادة 43 منه.

المادة 4 ينشى هذا المرسوعم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 2404 الموافق
7 أبريل سنة 84.

الشاذلى بن جديد

المطيمة الرسمية» 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارة - الجزائي
