صف سنة 1984.

العقيد مصطفى بلوصيق
وزادة النقسل

مقرر مؤرخ خ فى 12 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
5 مارس سنة 1984 يتضمن منح آر بعماتة
واثنين وسبعين (4) رخصة سيارة آجرة
«طاكسى» فى ولاية بجاية.

سس

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية

م بمقتضى الامن رقم 103-74 المؤرخ فى أول
ذى القعدة عام! 1394 الموافق3 قٍّ نوفمير سنة 1974

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 368 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 18 فبرايرن سنة
4 الذى يحدد اصناف المواطنين القابلين للتجنيد
لصف سنة 1994, لاسيما المادة 2 منه.

بموجب مقرر مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام
4 الموافق 15 مارس سنة 1984. يصسادق على
القائمة المرفقة بهذا المقرر والمتضمنة منح
اربعمانة واثنين وسبعين (472) رخصسة سيارة

المدير العام للوظيفة المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
أجرة «طاكسى» فى ولاية بجايةى[س# الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاقاء 20 رجب عام به
القائمة المتضمنة أربعماتة واثنين وسبعين (472) (تابع)

رخصة سيارة أجرة «طاكسى» فى ولاية بجاية

اسم ولقب المستفيد مركز
سم واي لاقع يا الاستغلال
ب بلقاسم عبو يجاية
بم محمد عبد الفتاح ‎٠‏
‏م خلاف أدرار ؛
م يوسف آيت مزيان , ِ
أرملة عيتوت الانسة بالى مرهم 0 »
1 المولودة عبد ا 1 أرملة بوحاريس المولودة
هائشة - حِ »" جبار الزهراء 8 ,
م أرملة عبد القادرا أرملة يقارى الصديق
المولودة مترابط المسولودة حواسى
الضاوية تاكليت , 0
م أرملة عباس المولودة أرملة بوريحان محند
ابش اللا المولودة قطران فاطمة| 0 و ,
بيسى روس . ارملة بوحى مالع
م السيدة ُ - ل
, عسوشض على المولودة ساحلى حليمة ‎٠‏ »
المولودة سعدة الزهراء ‎٠‏ أرملة بوشرية سليمان
_- آيت سعدى -_ لََ ل ِِِ
سال علي : : المولودة زناش حورية 0 ,
الاخضي أعر ,0 |-أرملة بصة حسينا : |
1 أن 0 المولودة تواتى ب" ”
- أرملة آيت موهمسوبا؛
المولودة صليحة محند بومرتيت 0 ,
العبيدى »* ,* جلول بن مدخع »" ,
م على بقة . , - بعوش محند سعيدا , ,
م بلعيد بن ممزوز , »> ابن مسعود بلقاسم , "
ب أعلى بطاش ‎١‏ 1 أرملة شملال المولودة
ب عمار بوعبيدة , ,« بندي خديجة : :
_- شا , بي
‎١ : 0‏ أرملة شراط المولودة
ب محند أعراب ‎٠‏ اخلف حورية » »
ب مولود بومجماجغ , السيد شيغى عبد
محند آكلى بوربمة ‎٠‏ , , الكريم ,« »"
ب أرملة بؤراس المولودة ب أرملة شبيحى المولودة
الثلاثاء 29 رجب عام 1404 م

(تابع)

اسم ولقب المستفيدين

ب أرملة شيخون المولودة
بن اسماعيل عانشة

ب أحمد جولان

ب أرملة داود المولودة
بومعزة فاطمة

ب دالى أكلى

ب بلقاسم جمعة

ب حنيفة فزوى

ب حسئ فزوى

ب جسغ فلفول

مزيان غويرى

ارملة قوسمى المولودة
قصرى خوخة

ب أرملة غيل المولودة
آكلى جميلة

أرملة قدوش حسن

المولودة أزقاغ

ب على حمة "

ب أحمد حقرى

م بلعيد حيحات

أرملة حفاف المولودة
حفاف الضاوية

ب أرملة ججاج المولودة
بن شلال جميلة

م أرملة حميطوش على
المولودة خلوفى جميلة

المولودة أوصالح زهوة
ب أرملة حمانى الوناس
المولودة ثابتى باية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(تابع)

مركز
الاستغلال

بممسمممسس |

بجاية

اسم ولعب المستفيدين

السعدى ايفوزان

- شريف اخلف

-ِ أرملة حسين اخلف
المولودة أرزقى بأاية

قاوت صالح

حسعن قاضى

قرواز المولودة كركر
حركة

السيد خيمة بلقاسم

مختار كرية

أرملة قاوت على المولودة!

يطاش الزهراء

ب أرملة كندى المولودة
كندى زينب

أرملة لحلاح ابراهيم
المولودة معزوز الصعيرة

مزيانى بلقاسم.

أرملة موهوبى المولادة
عبو زهوة

أرملة مزيانى المولودة
آيت مختار نفيسة

أرملة مزعى حسين
المولودة حداد زينة

محمد صالح

- على مدور

عيد الله مدو

خوخة منصورى

الهاشمى مشرو.

أحند نصيرى

ل

الاستغلال

8#[ -_الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المولودة فينى بوربابة

‎١‏ ب الارملة أحمد أوقاشبى
المولودة تسمديت

‏الارملة ولهاصى المولودة
علجية خلفاوى

‏ب الارملةأوزبيدور
المولودة زهرة قابلة

‏أحمد راقم

‏عبد الله رجراج

‏> آكلى رزقى

‏عبد الحميد ساحل

‏رابح سومارى وفضيلة

‏ب الارملة اسساعيل
المولودة زيئة رمتانى

‏ب العربى ساحى

‏الارملة اسطمبولى
المولودة زهو نة بزتوت

‏بم الارملّة الطاهمر
سليمانى المولودة صغيرة
ممزور

‏م محند تمنجوت

‏ب محند تاقلمانت

‏ب عمار طالبى

‏م صالح تمنجوت

‏م على يحياوى

‏- الارملة كبوش المولودة ٍ

‏جوهرة حلوان

‏السعيد لعتيقتى

‏الارملة معماش المولودة
فطيمة بوفودى

‏الارملة معماش المولودة
فطيمة ممماش

‏محمد ناصرى

‏الارملة صباحى المولودة
زكية دراز

‏أحمد طراشى

‏حسين زيدان

‏عبد الله عيسانى

‏على أدران

‏الارملة عريوات المولودة
الزهراء معزوز

‏عبد الله عيساتى

‏محند بوقاسمى الملقب
أكلى

‏ِ_ آرملة جهنين المولودة
زوينة حمادى

‏الثلاثاء 29 رجب عام 17
الثلاثاء 29 رجبٍ عام 1404 ه
(تابع)

اسم ولقب المستفيدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ف

بات

إتسابع)

الدائرة |امركز اسم ولقب المستفيدين أ الدائرة مركز

الاستغلال ا الاستغلال
م الارملة جودى المولودة ‎١‏ بلقاسم يرى قبن | أقيبسىي
تسعديت فورار بجاية | تيشى ذهبية بن يأية ْ ,.
ب طاهِ هرونى , , أم السعد جوادى , ,
عيد الله حمودى , . محند العربى فتيوان , 0
سعيد أيبرين , , محند أرزقى فركان , »
الارملة خوفاش المولودة زينت حكتيتان -_ 0 0
عائشة بمرسل . , محند الطيب هرون . 0
ب أرملة خوفاش المولودة عبد الرحمن حميتوش] 0 « 0
أم. المز خوفاش , , الطاهر حمدوش , ,
الارملة خولالن المولودة محمود ايحدادن , 0
جوهرة نورى , , - بشير ايديردى , ,
الارملة مسمودى محمد أمزيان خربوش]ً ‏ د »
المولودة فاطمة ادزريس د" , ا حسين كوباس. , ,
-غيسى منديل , رز -_ الز هراء الولية . ْْ
آكلى بمرسل 0 0 حسين مجاهد » م
- الارملة موزعى المولودة - الارملة محمد آكل
حدة مسعودان: » , وطالى المولودة تسعديت
محتد سعدلى , , بن شاكم , ,>
الارملة طمين المولودة الارملة محتند امزيان
اوريدة عيبش , ْ تايت سليمان المولودة
م الارملة تولوم المولودة لعلجية لعلجة , ,
شو ناعية » » علاوة تقرابت , -
م نوارة عمورة أقبو | آقبسىو |- محند واعمر عمريش , محفوظة
ب بلقاسم عمورة 0 عيد الرحمن عزوق , ,
الارفلة عبد الرحمن عبد القادرآيت مرزوق/) | « ,
عبامى المولودة الملجة 0 الارملة عمارة آيت , 0
بن دخمان 1 طالب المولودة تسعديت
لحو بن دياب 8 زرمسانى , ,
م أبراهيم بن كرو , , - يحى آيت حمودة , ,
م عبد الرحمن بحنين » , بلقاسم يهلولى , ,
محند السعيد بودة , , يحى بن عميررش 0 0
هه 8 [- - - الريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .. الثلاثاء 9 رجب مام بم

الارملة جيدة حباج آقتبى [بنى شبانة
عبد الله بن عتسى ْم يشير قطير

. ْ
م محنسد أريحى بن سى السعيد لوجانى , ,
- يوسف ملاح ‎٠ . ١‏
- بن ‎١00‏ عبد الله مرزوقى »" 0
محند المسعود بن شملالً  ‎١‏ الارملة بزة تشار
الاخضر بن : ا المولودة جميلة بوقيدر
- ة بن حملة مخ عبد الوهاب عمارى 0
علاوة سعداوى : 0 .
م كلثوم لبت - الارملة محمد أرزقى
م كلثوم شلال ‎١‏ بوشلاغم المولودة نوارة
م داأود حجاج : ٍ ممشكوي ” , 0
محتد حدوف |براهيم عبدون ". تازمالخ
م عمار خطال محند بن مسعود , 0

الازملة مدانى بوعبوط
المولودة الجيدة بساعو

ع الارملة معند أمزيان
موساوى المولودة ججيقة

أوشماتى 0 - الطار بلقاسم . رز
ع الطيب نكالى . الارملة سعيد همام
م مجيد رقراج ل المولودة سعدة زقان , 0
لحلو تقرين , الارملة محمد قرجميل
يمينة تعوينات , المولودة أم المن أوراغ|"
م مهدى يحياوى , على مهابة , ,
ب اسماعيل عقو بنى شبانة | محند السعيد سولة
الارملةرابح عقو حسن طويل , 0
المولودة فاطمة متصور 9 - أرزقى أزروق. . صدوق
م لحسن أرزقى 0 ناص عزيرى , ,
م عبد الله بوشيبة ‎٠‏ « | الارملة عيسى علواش |
م الارملة سعدى بليلان المولودة صفية خناش , ,
المولودة جابن , مالك بوشريو , 0
م لخال جربى 1 مولود بركانى , ,
.م حسين دالى . صالح حمدونى ‎٠‏ , 0
الثلاثاء وه رجب عام 1404 لله

(تسابع)

اسع ولق المستفدين | الدائرة | مركز
سم ولقب المستفيدين وب

ب بلقاسم ايغتن

عبد الرحمن كباش

مختار محالى .

م حسين نايت بودة

م ربيع تيقرين

الارملة أرزقى عمورة
المولودة قاوة باية

بلميد بن مسعود

ب عبد الحميد حمنان

الارملة مرزوق المولودة
فطيمة بن بدراع

ب حميد واعلى

اوقور باية وفروجة

الارملة افلالاى المولودة
الجيدة جوادى

ب الارملة على اقلول
المولودة لويزة عمور:

م الارملة على عباس
المولودة شريفة نايت
عبد الله

الارملة محمد مناصرية
المولودة تسعديت بن
زروال

م مسعود مناصرية

محمود سعيدا نى

م الارملة ربيع سعيدا تى
المولودة يمينة حبشى

م أحمد عزوق

اعم محتد امزيان ابركان

يحى ابركان

ب معند أكلى بطوش

آقبسسر

ا . | ا ا --

دوق

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

(تسابع)

اسم ولقب المستفيدين | الدائرة الا

_ عمار ادريس

محمود كمهش

الازملة محند الطاهر
سحنون المولودة ودردية
طاوهرى

على طواهرى

ايفيسل على | - سعدى بوسعدية

بوجليل
ز
و

اوزلاقن
.

عبد المجيد بن بيازيز
الازرملة محمد السعيد
برزاق المولودة جوهرة
سوعادة
الاخفس شويطن
المربى جرجار
- مزيان حنين
محمد اخلاف
رايخ ايساعة
ب الممرى خياك
عمسن قصورى
يشير كالى
لحسن لعرادئ
زيدان مهدى
يوسف مخزومى
محمد تسيل
حسين عطو
الأنسة فروجة عينوش
الازملة عمير المولودة
صحراء منصورى
فرحات برامى
المجيد بريزينى
- لحسن شنون

محند العيد حركان

استغلال

آقبسو | اوزلاقن
ب و
. زا
‎٠‏ .
ْ بلى ورثلان
. ْ

.هه .
2 م
. .
. زْ
زر ْْ
,. .
, و
ز ْْ
ْْ ْ
زْ زر
. ْْ
. ْْ
. ,

: إسيدى عيش أ سيدى عيش

2# زْ
زْ زر
ْْ ز
, ,ا
. زْ
. ْ
ْ ْ
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثام 29 رجب عام مد
رتابع رتاع.

نم ولفبالمستفدين | الرائرج | مركن
اسم ونقب المستفيدي ب
8 ٍِ الاستغلال

ق

م عبد الحميد حدان ‏ |سيدى عيش |سيدى عيش | محند أمزيان مارج .

-_- ابراهم ايشلال 0 زْ .
م موهوب ايقروادة ,. ,
الآنسة الملجة ايشلال لز ,
ب الوئاس موالفى »> ,
م الارملة محى الدين . .

«منديل المولودة يمينة

حبحيروب ,. ,
مخلوفة مجدوب. * , يوئاب
منمدية منديل , , الارملة أحمد يراعى] 0 2
عما صالخئى ,. 0 المولودة نوارة -علام ٍ' ى
براهم تا نبوختى . . - الارملة رشيد بلاش ©
س. سعدية تواتو . » 3 المولودة الزهراءيلاشً ىو ا
م محبد عزيرر : تاوريت ‎١‏ الارملة محند ويدير

عار خنتاش » 0
لحسن اوشان , » | مجيه شايبى ,8 "|
م بوزيد نايت على . تيمزيرت ‎١‏ الارملة محند الطاهر
‎٠‏ الماتن قانى المولودة نوارةا.

الاخطسن بركانى . ‎٠‏ حساوى . , 9"
م مسعود طواهرية 0 0 حورية غربئ 0 أ 0 «
الحسن تريكت ْ ‎ «‏ |عيبدالرحمن حمايدى] | و ,”
قاسى يايا » , الارملة الشريف هادى ل
م محند آمقران عبد اللى . أكفادو المولودة تاكليت مسلم 8 و
م الارملة سعيد عمروش | - محند أرزقى موالك 8 8

المولودة تسعمديت فال ا محند الشريف مخبى َ»
م هاشمى عشرشون ,» ,> عمار أودان . , ْ,
م مليكة بركاين , , صالح زرورى , ب
م خليفة شلقو « , الارملة جرود المولودة
م محند ويدين دحسانى 0 »> فطيمة حمدوش "م" »
الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

(تسابع) رتسابع)
ل ب . عام مرك_ز ا د ‎٠‏

اسم ولقب المستفيدين | الدائرة الاستغلال اسم ولقب المستفيدين
محمد بودى سيدى عيش| أدذكار ‎1١‏ الارملة محتد اكلى|
ايدير بوقرونى 0 0 وارث المولودة سعلوجة
ب لحسن بوحوى . , يبناى أميدور
السعيد بوساعة 0 0 - الآنسة خوخة معوشى و
- صالح بلعيد . َه الارملة محند الطاهمير
الارملة فرحات لعزيب أمغار المولودة عويشسة

المولودة زينب لعزيب] ‏ « , مولسة 2
ب السعيد مخلوفى , . الارملة يوسف آيت
ويدين ريمضان . » عباس المولودة عينى
محند يحياوى , 0 المولودة فلفول ,
ايدين يحيادى . » محند عيدلى 1
حسن بلعيد أميزور | أميزرون | حسين بن عمار ,
ب الارملة أرزقى وسراو عبد الله شرفة 1

المولودة فعامة بيد 2 > محند رشيد وطاح 8
ب الارهلة عبد الله بناى الارملة اسماعيل عباس

المولودة وردية بن يحى , « ا المولودة داودى قنديرة
م عبد الله بويش الارملة ربيع أهوارى
على شعبان 0 ‎٠»‏ المولودة طرباح
-_ المياشى ايدييئ . سليمانى ‎٠‏ ,
حميد معوش ‎٠‏ 0 رابج عيسات ,
الحميد معوش , , - الارملة أحمد عريب
ب ساعد مزوار 0 » المولودة ذهبية سالمى ‎٠‏
‏ساعد معوشى » , الارملة محند عياس
السعيد مجماج 0 المولودة الزهراء
ب أحمد مصواف « » سليمانى .
يشير مصواف » » الارملة محتد عباس
أحمد موساوى 0 ». المولودة فاطمة فحال 0
م الارملة الطيب نانيين :" الارملة محمد عزيب

المولودة سباركة شاقير , » المولودة لملجة علاوة ؛:
سليمان نميي , , على بن طارة ‎٠,‏
‏- محند ناديي أدرايح ا«( , - يمينة شيثى .
م -- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 29 رجب عام 01404
(نسان)_ (تسابع)
يو | مركسل |0 م مركسز
"| ولقب المستفيدين " الدائرة أالالتضال اسم ولقب المستفيدين | الدائرة الامتفال
أ
الارملة أكسلى قتانة نامس بويعقوب . أميزور | الشمس
الملولسودة الطساوس بطم ا -<مسطفى بخوش 0 0
عساينى - َ أميزور | قنديرة ‎١‏ الارملة شرفى المولودة
المولودة مغانة هسواري 0 الطاوس مارك , ََ.
المولودة مشانة هوارى. 7 : م محثف أردذقى دياق . 1
الارملة على هصوارى ات محند قر يمط , ,
المولودة البالشساوس الارملة حموى المولودة| و« ,
تشرفيوت ْ »> «الزهرام بوغني
رشيد حساين , 0 لد أتشفد حأ " 5
الارملة على خوفاشض | ا مهوبا حهداوش , ,
المولودة جهسدة مباركني|ً ‏ « . السعيد معرز 0 ,
الارملسة حسين :ماضى 0 أ-رابح مسمة " 1
المولودة وهاب هسمينة) ‏ « ». الارملة سعيدى المولودة
الادوملة أبراهيم مقرى جوراهفر سميدى . 0
المولودة أم الحز مدور عبد الله سنجاق الدين 0 .
محند مسعودى ٍ , , السميد سماني , 0
بد حم روحمو نى , « الطاه ضاف 0 0
الارملة عسار تيغنيلت مسعود تواتيى 0 0
م الارهصلة محنب تفوق » 03 الشريف ناص يعى . َ,
المولودة زينب مدوران محند_ربيع أعولمى , برباشة
المولودة زينت مدوران| اه | ه| | مد أرزق عمردش)| ‏ هه | ه
جواجى زايدى . ْ حسن آيت موهرب , ل
م محشد الطاص أمزيان . القمسس الجودى عروة ,8 ََ,
ب آرزقى مسارة 0 , به لعسن علاوة « 0 ,
م مزيان يهلول , 0 محند أمزيان بن لاد , 01
ب الارملة بوجلاية المولودة ٍ الازملة متف الغعيد ا
تسعدايت اشرينى * ْ بولحواث المولودة يمينة
الارملة يروش المولودة أ تينيلث "| '
الضاوية بن على 0 , - على بلخيرى , »
الارملة بوصالح المولودة - محند ا حموش . ‎٠‏
‎٠‏ وردية شرافة. . د 0 | معدي صاش . . 0
سسجت" : 8 + ٍ - كل + -
الثلاثاء 29 رجب عام 1404 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ 831

(تساع) (تابن)

حا حير أ ايل مركن جا لقا : مركن
اسم ولقب المستفيدين | الدائرة الاستغلال اسم ولقبالمستفيدين | الدائرة الاستغلال
أجمد حمزة ‎١‏ ميرو | برباشة | قاسى معيوش ' | خراطة | خراطة
ا محلد بشير مجة , ‎١00‏ عيد الله معيرش 0 ,
محثد ناض , , الاخضس مهناوى , ,
علاوة تاعزيبتة إ: . , الارملة عيد المجيد مالك
محمد آكلى تاعزييت , المولودة حديجة طرباح)] 0 « ‎١‏
‏محند واكلى زيانى . - رابح رملى ‎١‏ » »"
سعدى عاشورى . توجة | عيسى سومانى ," 8
محند عباسى . , السعيد عيوج 0 تسقر يرت
محتد بولفراح ْ , السعيد عزون ," ّم
على شيخ , , خيرة جنان , 0
صالح قاشبى , , بلقاسم قرمون , ,
م أرزقى بومرطيطط , 0 السعيد مجبون » د
عبد الرحمن مزيانى , , سعدى مجوج , »
- أحمد عزوز خراطة خراطة ‎١‏ سعدى عمرول 0 سوق
محند الشريف عقال 0 0 الاثنين
عبد القادز عكوش 0 , السعيد عقانت .
عم عزوق , , عيد الرحمن بوشيلاون
ساعد عمور . , - اسماعيل بوشوشة . 1
محمد بوديسة , » - محمد بوقندول ,. -
محمد بويش ْ 0 الارملة بوزيد بوفادن
ب عبار بمار . , المولودة مسعودة بوفادن 0
اسماعيل بن حراث , 8 - السعيد يولتسان » 8
الارملة لحسن بوسعادة » - آكلى حمودى » َ
المولودة يمينة بعار , , - على كبيش 1 8
الارملة سليمان شعليو 0 - بوزيد خاكد ا ‎١‏
‏المولودة ربيحة عمران , ,
: سليمان لقبال , ,
الارملة شملال حمو َِ سال مياركى 1 ‎١‏ ٍ
المولودة مسعسودة 2
بوشئطن : 0 ‎٠‏ حمو رشراش . ».
متصور عمار , 0 السعيد صادى , ,

السعيد ايساون . , الشريف ي ٍ , ,
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ىه

02
(تسابع)
2 تقداد* وج | مركز

اسم ولقب المستفيدين .) الدائر الاستغلال
محمد بوتقرابت خراطة درقيئة
ا على بومزود ل ا
- أحمد بوسليمان . 0
أحمد بن شري « ا 0
- موسى بقطاش .., , ,
الارملة عبد القادر

بوجيت المولودة زيبب) 0 د« »*

سعد الدين , ,
الأخض ايدينا 0 »
- اسماعيل ايديا , ,
- على خالد »« »
حسين موهو بى , ,
سليمان أوشان , 0
عبد الرحمن أوشان »” 0
السعيد واعلى ‎«٠ ٠»‏
- بشير راجى : ا « ا : .
مسعود سادلى 0 ِْ
م السعيد سليمانى ّ . .

وزارة التربية الوطنية

