الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

قرار مؤّرح فى 22 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
5 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى نانب مدير.

ِ نحدجحححجحجحا

ان وزير الشبيبة والرياضة*

م بمقتشى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرح فى و29
ربيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

ع و بمقتضى المرسوم رقم 82 506 المؤرخ فى
وربيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمير سنة 2982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضةء

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 26
جمادى الاولى عام 1403 الموافق أول مارس سنة
53 والمتضمن تعيين السيد بشير عمرات, نائب

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بشير عمراتم
والرياضة؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثنام
القررات؛ء وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 25 مارس اسنة 2954..

كمال بوشاسةوزارة التعمير والبناء والاسكان

