مود الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 22 رجبٍ عام 1404 ف
سوسس ا ا

مقرر مؤرخ فى 12 جمادى الثانية عام 144 الموافق
5 مارس سنة 4 يتضمن الغاء سبعة
عشر و رخصة سيارة أجرة رطا كسى)
بولاية بجاية.

بموجب نقرر مؤرخ فى 2د جمادى الثانيسة عام 4 الموافق 5: مارس سثشة 1984 يصادق على
القائمة التالية والمتضمنة الغاء سبعة عش (7:) رخصية سيارة أجرة (طاكسى) بولاية بجاية.

عبد القادر شبيحى

صالح شيخغون

أرملة مزاى مصطلفى المولودة منصرى
تسعديت

على أوزبيدور

محند مسعودىئى

معدى. بليلان

لحسن بوسمادة

أرملة على مجبر المولودة شلابية حابى

عبد المجيد مالك

عم مرابطى

عضرو مرزوقالثلاثاء 22 رجب عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -
الإت>ممتساست لاا حاتت سيسات لالت شمايسمسسيسميسيسسمينساس سس سس لبس وس سس

