قرار مؤّرخ فى 10 صفى عام 4م الموافق 25 لوفمبر
ستة 1983 يتضمغ تمديد عضوية أعضاء اللجنة
المتساوية الاعضاء لسلك المتصسرفين. 3715

قرار مؤّرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1404 الموافق اول

ديسمين سنة وو يتضمن اجراء امتحعان مهتي |

للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين لقفالدة
وزارة الشبيبة والرياضة. 375
قزار مؤرخ فى 3 ر بيع الثانى عام 04د الموافق اول
ديسميسر ستة 1983 يتضمن أجراء امتحان مهتى
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين لفاثدة وزارة
الشبيبة والرياضة. 3218
قرار مؤرخ فى 20 ر بيع الاول عام 4ه4: الموافق 25
ديسمبر سنة 1933 يتضمن اجرام امتحان مهثى

للالتحاق بسلك الملحقين الادارين لفائدة
وزارة الفلاحة والثشورة الزراهية.: 2781
قرار مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام 1404 المسوافق 85
ديسمير سنة 3983 يتضمن اجراء مسابقسة
للالتحاق بسلك الكتاب الإداريين لمعائدة وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية. 3724
كتاية الدولة للتجارة الخارجية

قرار و زارى مشترك مؤرخ فى 6د ذى الحجة هام 3403.
الموافق 5 أكتوير ستة 1983 يتضمين قائسة
المنتجات الممنوعة مني الاستيراد. 32727
قوار مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام 4ه4: الموافق
28 ديسمبر ستة 1933 يتمم قائمة المواد الخاضعة
الوطنية لاستفلال الخدمات الجوية الدولية
للتق_ل العموبميء «الخطوط الجوية
لاما

الجزائريةن.

ب ___

وزارة المالية

