
المبادىء الواردة فى ميشاق التسييير
الاشتراكى للمؤسسات.

قرار مؤرخ فى 22 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 25
مارس _سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة
لتوظيف كتاب اداريين.

ان الوزير الاول؛ء

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 1:2
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ64

القانون الاساسى العام للوظينة الممومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطاءٍ

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ:

فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ المعدل بالمرسوميع
رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 ورقم
69 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة و6و1»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 136 المؤرخ
فى 23 ر بيع الثاني عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة
7 والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المعلبقة على أسلاك الكتاب الادارييع, المعدل
بالمرسوم رقم 68 175 المؤرخ فى 20 مايو سنة
768

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أابريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 92 المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومع يماثلهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 555 المؤرخ فى
#* رجب عام 1388 الموافق 9 اكتوبر سنة 68و
والمتضمغ احداث سلك الكتاب الادارييئ فى وزارة
التربية الوطئية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 43-71 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 1390 المسوافق 28 يناين سنة 1971
والمتعلق بتاخين حدود الغ للتميين فى الوظائشف
الممومية

ّ| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 9 رجب عام 1404 فى

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :8و1
والمتضمع اعادة ترتيب بعض "القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان المموميينء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى 16
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 قبراين سنة 3984
والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة الممومية
بالوزارة الاولى»

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشقشسرك
المؤرخ في 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين

'سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى

المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضنغ
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية؛,

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولى (المديرية
العامة للوظيفة العمومية)؛ لفائدة وزارة التربية
الوطنيةء مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين وفقا للاحكام التى يحددها
هذا القرار.

المادة 2 :
127 متصباء

المادة5 3 : تخصص هذه المسايقة للمترشحيع
الذيع لهم مستوى نهاية السنة الثانية الثانوية أو
شهادة معادلة لهاء والبالفيئ من العمر 20.سنة على
الاقل و و3 سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة.

المادة 4 : يؤخر حد السن الاعلى بسنة واحدة
عع كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) ستوات؛ ويؤخر هذا الحد الاقصى الى عشى
سنوات لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشيح على
الوثائق التالية :

عدد المناصب المطللوب شفلها
الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ه

: طلب المشاركة يوقعه المترشحء
2 شهادة ميلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية

للمتر شحيق المزابء.
3 شهادة عائلية للحالة المدنية للمتر شحيغ
المتزوجين؛

4 شهادة مدرسية لنهاية السنة الثانية
الثانوية أو نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة
المعادلة لهاء

شهادة الجنسية الجزائريه»

6 شهادة السوابق القضائية»

7 شهادتان طبيتان احداهما أفى الطب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية تثبت أن المترشح
غير مصاب بأى مرض أو عاهة تتمارض والوظيفة
المطلوبة؛»

8 عند الاقتضاء» نسخة مصدقة طبق الاصل
مخ السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 6 : يستعميد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى زيادة فى النقط فى حدود 20/1
من مجموع النقط الممكن الحصول عليهاء حسب
الشروط التى حددها المرسسوم رقم 66
المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : تشتمل المسابقة على أربمسة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.
1 الاختبارات الكتابية لتقبول :

[) اختبار فى موضوع عام ذى طابع سياسى أو
اقتصادى أو اجتماعى, المدة : 3 ساعات؛ المعامل :
3

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ب) دراسة نص أو اختبار ذو طابع قانونى
حسب اختيار المتدشح؛ المدة : 3 ساعات؛ المامل :
3

كل نقطة تقل عن 20/5 يقمى صاحبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

815

ج) كتابة موضوع حسب اختيار المترشح»
فى التاريخ أو الجغرافيا مق بر نامج السنة الثانية
الثانوية فى التعليم العام المدة : ساعتان
المعامل : 2+

د) احُتبار فى اللغة الوطنية للمترشحيق الذيعق
لا يمتحنون بهذه اللغة, المدة : ساعة ونصف كل
نقطة تقل عن 20/4 يتصى صاحبها.

ه اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية؛ غين
أنه لا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيدب
على 0/0 المدة : ساعة وتصفء, المعامل : 1

2 الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته : 20 دقيقة,؛ يتناول
بر نامج الامتحان المرفق بهذ( القرارء المعامل فى
2

المادة 8 : يجب أن تجمع ملفات المرشضح
المنصسوص عليها فى المادة 5 مى هذا القرار فى
مستوى مصالح الموظفين المعنيسة وترسل الى
مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى
فى وزارة التربية الوطنية.

ينتهى التسجيل قبل شهر من تاريخ اجراء
المسابقة

المادة 9 : تضبمد قائمة المترشحيع للمسابقة»
مديرية الامتحانات والتوجيه المدرسى والمهنى»
فى وزارة التربية الوطنية؛ ثم تعلسسق في مقن
الادارة المركزية بوزارة التربية الوطنية ومركز
المسابقة

المادة 30 : تجرى اختبارات المسابقسة فى
المركز الوطنى لمحو الامية, طريق الشيخ البشي
الابراهيمى الابيار ‏ الجزائ, بعد شهرين مع
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
686

المادة 33 : يستدعى المترشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 32 : يضبط قائمة المتر شحيئ الناجحين
الوزين الاول (المديرية العامة للوظيفة: الحمومية)
باقتراح مم اللجنة.
تتكون اللجنة المذكورة فى المادة
2 السابقة مع :
للوليفة الممومية)؛ رئيساء

مدير الامتحانات والتوجيه ل
والسهى فى وزارة التربية الوطنية أو ممثله,

مدين الادارة العامة فى وزارة التربية

ب ممثليع (2) للمستخدمين يشار كان فى
اللجان المتساوية الاعضاء المغتصة.

المادة 3د :

يعيغ المترشحون الناجحون؛ كتابيا
ادارييغ متمر نيغ؛ ويوزعون تبعا لاحتياجات
الخدمة. وكل مترشح لم يلتحق بمنصبه خلال شهر
على الاكثش بعد اشعاره بالتعييع؛ يفقد حقه فى
الاستفادة مع النجاح ف, المسابقة

المادة 4د :

المادة 5 : ينشسسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

عرز بالجزائى فى 22 جمادى الثانية عام يميد
الموافق 25 مارس سنة 1984.
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
لمدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ه
الملحسق
بر نامج مسابقة توظيف الكتاب الاداريين
1 القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :
تنظيم السلطات العامة فى الدستكقور
الجزائرى الصادر فى سنة 1976
ب الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية,
م دور المنظمات الجماهيرية فى النظام
شتراكى وأهميتهاء
م مشاركة العمال في اطار التسيير الاشتراكى
للمؤسسات.
2 جغرافية الجزائر :
() المظاهر الطبيعية :
- التشاريس»
م المناخ؛
التنبات.,
ب) المظاهر السكانية :
المشكلات الديمغرافية»
التوزيع السكانى.
ج) المشكلات الاقتصادية :
الهياكل الاساسية الاقتصادية,
الزراعة؛ء
ب الصناعة
الانجازات الصناعية الكبرى.
الموارد المعدنية الجزائرية.
3 تاريخ الجزائر من سنة 1830 الى يومنا هذا :
م مقاومة الامير عبد القادرء
تاريخ ما بين الحر بيغ العالميتيغ+
م اندلاع ثورة التحرين الوطنى ومختلفة
مراحلها.
الثلاثاء و29 رجب عام 1404 ه

ثلاث الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

