
عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 14 مارس سنة 1984 ياذن
بتنفيد المداولة رقم مه المؤرخة فى 6 توقمين
سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للتوزيع بالتفصيل فى سكيكدة
(أسواق سكيكدة).
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, ووزين

التجارة»ء

ب بمقتضى الامن رقم 69 ب 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمع قانون الولايةء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 فر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 20:7 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 .545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبس سنة 3953
والمتضمن تشكيل المجلس التنفنيذى فى الولاية -
وتنظيمه وعمله, ‎١‏

وبناء على المداولة رقم به المؤرخة فى 6

نوفمبر سنة 3983 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى سكيكدةءيقرران مايلى *
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة فى 6 نوفمبن سنة 1983 المسسادرة عع

المجلس الشعبى الولائى فى سكيكدة والمتعلقة أ

يانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتنصيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقناولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
سكيكدة» (أسواق سكيكدة) وتدعى فى صلب النصس
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سكيكدة ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع تراب
لولاية يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة

حسب الاشكان المنسوص عليها فى التنظيم المممول”

يه

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى, في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية؛ توزيسع مختلف المواد
بالتفصيل.

المادة و : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سكيكدة ويمكنها أن
تقمارص ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ يمد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوجدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطضة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغن
المرسوم رقم 83 205 المذرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاء.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقسم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاةمء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 يى

المادة و : يكلف والى ولاية سكيكدة, بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حر بالجزائي فى :3 جمادى الثانية عام ودج
المرافق هة مارس سنة 2984

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المعلية

الامين العام
الامية القام راد مدلسي

عبد العزيز مضوى

وز ارة التعليم ‎١‏ العا

