
قرار وزارىئ مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 14 مارس سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 8د المؤرخة فى 6 نوفمير
سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة فى سكيكدة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير

التجارةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات |

الثلاثاء 15 رجب عام بيهر ف

بمقتضى الاسن رقم 69 38 المؤّرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 المرافق 23 مسايو سئة و16
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية.

ب و بمقتضى القانون رقم 86 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 400 الموافق اول مارس سنة فقو
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مع طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتممة

ويمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
ود صف عام 3402 الموافق 26 ديسمبر سنة :98: الذى

أ يحدد صلاحيات البلدية والولاية

واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

و بمقتضي المرسوم رقم 83 ب 207 المؤرخ فى
جمادى الثانية غام ومهد الموافق 39 مارس سفنة

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية

المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 12403 الموافق 24 سبتمبر سنة 7983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

م وبناء على المداولة رقم 8 المؤرخة فى 6
نوفمبن سنة 1983 والصادرة ع المجلس الشمبى
الولائى فى سكيكدة»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيد المداولة رقم
8 المؤرخة فى 6 نوفمبن سنسة 1983 الصادرة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى سكيكدة والمتعلقة
الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية
سكيكدة» و تدعى فى صلب النصس «المقاولة».

الماد5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سكيكدة ويمكن نقله الى أى مكان آخر مع ترابالثلاثاء 5ر رجب عام 11404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

الولاية بناء على . نتراح مجلس المتابعة والمراقبة

به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم .

الغدمات وتتولى, فى اطار التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولايةء توزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجملة.

المادة3 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سكيكدة وييكنها أن
تمارس ذلك استشاء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 9: مارس سنة 1983
الملذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2012-3 المؤرخ فى 19
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية سكيكدة؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية. .

حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 14 مارس سنة 1984.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

عبد العزيز مضوى

