
) المقوبات التى يتمرض لها الموظف خلال القيام

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 25 مارس سنة 1984 يتضمن
اجراء مسابقة لتوظيف مساعدى المصسالح
الاقتصادية.
إن الوزير الاولء
دوزير التربية. الوطئية,

بمقتضى الامر رقم 66 333 المؤرخ فى 2د
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعخ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 و4 المؤرخ
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحرين ونشر يعض القرارات ذات الطامبسع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 6هد المؤرخ
في 22 صف عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحسنرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ المعدل بالمرسوميغ

رقم 68 517 المؤرخ فى 19 غشت اسنة 1968 ورقم:

و6 :12 المؤرخ في 18 غشت سنة و2796

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :158 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجبه الاحكام المملبقة على الموظفين المتمرنينء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 62
أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة

'الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 3:6 المؤرخ فى

ر بيع الاول عام 1383 الموافق 30 مايو سنة 2968

والمتضمن القانون الاساسى الخاضص بمساعدى:
المصالح الاقتصادية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 1390 المسوافق 28 يناير سنة 2971
والمتعلق بتاخير حدود الس للتميين فى الوظائف
العمومية»
وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شمبان عام :140 المسسوافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعادة ترتيب بمض القواعد المتعلقة
بتعيين المروظفين (والاعران الممورميينءالثلاثاء 29 رجب عام 1404 ه

1 16 ‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى‎ ٠

جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 فبراير سنة 1984

والمتضمغ الحاق المديرية العامة للوظينة العمومية

بالوزارة الاولى؛ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر
سنة 2972 المعدل للمادتين 3 و 4 مق القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 3970 والمتضمث
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب

أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية.

والمؤسسات والهيئات العمومية»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 26 فبراين سنة 1970 والمتضمن نظام
المسابقة والامتحسان البهنى لتوظيف مساعدى
المصالح الاقتصادية؛

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تجرى مسابقة لتوظيف 346
مساعد فى المصالح الاقتصادية يعنوان سنة 1984
فى اطار أحكام المقطع الشانى من المادة 4 من
المرسوم رقم 68 - 336 المؤؤرخ فى 30 مأيو سنة 1968
والقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 2 أكتوبي
سنة 1973 المذكوريخ أعلاه.

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة ابتداء من
4 يوليو سنة 1984 حسب الآتى :

فى الجزائرى بالنسبة للولايات التالية :
الشلف؛ الاغواط؛ء بجاية,؛ البليدة,؛ البويرة؛
تامنتراست»؛ تيزردى وزوء الجزائي؛ء الجلفة؛ المدية,
ورقلة.

فى وهران بالنسبة للولايات التالية : أدرار
بشارء تلمسانء تيارت.» سعيدة؛ مستغائم؛
سيدى يلعباس؛ مفسكر؛ وهران.

فى قسنطينة بالنسبة للولايات التالية :
أم البواقى؛ باتئة؛ء بسكرة؛ تبسة جيجل؛ سطيف
سكيكدة؛, عنابة؛ قالمسة؛ قستطينة؛ المسيلة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 3 : ينتهى التسجيل قبل شهر من تاريخ
اجراء المسابقة.

المادة 4 : يجب أن تودع ملفات الترشح لدى

مديرية التربية فى الولايات التى يمسسل بها

الولاية التى يقيم فيها المترشحون الاحرارم

المادة 5 : ينشي هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام 2404
الموافق 25 مارس سنة 1984.

عن وزير التربية عن الوزير الاول

الوطنية 0 وبتفويضمنه
: المدير العام للوظيفة

الامين العام العمومية
ابن سالم دمرجى محمد كمال العلمى

