الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ مجلس اللحاسبة

‏مرسوم رقم 84 - 83 مؤرخ فى 5 رجب عام 1404
الموافق 7 أبريل سنة 1984 يعدل ويتمم
المرسوم رقم 81 112 المؤرخ فى 30 مايو سنة
1 والمتضمن تحديد القانون الداخلى لمجلس
المحاسبية.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الدستورء لا سيما المواد :33 30
و 152 و 183 و 184 و 190 منه؛

‏وبمقتضى القانون رقم 840 5ه المؤرخ فى
4: ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
م198 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية؛ لاسيما المادتان 32 و 14 منه؛

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 112
المؤرخ فى 26 رجب عام 1401 الموافق 30 مايو سنة
72 والمتضمعن تحسديد القانون الداخلى لمجلس
المحاسية؛ لاسيما الموادد7 و 17 و 32 و 43 منه؛

‏يرسم م يل :

‏المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 17 مع المرسوم
رقم :8 - 112 المؤرخ فى 30 مايو سنة :198 المذكور
أعلاه كالتالى :

‏«المادة :د : يشتمل مجلس المحاسبة على

‏عشن (10) غرف.

‏تختص الغرف بدراقبة أحد القطاعات المبينة
أدثاه :
الغرفة الاولى :

‏المالية؛»

‏التخطيط والتهيئة العمرا نية»

‏البريد والمواصلات.
الغرفة الثانية :الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 رجب عام 1404 ف

التربية الوطنية والتمليم (الاساسى, | الغرفة العاشرة :

الثانوى» التقنى والمالى)»
الشبيبة والرياضةء
الشؤون الديئيةى

الغرفة الثالثة :
رئاسة الجمهورية والوزارة الاولى»
مجلس المحاسيةء
الدفاع الوطنىء
ب الداخلية؛
م الشؤون الخارجيةء
المسدل.
الغرفة الرابعة :
الجماعات المحلية.
الغرفة الغامسة 4
الصحة الممومية»
الحماية الاجتماعية»*

التكويقغ المهنى والممل»«
المجاهديغ.

الغرفة السادسة :

الفلاحة والصيد البحردى»
الغرفة السابعة :

الصناعة الثقيلة»

ب الصناعات الخفيفةى
الغرفة الثامنة :

الطلاقة والصنشاعات الكيساوية

والبتروكيماوية.

الغرفة التاسعة :

التعمير والبناء والاسكان»

الاشفال العمومية,

الرى والبيئة والغابات.

التجبارة»
النقْل»

الثقافة والسياحة»
- الاعلام».

المادة2 : تلفى المادة 12 مغ المرسوم رقم :8- 232
المذكور أعلاه وتعوض بمادة جديدة تحسرر على
النحو العالى نْْ

«المادة 32 : تختص كل غرفة فى مجلس
المحاسية بمراقبة كامل القطاع أو القطاعات المسندة
اليهاء.

ويشتمل القطاع أو القطاعات السالفة الذكي
على المؤسسات الوطنيسة والوزارات والجماعات
المحلية والهيئات والمقاولات والمؤسسات الممومية
الموضوعة تحت سلطتها أو وصايتها.

وتستثنى من ذلك الحالتان التاليتان *

تمارس كل غرفة مختصة مراقبة المؤسسات
العمومية المحلية لحساب قطاع النشاط الاقتصادى
الذى يطابق هدفهاء.

م تتولى الغرفة المكلفة بالمالية مراجمة حسابات
تسيين محاسبى الخزينة والصناديق المالية المباشرة
فى اطار تنفيذ ميزانية الدولة».

الماد35 : تلفى الاحكام المتعلقة بالامين المام

المنصوص عليها فى المرسوم رقم 112-81 المؤرخ فى
0 مايو سنة :198 المذكور أعلاه لاسيماً المادة 43 منه.

المادة 4 ينشى هذا المرسوعم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 رجب عام 2404 الموافق
7 أبريل سنة 84.

الشاذلى بن جديد

المطيمة الرسمية» 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارة - الجزائي
