
حرر بالجزائى فى :: جمادى الثانية عام 404
الموافق بم مارس سنة 3984. على أوبوزاد

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التخطيط الصناعى.

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 3:9
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم»

ما و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فين
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبن سنة 1981
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية؛
شعبان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 1983
والمتضمعق تمييع السيد عبد الحميد ١براهيمى‏
مديرا للتخطيط الصناعى:

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد الحميد
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته.

للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى :1 جمادى الثانية عام مهد
الموافق مة مارس سنة 3984. عل أوبوزاد

قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية عام 4م14 الموافق

4 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى

نائب مدير.

ان وزين التخطيط والتهيئة الممرانية

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 59
ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة 284
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبر سنة :198
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة الممرانيةء

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 39
شعبان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 83و
والمتضمق تعييغ السيد عز الدين بن غزال تائب
مدايرن للمالية؛

يقرر ما يل :*

المادة الاولى : يقوض الى السيد عن الديم
بع غزال نائب مديل المالية؛ الامضاء باسم
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات. وذلك فى
حدود اختصاصاته.

الماد25 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية. 0"

حرر بالجزائرى فى 13 جمادى الثانية عام 3404
الموافق 1:4 مارس سنة 37984. على أوبوزاد

المطبمة الرسمية؛ 7 3 9 3 23 شارع عبد الفادر بن مبارك - الجزائر