
قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى :1 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 14 مارس سنة 1984 يآذن
بتنفيذ المداولة رقم 37 المؤرخة فى 6 نوفمير
سنة 1983 والصسادرة.عن المجلس الشعبى
الولاثئى فى سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع التجهيزات المنزلية. والمكتبية
فى سكيكدة.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير
التجارة».
بمقتضى الامن رقم 69 ب 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و2؛
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤّرخ فى 124 |

ربيع الثانى عام 0< الموافق أول مارس سنة م1398
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف مجلس
1

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و صفر عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :198 الذى
يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3:9 مارس سنسة

531ص

3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 6
نوفمين سذة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سكيكدة.

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
7 المؤرخة فى 6 نوفمبن سنة 1983 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى سكيكدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولاثية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية.

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية فى ولاية سكيكدة» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سكيكدة ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكان المنصوص عليها فى التنظيم المممول

به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى؛, فى اطار التنمية الاقتصادية '
والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سكيئدة وستها أن

تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد بوائقة
السلطة الوصية.112

الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطسسة الوالى ولحساب
المجلمس التدفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص مليها فى المادتين 5 د 6 من
المرسوم رقم 83 . :20 المؤرخ في 9: مارس سنة 1983
المذكور أعلاة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ في 19
مارس سنة 19583 المذكور أعلاة

الماد3 9 : يكلف والى ولاية سكيكدة؛ بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية:

الجزائرية الديمقراطية الشعبية..
حر بالجزائن فى :1 جمادى الثانية عام 3464

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المحلية

الامين العام
الأمين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى

