330

: قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 14 مارس سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 111 المؤرخة فى 10 أكتوبر
سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى ورقلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل فى ورقلة (أسواق
ورقلة).

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة»

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 99 الموافق 23 مايو سنة و6ود»
الممدل والمتمم والمتضمغن قانون الولاية»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمنقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفغيذنى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

ب وبناء على المداولة "رقم ::: المؤرخة فى
0 أكتوير سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولانى فى ورقلة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف

يقرران مايلى ‏

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 111
المؤرخة فى 20 أكتوبر سنة 1983 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى ورقلة والمصلقة
بانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتغفصسيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
ورقلة» (أسواق ورقلة) وتدعى فى صلب النصش
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى مدينة
ورقلة ويمكن نقله الى أى مكان آأخر من تراب
الولاية بتاء على اقتراح مجلس المتايعة والمراقبة
حسب الاشكان المنصوص عليها فى التنظيم المعمول
به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا و

بالتنصيل.
المادة 5 : تمازس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية ورقلة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليممة الوصاية ء على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التتظيم
الجارى به العملء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مع
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة 983
المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 20:1 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.الثلاثاء 15 رجب عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 9 : يكلف والى ولاية ورقلة؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 464
الموافق 4 مارس سنة 3984
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المحلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

