
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ربيع الاول عام

.| ‏الموافق 21 ديسمبر سنة 1983 يتضمن انشاء‎ 1404 ٠

لجان متساوية الاعضاء مختصة ببعض أسلاك
الموظفين التابعين لوزارة الشؤون الخارجية.

نْْ

ان وزير الشؤون الخارجية

مفتشية الرسوم على زقم الاعمال لغرب وهران
مفتشية الرسوم على رقم الاعمثال لشرق وهرانأشرق وهمران

مفتشية الضرائب غير المباشرة ب وهران
مفتشية الوسم الوحيد على المروض الفنية
مفتشية ضمان الاساس ‏ وهران

منتشية مراقبة الضمان ‏ وهمران

مفتشية الضرائب المباشرة ‏ المرسى الكبيين
منتشية الضرائب غير المباشرة والوسوعم على رقم

مفتشية الضرائب المباشرة - أرزي

3811

وسط وهران

دائزة وهران ‏

مدينضة وهران :

ولاية ومران

دلايات وهران وستناتم
وتيارت وتلمسان وبشار.
أدرار وسيدى بلمعباس

ومعسكر وسعيدة

المرسى الكبيرى وسسرغيع
و بو تليليس

دائرة المرسى الكبيي

أرزي وبطيوة وقديل
‎٠ :‏

دائسية ار

يمسر

الادارى» ٍ ا
- بيمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ِ
وبمقتضى المرسلوم رقم 66 43د المؤرخ فى"
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتفسقن
0 ٍ3612

تحديد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتاليفها
وتنظيمها وسير ما 0

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ فى
2 صف عام 3386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمقن
تحديد الاحكام المطبقة عل الموظفين المتمرنين.
المعدل بالمرسوم رقم. 68‏ و20 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968»

و بمقتضى المرسوم رقم 69 - 53 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 المؤافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمق
تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى الموظطفين
فى اللجان المتساوية الاعضاء:

وبمقتضى المرسوم رقم 68 5445 المؤرخ فى
7 رجب عام 1388 المستوافق و أكتوبن سنة 1968
والمتشمع احداث سلك للكتاب الاداريين لوزارة
الشؤون الخارجية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 442 المؤرخ فى
7 رجب عام و8 المتوافق و أكتوبن سنة 1968
والمتشيق. .احداث سلك للاعوان الاداريين بوزارة
الشؤون الغارجية*

- وبمقتضى المرسوم رقم 68 490 المؤرخ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ر بيع الأول عام 11404 ه

الآلة الكاتبة»
‎١‏ وبمقتضى المرسوم رقم - 492 المؤرخ فى
3< جمادى الاولى"عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 2963
والمتضمغ احداث سلك للعمال المهنيين؛
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ .
فى و صف عام 1390 الموافق 15 أبريل سنة 2970
والمتضمقم احداث لجان متساوية. الاعضاء لموظفى
وزارة الشؤون الغارجية,
يقرران ما يل : -
المادة الاولى : تنشاً لدئ مدايرية الادارة العامة
بوزارة الشؤون الخغارجية؛ء لجان متساوية الاعضاع
مختصة تجاه الاسلاك المشار اليها أدنام اي
0 - سلك الكتاب الاداريين»
سلك الاعوان الاداريين والمختزلين الضار بين
على الآلة الكاتية»
م سلك العمال المهنيين من الاصناف ::
والثانى والثالث.

الاول

ٍ المادة 2 : : يتم تشكيل اللجان المتساوية الاعضاو

3 جمادى الاولى عام 1388 الموافق 7 غشت سنة 1968 المشار اليّها أعلاءه طبقا للجدول التالى :
5 هك نتسب للم دس الود دبا تعب
ِ عدد ممثل الموظفين عدد ممثلى الادارة
السنلك : 4 لل
: عدد المرسمين | عددالاضافيين | عدد المرسمين: | عدد الاضاقيين
:) سلك الكتاب الاداريين+ 2 2 2 2
سلك الاعوان الاداريين
والمغتزلين الضاربين على
الآلة الكاتبة»* 2 2 2 2

آ سلك العمال المهنيين مق
الاصتاف : الاول والثانى
والثالث..

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ه

المادة3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائن فى 6 ربيع الاول عام 1404
الموافق 21 ذيسمبين سنة 3983.
كاتب الدولة للوظيفضفة عن وزير الشؤون

العمومية الغارجية
العمومية والاصلاح الامين العام
الادادرى الحاج بن عبد القادر
جلول. الغخطيب عمزوط

قرار مؤٌرخ فى 20 زبيع الاول عام 1404 الموافق 25
ديضمبر سنة 1983 يتضمن تحديد تاريخ وتنظيم
انتخغابات ممثلى الموظفين فى اللجان المتساوية

. الاعضاء الخاصة بأسلاك وزارة الشضسؤون
الغارجية.

ان وزين الشؤون الخغارجية»

بيمقتضى الام رقم 66 - 333 المؤرخ فى 12

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسئ العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛ ٍ :
و بمقتضى الام رقم 8-7 المؤرخ فى :1
ربيع الاول عام 397< الموافق أول مارس سنة 2977
والمتضمغ القانون الاسساسى للموظفين
الدبلوياسيين» 3

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 43د المؤرخ فى
2 صقر عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمغ
تحديد اختصاص اللجان المتساوية الاعضاء وتألينها
وتنظيمها وسيرهاء :

م وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المؤرخ فى
6 صف عام 1389 الموافق 13 مايو سنة 1969 والمتضمق
تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيين ممثلى الموظفين
فى اللجان المتساوية الاعضاءء

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

في و صفي عاج 139 الموافق 3 أبريل سنة 70و:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2613

والمتضمغ انشاء لجان متساوية الاعضاء لموظفى
وزارة الشؤون الغارجية.ء المعدل والمتمم بالقرار؛ :
الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 يناي سنة 2974
وينقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 30 ر بيع الثانى عام 1392 الموافق 12 يونيو سنة

| 1972 والمتضمغ انشاء لجنة متساوية الاعضاء

مختصة تجاه سْلك سائقى السيارات مغ الصنسفث
الاولء ٍ

وبمقتضى القرار الوزارى المشتزك المؤرخ
فى 5 ربيع الاول عام 1402 الموافق 27 ديسمبن سنة
2 والمتضمع انشاء لجان متساوية الاعضاء
مختصة تجاه بعض آسلاك الاداريين الموظفين التابعين
لوزارة الشؤون الغارجية؛

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد تاريخ انتغاب ممثل
الموظفين المدعوين لحضور الاجتماعات فى كل
من اللجان المتساوية الاعضاء المختصة بالاسلاك
المشار اليها فى القرارات المذكورة أعلاء بيوم 4ه
أبريل سنة 3984. ٍّ

المادة 2 : ترسل طلبات الترشح ممضساة من
طرف المترشحين عن طريق السلم الادارى الى وزارة

الشؤون الخارجية؛ مديرية الادارة العامة فى أجل

أقصاه 7 مارس سنة 3984.

المادة 3 : بشارك فى الانتخغاب موظفو وزارة
الشؤون الخارجية الما جم جار يخ و فبراين
سنة 1934 والذيقغ هم فى وضعية انتداب.

المادة 4 : يمكن انتخغاب موظفى وزارة الشؤون"
الغارجية المتمتعين بالشروط المطلوبة للتسجيل فى
القائمة الانتخابية؛ الا أنه لا يمكئى انتخاب الموظفين
الموجودين فى عطلة طويلة الامد آو المصابين يأحد"
أنواع المجز الواردة فى النصوص العامة المتعلقة

بعدم: الصلاحية للانتغاب ولا الموظفين المتمرنين

والموظفين الموجودين فى مراكز بالغارج. ٍّ
المادة55 : يمكن أن ينتخب عع طريق المراسلة»
زيادة علي الاعوان الموجوديع فى مَراكن بالغارجء

حم
214

الاعوان المنتدبون أو المتمتعون يعطل انتراحية
أو يمطل مرضية حيث ترسل لهم قائمة المترشحين
والظروف المستعملة في التصويت؛ يضع الناخب
بالمراسلة بعلاقة الانتخاب داخل ظرف حال مق أى
علامة خارجية ثم يغلقه ويضعه بدوره فى ظسرف
آخر يحمل اسم التاخب ورتبته ومسمكان تعييتة
وامضائه؛, يجب أن يمل التصويت الى المكتب
المركزى للانتخاب قيل اختتام القترز د 4ه أبريل

سنة 3981,

المادة 6 : يفتح مكتب التصويت لكل لجنفسة
بتمديرية الادارة العام يوم 4 أبريل سنة 54و ابتدام
من الساعة التاسمة صباحا الى السادسة مساء تجمع
الاصوات فى المكتب الذدى حدد تشكيله فى المادة 7
آدثاه.

المادة75 : يتم قرز الاصسوات في الكتب المروكزى
للانتغاب ويشمل المكتب رئيسا دكساتبا تمينهما
الوزارة ومندوبا عى قائمة المترشعينء يجب أن
يكون هذا المتدوب متاضلا في جبهة التحرين الوطثى.

الاد83 : معلق المكتب المركزى للانتخاب عن
النتائج :

أ) بالنسبة لسلك الرزداء السوضين
والمستشاريغ وكتاب الشؤوت الخارجية وسلمسك
لملحتين للقعرزؤون الخارجية وسلك الموطنين
القتعاين ' نتبى المترشحون الستة الذيث يحرزون
حلى أكبر عند مم الاعاوات .شخبين. فيمين الثلامة
الاوائل متهم أعضساء مرسمين والثلاثة الاواخر
اضافيثتء

ب) وبالتسبة لسلك الاعوان الشاربين على
إالآلة الكاتية وسلك أعوان المكاتب وسلك سائقثى
السيارات من الصتف الاول و ملك سائقى السيارات
من الصلنف الثاني وسلك أعوان الممالح وسلك
الكتاب الاداريين وملك الاعوان الاداريين

لخدرلين وسلك العمال اللهنيين مع الصدق الاول
الفا والثالث يشب المترنشحون الاربمة الذيخ
يحرزون على اكير عدد مغ الاسوات فى كل قائمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 20 ر بيع الأول ل عام مم ف

التخابية منتخبين فيمين الاولان عضويع برسي
والعضوان الآنران اضافيين.
المادة ي : يكلا عدين الادارة العامة بتنقيلا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسيسة
للجمهورية الجزائرية الديمتراعلية الشعبية.
حرر بالجزاتن فى 20 ربيع الاول عام 2404
الموافق 25 ديسمبر سنة 3ا19.
عن وزير الشؤون التارجية
الامين العام
الحاج بن عبد القادر عزوط

قرار مؤرح فى 1 ربيع الاول عام 104 الموافق 26
ديسمبر سنة د08 يتضمن تفويض الامضساء
إلى الاممنسان العام المساعد لوزارة التسؤون

الغارجية.
إن وزين الشؤون التارجية»

- بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
1 محرم عام 0< الموافق أول ديسمبى سنة 17979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية؛,

و بمقتضشى المرسوم رقم 83 18 المؤرخ فى
6 ر بيع الاول عام 12402 الموافق 22 يتاين سنة 1933
والمتضمغ المت رخيص لاعضاء الحكومة بتنريض
امضاتهم؛ ٍ

ب و ينتتشى المرسوع المؤرخ في 34 رجب عام
2 الموافق 8 مايو سئة 1982 والمتضمن تعيان دزي
الشؤون الخارجية»

ب و يعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
محرم عام 4د الموافق أول تومير سلة 1983

, والمتضمغ تميين السيد تور الدين كروم, أمينا

عاما مساعدا برزارة الشؤون الخارجيةء :
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هم

يقرر نايل *

الماددة الاولى ا يقفششسسوض الى السيد
نور الديغ كروم؛ الامضاء ياسم وزين الشؤون
الغارجية؛ على جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية«

حر بالجزاشر فى :2 ربيع الاول عام بد
الموافق 26 ديسمبن سنة 2983.

أحمد طالب الابر اهيمى
انمد م 516 ا"
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 صفر عام 1404
الموافق 19 نوفمير سنة 1983 يآزذن يتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولائى فى
البليدة رقم 15 المؤرخة فى 9 [كتوبر سنة ثوون,
والمتضمنة انشاء المقّاولة الولاتية لتوزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبيية فى
البليدة.

ان وزي الداخليةء.

‎٠‏ ووزير التجارة»

‏م بمقتضى الاسسر رقم 69 - 38 الممؤدغ فى 19 1

‏ربيع الاول عام و38: الموافق 23 مايو سنة وقوت,
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 3ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المخاسيةء المعدل والمتمم؛

‏ٍ ل وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
9 صف ,عام 1402 المرافق 26 ديسمين. سنية :8و1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ووو
‏الذى يحدد صلاجيات البلدية والولاإية"
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 207 المؤرخ فى

‏4 جمادى الثانية عام 3 1403 الموافق و 29 مارس سنة 3983

‏وتنظينها وسير هما :

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 3 543 الذرخ في
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمق" 'تشكيل المجلس التدنيذي فى الولاية
وتنظيمه وعمله. -.

‏وبناء على المداولة رقم 35 اللؤرخة فى 9
أكترير ‎٠‏ سنة 53و و الصادرة عن المجلس الشسبى

‏يقرران مايلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 55
المؤرخة فى 9 آكتو بر سنة 1983. الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليدة والمتملقة بانشساء
مقاولة ولانية.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيز ات" المنرلية
والمكتبية فى ولاية البليدة»؛, وتدعى فى صلب النس
«المقاولة». ا

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى البليدة<:

‏ويمكز نقله الى أي كان آخدا بن 5 داب ب الولاية

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» وت تتولى؛ ‎٠‏ فى اطار مخطنلط التنمية
الاقتصسادية والاجتساعية فى الولاية؛,'
توزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

‏المادة53 5 : تمارس المقاولة الاعمال المملابقة
لهدفها المشترك فى ولاية البليدة, ويمكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السللة الوصية.
2016

المادة 6 : يبارس مدير تتنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقأولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنقليم
الجارى به العملء تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التننيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى ونت لاحق ممتلكات المتاولة
حسب الاشكال اللتصوص غليها فى المادتين 5 و 5
من المروسوع رقم 83 208 المؤرخ فى 29 مارس سنة
83 النذدكون أعلاه.
المادة ا : تحدد قواعد تنقليم المثاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 عه المؤدخ فى 9:
مارس ستة 2983 المذكور آعلاه.
المادة 9 : يكلف والى زلاية البليدة. بتنثفيذ
هنذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميمة
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حر بالجزائي فى به صش عام 5404 الموافق 39
لومس ستنة 2983
عن وزيز التجارة
الامين العام

من وزير الداخلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

