: المدير العام للوظيفة
الامين العام العمومية
ابن سالم دمرجى محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 25 مارس سنة 1584 يتضمن
اجراء مسابقة لتوظيف أعوان تقنيين
متخضصين فى المؤسسات ذات الطابع
التربوى. |

ان الوزير الاولء
ووزين التربية الوطنية؛لآثاء 75 رجب عام 1404 ه
7 ب بمقتههى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 72
صني عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 345 المؤرخ
ع صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير رنشر بمعض القرارات ذات الطا بع
اله نظطيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 32 صفر عام 1386 الموافق 2 يوتيو سنة 966:
والمتعلق بالتعييع .فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى, المعدل بالمرسونين
رقم ل 57 المؤرخ في 19 غشت سنة 1968 ورقم
و .. :2د المؤرخ فى 8: غشت سنة و96

.م( بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
ومؤجنبه الاحكام المطبقة على الموظئين المتمرنين؛

. ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 معرم عام 8 المسوافق 26 أبريل سنة 68و:
والمتضمخ تعلبيسق الامر رقم 68 دو المؤرخ فى 62
أبريل سنة 3968 والقاضى ياجبارية معرفة اللفة

الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم؛

ع و بمقتضى المرسوح رقم 1 -- 43 المؤرخ فى 2
ذئ الحجة عام 1390 اا 8 يناير سنة 1971
والمتملق بتاأخير حدود الس للتعيين ني فى الوظائف
الممومية؛

ب د يمقتضى المرسوم رقم 72 - 82 المؤرخ فى 4
ربيع الادل عام : 2 الموافق 1:8 أبريل سنة 1972

التقتيث التغمصين التابمي ‏ للمؤميسات ذات الطايع
الثثز بويا

بام بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ في
ولبطيان عام 1401 الموافق 6 يوانيو سنة :8و1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

645

والمتضمق اعادة ترتيب بعض -القؤاعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى 76
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 2984
والمتضمنئ الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية

بالوزارة الاولىء

وبمقتضى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 217 شوال عام 2 المواشفق 27 نوفمين
سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المع فى عر فبراير سنة 2970 والمتضمع
ن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
ل والهيئات العمومية؛
- وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 9: ذى القعدة عام 1395 الموافسق 22
ديسمير سنة 1975 والمتعلق بتنظيم مسابقة وامتحان
مهنى لتوظيف أعوان تقنيين متخصمنيق تا بميغ
يقرران مايلى :
المادة الاولى : تجرى مسابقة لتوظيف 220
عون تقنى متخصصش فى المؤمسسات ذات الطابع
التر بوى بعنوان سنة 1984 فى اطار أحكام المقطع
الاول من المادة 4 من المرسوم رقم 82-72 المؤرخح
فى 18 (بريل سنة 1972 والقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 22 ديسمبر سنة 1975 المذكور أعلاه.
المادة 2 : تجرى اختبارات هذه المسابقة فى
المركز الوطنى لمحو الامية بمدينة الجزائر بعد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : ينتهى التسجيل قبل شهر من تاريخ
اجراء المسابقة.
المادة 4 : يجب أن تودع ملفات الترشح لدى
مديرية التربية فى الولاية التى يل بها
المترمشحون.
:

المادة و ؛ ينشس هذا القرار في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشنبية.

حرر بالجزائر فى 32 جمادى الثانية عام 1404
الموافق 25 مارس ّ سنة فقوةء
عن وزير الثربية عن التوزير الاول
الوطنية وبتفويض منه
: المدير العام للوظيفة
الامين العام آ العمومية

ابن سالم دمرجى محمد كمال العلم

