بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1403
الملوافق و مايو سنة 1983. تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 19 ديسمبن سنة 1982 المتضمق تمييغ
السيد عبد الرحميق المشاشى متصرفا متمرناء

قرار مؤٌرخ فى 7 رمضان عام 1403 الموافق 18 يونيو
سنة 1983 يتضمن تعيين رئيس مكتب. :

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 رمضان عام 1403
اللوافق 18 يونيو سنة 1983, يمين السيد
مصطفى عزيب رئيس مكتب بالمديرية الفرعية
للتنظيم وتوافق القوانين الاساسية ابتداء من أول
ديسمبر سنة 1982م

يستفيد المعنى من زيادة فى النقط الاستدلالية
قدرها دو نقطة غير خاضمة للاقتطاع منغ ابل
المماش المحسوب على أساس الرقسم الاستسدلالى
المطابق لسلكه الاصلى.

