ابن سالم دمرجى محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 جمادى الثانية

عام 1404 الموافق 25 مارس سنة 1984 يتضمن

كيفيات اجراء مسابقة توظيف المساعدين

التربويين وامتحان شهادة الكفاءة لتوظيف

المساعد التربوى.

ان الوزير الاول؛»

ووزير التربية الوطنية؛

- بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع

و بمقتضى المرسوم رقم 6 146 المؤرخ
فى 12 صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 13966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادةترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
رقم 68 - 557 المؤرخ في 9د كات سنة 3958 ورقم
69 ب تعد المؤرخ فى 38 غشت سنة و6و1م. ‎١‏

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 257 المؤرخ فى

تق صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمحددة.

آم وا بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى

والمتشنغن تطبيق الاسر رقم 68 9# المؤرخ فى 62
أبريل سنة 2968 والقاضى باجبارية ممرفة اللفة
الوطنية عل الموظفه دمغ يمائلهم

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 307 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 ماهو سنة 1968
والمتضمقن القانون الاساسي الخاص للمساعدين

التر بويين لمؤسسات التعليم؛ لاسيما المواد 5و7

مقسة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 390: المسوافق 28 يناين اسنة :297
والمتعلق بتاخين حدود السغ لللتميين فى الوظائف
الممومية

م و بمقتشى المرسوم رقم 83 215 المؤرخ فى
والمتشمغن اعادة رتيب بعض القواعد المتعلقة

ع و بمانتضى المرسوم رقم 84.- 34 المؤرخ فى 16
بجمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 84و
والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
بالوزارة الاولىء

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 33 ذى القعدة عام 1389 الموافق 20 يناير ساة
0 . والمتضمعن تخديد كيفيات تنظيم مسابقة
توظيف مساعدى التربية وشهادة الكفاءة الوظيفة
بصاهدى التربيةء

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاتاء 29 رجب غام 1404 ىه

وبمقتضى القسرار الوزارى المشقرك
المؤرخ. فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 1972 المعدل للمادتيغ 3 و 4 من القراز الوزارى
المشترك ادح فى 12 3 فبراين سنة 1970 والمتضيع
ان يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية»

يترران ما يل 8

المادة الاولى : يوظف المساهدون التر بويونة عن :
طريق المسابقة على. أساس اختبارات تحدد كيفيات
اجرائها فى الباب الاول مغ هذا القوار»

وعملا بالمادة 7 مغ المرسوم رقم 68 - 307 المؤرخ َ

فى 30 مايو سن 48, يجتازون؛ قصد تن

اختبارات شهادة الكفاءة لوظيفة المشاعد الترريوى»”
الواردة فى الباب الثانى مغ هذا القرارم:

الباب الاول
كيفيات اجراء مسابقة التوظيف

المادة 2 : يشترك وزيسس التربية الوطنيسة"
والسلملة المكلفة بالوظيفة الممومية فى اتخاذ قرا
يضيعذ انجدول الستوى للمسابقة؛ ويحدد هنذا
القران عدد المناصب المطلوب شئلها.

المادة35 : يحدد وزير التربية الوطنية كل سنة
بقرار تاريخ المسابقة وابتداء التسجيل وانتهائه
وعدد الدورات ومراكنز الامتحان

المادة 4 : تخصصن المسابقة للمترشئحين البالفين
من المس 28 سنة على الاقل و 35 سّنة على الاكمي
فى أول يناي مخ سنة المسابقة الذيع لهم مستوى
نهاية السد الثانية الثانوية أو أى شهادة معادلسة
لهام

المادة 5 : يوخ الحد الاء لىللسع بسنة واحدة
عم كل ولد فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك خمس

| سنوات على الاكثن ويؤؤخر هذا الحد الاقصي الى 30

ستوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمسة

| المدنية لجبهة التحرين الوطنى»
ال ثاء 29 رجب هام 1404 ىه

المادة 6 ؛ يجب أن تشحمل ملفات الدرشح على
الوثائق الآتية : ا

م شهادة الجنسية الجزائرزية»

م نسخة مغ السوابق القضانية»

نسخة مع شهادة الميلاد أو الشهادة الفرديية
للحالة المدانية؛

م شهادة
المترشحين المتروجين»

شهادة مدرسية تثبت انهاء السنة الثائيسة: 1

الثانوية أو نسخة مصدقة طبق الاصل مم الشهادة
المعادلة لهاء ّ

م شهادتان طبيتان (الطب السام والامراض"

الصدرية) تثبتان ان المترشح غير نمساب يأى
مرض او ماهة تتنارض والوظيفة المترقح لهاء

> السغة مصدقة طبق الاصلء عند الاقتضاء؛
مع السجل البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى
أ المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 7 : يجب أر. بلغ الملفات لمديرية التربية
فى الولاية التي يقيم بها المترشح خلال الاجل الذى
يحداده قرار اجرام المسسابقة المنمسوص عليه فى
المادة 3 أعلاه.

المادم 8 : تقشتمل المسابقة عل الاختيازات
الكتابية والشفوية الآتية :

6 ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

:) دراسة نص يتعلق بمشكلات الدر بية وتتناول
أسئلته ما يأتى :

ب تحليل بنية تركههه*

ب تلغيص الافكار الاساسية التي تضمنهاء

-_ التوسع كتا بيا فى شرح احدي هذه الافكار,

المدة : ساعتان؛ الممامل : #.

وكل نقغلة تقل من 26/8 يقصى ساحبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية >

عائلية للحسالة المدنية بالتسبسة |

23

*) اختبار لتقديز بدى معزفة المترفح لتبظيم
المدخلومة التنسير بوية الجزائرية وشيرها. امدق ؛
سامتان» الممامل : 1

وكل نقطة تقل عن 20/5 يتصى صاحبهاء

8 انشاء فى التربية الاسلامية. بتداول مسالة

المدء ساعة واحدة, لمدامل :"م

+) اختبار فى اللنفسة الوطانيسة بالنسبة
للمترشحين الذين يمتحنون بغير هذ اللغة.

ٍّ ويتمثل هذا الاختبار فى درامة لص متبوع

بأسئلة فى النحو والصرف. ل دنم النص.

المدة : ساعة واحدة؛ المعامل :

وكل نقطة تقل مع 0/4 يقمى صاحبهاء ض

) اختبار اخعيارى فى اللغة الفرنسية بالدسبة
للممرشحين الذي يمتحدون بغير هذه اللغة.

غير أنه لا تؤخذة بعين الاعتبار في هذا الاختبار
الا النقط التى تفوق 10/:0. :

ب الاختبار الشفوى :
حوار مع لجنة الامتحان يتناول الب نامج المرفق
في الملحق الاول.
المدة : 15 دقيقة؛ الممامل + 2؛

المادة و : يلحق بر نامج الاختبارات بهذا
القرار.

المادة 70 : تتوليى اختيار المواضيع لجنة ينينها
وزير التربية الوطنية.

المادة :3 : يضبعد مدينر التربية فى الولايسة
قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة 2 المسابقة.
ث7 ق هذه القائمة فى مقن مديزرية التربية في
الولاية وفى مراكن الامتحان.

المادة 2 : يمنح يمتح أعضاء جيش التحرين الوطتي
والمدغلمة المبدانية لجبهة التحرير الوطنى؛ ‎٠‏ لامسادة
فى النقطد في جدود :30/5 من النقط الى" ينكقخ:
الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

نت :

الخصول عليها فى جميغ الاختبازات الكتابية وفى
الاختيار الشثنوى» وفقا للاحكام. المحددة فى المرسوم

رقم 66 46 المؤرخ فئ 2 يوني سنة 2966 الملذكور

أعلادم
المادة و« : تتكون اللجنة المنصسوص عليها فى
المادة بد أدناء من +

مفتش الوظيفة العمومية فى الولاية»

تقنولوجى للتربيةء
مراقب عاج مرسم#

م مسشاعد قر بوى مرسم.

المادة 4 : يبلن فى جدود غدد المناصب
المطلوب شغلهاء نجاح المترشحين الذين يحصلون؛
فى جميع مواد الاختبارات الكتابية والشنوية؛ على
معدل تحددة اللجنة.

المادة 5 : يضبعل مدين التربية فى الولاية

قائمة المترشحين الناجحين وتنشر فى النشسرة
الوسمية للتربية الوطنية.

المسسابقة مساعدين تربويين؛ ويوزعون حسب
احتياجات الخدمة.

المادة 27 : كل مترشح تاجح لا يلتحق بمنصبه
يمك شهر مخ تاريخ تبليفه قرار التعيينء ولا يقدم
أى هذر مقبول؛ يفقد حق الاستفادة مغ نجاحه

فى المسابقة.
اباب الشانئ
كيفيات اجراء امتحان شهادة الكفاءة لوظيفة

المادة 28 : يخصص امتحان شهادة الكفاءة
لوظيفة المساعد التر بوى» للمساعدين التر بويين

الثلاثاء و2 رجب عام مفزيا

الذي قضوا فى تاريخ الامتحان سنة واخذدة على
الاقل خدمة متم نيعن.

المادة 19 : يضبط مسدداين الشربية قائمة
المترشحين لشهادة الكفاءة لوظيفة المساعد التسر بوى.
ويوزعها على المصالح والمؤسسات الممنية.

المادة 0 : يجب أن تشصمل ملنات الفروشح ‎١‏
‏على الوثائق الآتية *

ب طلب المشاركة يوقعه المترشح»

نسخة مصدقة لبق الاصل من قرار التعيين*

بيان الخدمات المؤّداة تعده المصلحة المسيرة؛
يشتمل الامتحان على ما يأتى ى
د ب اختبارات عملية وشفوية :

أ) تفتيش المترشع فى منصب عمله» يتتاول

والنطاح الغارجى» وأعمال التنقيط, الممامل :2

تدرس اللجنة خلال هذا التفتيش وثائق عسل

المادة5 23 :

ب) اختباردات شفوية تتناول ما يأتى *

سؤال فى التشريع المدرسى.

مدة التحضينر : 30 دقيقّة؛ السؤال : 20 دقيقةء
المعامل : ‎٠2‏

2 تقرين التمريغ يعده مدير المؤسسة ويقدر
فيه كفاءات المترشح ومردوده وسلوكه لوال فترة
التمريم ويتقط هذا التقسريرن مخ صق الى 20
المعامل : 2*

المادة 22 : يلحق .بهذا القزار برتامع علسم

المادة 23 : ينجح فى شهادة الكفاءة لوظيفسة
المساعد التر بوى المترشحون الذين يحصللون فى.
الاختبارات العملية والشفوية وتقر ين التمرين على

إ عل معدل يساوى أو يفوق 20/0
ل ب ما مل

المادة نه : :يعين :اللاجنة المنصوص عليها فى

© الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

87

0 التنظيم الادارى والتربوى فى بؤسسات

لاد 2 أعلاه» مدين التربية فى الولاية وتتكون ! التعليم والتكويع :

اللي ع .
سامدين مؤسسنسة تعليمية أو مدين مهد
‎٠‏ تقتولوجى للشربية*
.ب مراقب عام مرسم؛ ‎٠‏
‏م مسشاعدذ تر بوى مراسم:

االادة وه : يلفى الفراز الوزارى المشترك |

للزرخ فى 20 يناي سنة 1970 المذكور أعلاء.
المادة 26 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشسبية.

حرر بالجزائر فى 2# جمادى الثانية عام ود4ة
الوافق 25 مارس سنة 1984

عن وزير التربية. عن الوزير الاول
الوطنية وبتفويض ب
: المدير العام ظطفة

المللحسق الاول

برنامج مسابقة توظيف المساعدين التربويين
تنظيم المنظومة التربوية وسيرها

:) الالمام بالتصوص الاساسية المتملقة بتنظليم

المنظومة التربوية (الامر المؤرخ فى 16 أبريل سنة
16 واللنصسوص التطبيقية) ولاسيما الجوانب

المتعلقة يما يأتى :
-_- تنظيم مختلف مراحل. التعليم وسيرء»
اجبارية التعليم»

مجانية التربية والتكريغن.

التنظيم الادارى للتربية والتكوين :
الى مستوى الولايةء
.حافى المنتوى المركزى.

ت تشكيلة الهيئة الادارية
دور كل عضو مع أعضائها و صلاحياته؛
علاقات المساعد. التريوى باعضاء الهينة
الادارية.
) تنظيم. الجمميات الثقافية والرياضية فى
المؤسسات التعليمية ودورها وسيرها.
5) تنظيم جمعيات أولياءم التلاميذ ودورها
وسيرهاء

6) المنظمات الجماهيرية التايعة للحزب فى
المؤسسات المدرسية (لاسيما ما تعلق منها بالشباب).

الممحسق الشانى.
برنامج شهادة الكفاءة لوظيفة المساعد التربوى.
‎١‏ علم النفض التربوى :

6 الاهداف العامة التى تنشدها التقسربية فى
المنظونمة التعليمية الجزائرية.

ب التكويغ الاجتماعى والسياسىء
التكويق الخلقى والدينى.
6 المكونات_الاساسية للشخصية والموامل التى
| تحدد تطورها.
وخصائمهاء
المراهقة؛ مظاهرها. الفزريولوجية والنفسية
ودلالة كل منها. ا

3) دور الاسرة ومسؤوليتها فى نمو الطفل
والمراهق وتربيتهة» ‎٠‏
الثلاثاء 29 رجب عام 2

الجزائرية -

4) دور المدرسة ومسؤوليتها فى نمو الملفسسل
والمراهق وتر بيته.

5) معنى الحياة ضمغ الجممساعة بالنسبة الى
الاطفال والمرافقين وأهنليسة ذلك؛ مظاهرها فى
المدرسة وخارجها.

6) طرق تنشيط مختلف الاعسسال فى الوسط |

المدرسى وتقنياتة.
7) أتماط سلوك الطفل والمراهق ومواقفهما
فى النظام الداخلىء وتكفل المربين بذلك.

:) تنظيم مختلف مجالس المؤسسة المدرسية
وصلاحياتها وسير ماء

0 الجميات الثقائية والرياضية؛' وجمعيات
الدموذجية؛ واج اءات انشائها ودورها وسيرها.

6 الحوادث المدرسية ب دور المساعد التشر بوى
وقوع حادث ما

6 الانضباط؛ نظام المدرسة الداخلى؛ العقوبات.

5) الالمام بالقوانين الاساسية للمساعدين
التربويين والمراقبين المسامين. لاسيما مهمتهسم
وحقوقهم وواجباتهم.

أ اللجان المتساوية الاعضام» ولجنئة التأديب.

ي) غيابات الموظف وعطلله.

) المقوبات التى يتمرض لها الموظف خلال القيام

