العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى 1 طرباش
جلول الخطيب |

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 29 صفر عام 1404
الموافق 4 ديسمبير سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق بسلك
مفتشى المالية.

الممومية والاصلاح الادارى»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القاتون الاساسى. العام للوظيفة العمومية؛ المكدل

والمتمم»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

وبمقتضى الامس. رقم 72 - 2 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يونيو سنة :197
والمتضمغ تمديد أحكام الام رقم 68 و المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة للموظفيع ومع يماثلهم,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سئة 1966 المتعلق
باعداد وتشر بمعمسض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

م وبمقتضى المرسوم رقم 6- 6يد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير؛ الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى وجميع النصوص
التى عدلته وتممته»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 52د المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
المعمدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1397 الموافق 28 يناير سنة :297
المتعلق بتأخير حدود السن للتعييغ فى الوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76- 133 المؤرخ فى

| 29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 2976

والمتضمع بعض الاحكام المطبقة على أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى للالتحاق بسلك الموظفيقغ؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرجح
فى 3 شعبان عام :240 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمك تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيف
الموظفين والاعوان العموميين؛

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 83 223 المؤرخ فى
أول شعبان عام 403 الموافق 14 مايو سنة 83و29السبث 26 ربيع الأول عام 1404ه
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بسلك منتشى
الماليةء

وبمتتضى الترار الوزارى المشترك
المؤرخ فى <2 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 972:' المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المتضمن
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن
يثبتها مستخدمو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

يترران مايلى :

ٍ المادة الاولى : طيقا لاحكام المادة 39 مع
المرسوم رقم 33 323 المؤّرخ فى 14 مايو سنة 1983
المذكور أعلاه. تجرى مسابقة على أساس الشهادات

لالتحاق بسلك مفتشى المالية.
المادة5 2 : تجرى المسابقة على أساس
الشهادات المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه»
بمقرر وزارة المالية بعد شهرين من نش هذا
القرار قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الماد858 3 : يحدد عدد المناصب الممروضة

للمسابقة بأربعين (40) منصباء

المادة 4 : طبقا لاحكام المادة 39 من المرسوم رقم
3 - 323 المؤرخ فى 14 مايو سنسة 1983 المذكور
أعلاه. يمكن أن يشارك في هذه المسابقة المترشحون
البالغفون من العم 45 سنة على الاكثر فى أول ينايي
من السنة التى تجرى فيها المسابقة. الحاملون
احدى الشهادات الآتية : ليسانسس العلوم
الاقتصاديةء أو ليسانس العلوم المالية؛, أو
ليسانس العلوم التجارية. أو ليساتس العلوم
القضائية؛ أو أى شهادة مماثلة معترف بمعادلتها.

المادة 5 : طبقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم
43-7 المؤرخ فى 28 43 المؤرخ فى 28 يناي
سنة <1907 المذكور أعلاه. يؤخر حد السغ بسنة
عن كل طفل فى الكفالة ولمدة تعسادل سنوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

337720

المشاركة فى حرب التحرير الوطنى؛ و بمدة تعادل
الوقت المقضى فى الخدمة الوطئية. ولا يجوز بحال
بق الاحوال آن يتجاوز مجموع ذلك 30 سنوات
بالتسبة للمترشحين اعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهمة التحرير الوطنى؛ د 5
سنوات لمن لا تتوض فيه هذه الصنة.

' المادة 6 : عملا بأحكام المادة 2 مغ المرسوم رقم
6- 33 المؤرخ فى 23 أكتوبر سنسة 1976 يمكن
أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية”
لجبهة لتحرير لوطنى؛ الاستفادة من ترخيص اضاق
فى السن آقصاه خمس (5) ستوات وذلك بعد أن
تدرس ملفاتهم لجنة تتكون مغ ممثلى كتابة
الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح 'الادارئ
ووزارة المالية ووزارة المجاهمديع.

اماد 7 : يجب أن تشتمل ملفضات الترشيح
لدى وزارة الا قم اللي المنتشية العامة
للمالية؛ + على ما عات ة ٍْ
المترقح دتوقيمه,

نسخة مغ عقد الميلاد أو بطاقة فردية
للحالة المدنية لا يتجاوز تاريخها سنة واحدة؛

نسخة من سجل السوابق العدلية (رقم 3)
يقل تاريخها عن 3 أشهرء

م شهاذة الجنسية يقل تاريخها عن سئنة واحدة

شهادتين طبيتين (الطب المام وطب
بأى مرض أو عاهة تتنافى والوظيفة المترشح لهاء

شهادة تثبت تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية؛ء

شهادة تثبت تثبت مستوى معرفة ة اللغة الوطنية»
2375

3 عند الاقتضاء نسخغة من سجل أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنىء

6 صور للهوية*

ظرفين يعسسلان طابع للبريد وهنوان
المترشح.

المادة 8 : يقفل سجل الترشيحات المنتوح لد
المفتشية العامة للمالية بوزارة الماليسة؛ بعد
شهرين مع شهن مع نشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجسهورية الجزائريسة الديسقراطية
الشعبية.ى

المادة و : تضبط قائمة المترشحيغ الناجحين
فى المسابقة لجنة تتكون من :
_ المدير. المام للادارة والوسامل فى وزارة
المالية أو ممثله رئيساء
"م المدين العام للوظينة العمومية فى كتابة
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى أو
ممثله.
م رئيس المفتشية العامة للمالييسسة أو ممثله
الذى له رتبة مداير بالادارة المركزية؛ء
: د مراقب للمالية مرسم يمينه رئيس المفتشية
العامة للمالية.
يجب أن يكون لاعضاء اللجنة درجة متصرف
أو درجة ة مماثلة.

المادة 0 : يعيئى المترشحون الناجحون فى
'المسايقة على أساس الشهسادات مفتشين ماليين
بمتمرنيق وفقا للشسروط المتصسوص عليها
إفى المرسوم رقم 66 - :153 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 الذى يحدد الاحكام المطبقة على الموظنين
|المتمرنين, ويلحقتون بالتفتيش العام للمالية
نيب احتياجات المصلحة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ر بيع الأول عام +0140

المادة :1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراطية .-
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و2 صني عام 4د المرافق.
4 ديسمير اسنة 1983

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير المالية

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى محمد طر باش
جلول الغطيب
مضل”سين هس

