والمؤسسات والهيئات الممومية؛

وبمقتضى القسرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 39 شوال عام 1392 الموافاق 25 توفمين
سنة 1972 والتضمغ تصسسديل القرار الوزارى
المشترك المسؤرخ فى 4: فبراين سنسة 1970
والمتضمع تنظيم مسابقة لتوظيف مستشارى
التوجيه المدرسى والمهنى»

يقرران مايلي :

المادة الاولى : تجري مسابقة لتوظيفا خمسة
(5) مستشارين فى التوجييه المدرسى والمهنى
يعنوان سنة 1984 فى اطار أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 68 3:8 المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968 والقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 25 نوفمبر 'سنة
2 المذكورين أعلاه.
المادة 2 : تجرى اختبارات هد ابمسابقة فى
المركز الوطنى لمحو الامية بمدينة الجزائي بعد
شهرين من نكس هذا القزار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراملية الشمبية.

المادة 3 : ينتهى التسجيل قبل شه من تاريخ
المادة 4 يجب أن تودع ملثات الترشح لدى

مديرية التربية فى الولايسية التى يمل بها
المترشحون الموظفون, لدى مديريسة التربية في
الولاية التى يقيم بها المت شحون الاحرار.

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

| 0 8 5:7 المؤرخ في 19 غ

08
المادة و ؛ يدن هارأ القرار قٍِ الجزيدة ال سمية
للجتهوزية الجزائرية الديمقرطية القممبية <<
حرر بالجزائي فى 22 جمادى الثانية مام مدب

| الموافق 25 مارس بلة و398.
عن وزير التربية عن الوزير الأول
سا الي
مدي
الامين العام "التعولية

ابن سالم دمرجى ‏ محمد كمال العلمى

