ابن سالم دمرجى © محمد كمال العلمى

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى أول ربيع الثانى عام 1404 الموافق
4 يناير سئمة 1984 يتضمن تمسيين ملعلسق
بالديوان.

لمحتت

بموجب قرار مزؤزخ فى أول ربيع الثاني هام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1464 الموافق 4 ينايز سنة 84و31 يمين السيسنة
عبد المجيد بالى؛ ملحقا بالديوان لمتابسة قضايا
التنظيم والتقنين والاعلام فى المؤسسات.

'وزادة التخطيط والتهيشة العمرانية
قرارات مؤّرخة فى 14 رجبٍ عام 1404 الموافق 16
أبريل سنة 1984 تتضمن تفويض الامضاء الى
نواب مديرين. 0

بمقتضى المرسوام رقم 84 - 13 الدع فى فى
9 بيع الثاني عام 4 الموافسق 22 يناير سنسة

نت والمتضمن الترخيص لاعضاء المكوسة ا

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 262 المؤرخ فى ِ:
7 ذى القعدة ة عام 72 الموافق 26 سبشسبر أسنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة 'المركزية لوزارة التخطليطل .
والتهيئة العميانية»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 39
شمبان عام 1403 الموافق أول يوانيو سنسسة 2983

يقرر مايلى :

المادة الاولى : : يهفسوض الى السيته :
أحمد سوامس؛ نائب مسديسس الاحصسائينات:
الاجتماعية الامضاء باسم وزيي التخطيط"
والتهيئة الممرائية على جميع الوثانسق والمقورات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد 2 : ينشر هذا القرار فى الجريسية:
الرسمية للجمهوريسة الجزائرينة الديمقراطية

ٍ الشمبية.

حرر بالجزائر فى 74 رجب عبام 2404 المرافقان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛ ٍ

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 133 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
+198 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومية
بتفويض امضائهم؛,

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 268 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتمبي سنة 1981 |

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرا نية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19
شعبان عام 1403 الموافق أول يونيو ستة وقو:
والمتضمن تعيين السيد محمد بلمباس؛ نائب مدير
للهياكل الاساسية الاقتصادية والادارية؛

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يفوض الى السيده
محمد بلمباسء نائب مدا ببس الهياكل الاساسية
الاقتصادية والادارية الامضاء ياسم وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 14 رجب عام 404 الموافق

ان وزير التخطيط والتهيئة الممرانيةء

بيمقتضى المرسوم رقم 84 - 33 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 4ه4د الموافق 22 يناير سنة
ب والمتضمن الترخيصن لاعضاء الحكومسة
بتنويض امضاتهم» |

م و بمقتضى المدرسوم رقم 72 - 268 المؤرخ فى
27 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتمين سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المزكزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرا نية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ه

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 39
شعبان عام 3 الموافق أول يونيو سنة قو
والمتضمن تعيين السيد محمد الياس الحنانى؛ نائب
مدير للتوازن الاقتصادى والمالى؛,

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفشوض الى السيلده
محمد الياس الحنانىء؛ نائب مدي التحوازن
الاقتصادى والمالى, الامضاء ياسم وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 14 رجب عام 44د الموافق
6 أبريل سنة 1984. على اوبوزار

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرانيةء

يمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤدخ فى.
و ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم»

- و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتمير سنة 81و
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة. العمنانية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 19

شعبان عام 32403 الموافق آول يونيو سنة قود .

والمتضمن تعيين السيد نور الدين اسماعيل نائب
مدير الموارد الاقتصاديةء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيله
نور الدين اسماعيلء نائب مدير الموارزة
اقتصادية؛ الامضاء ياسم وزيي التخطيط
والتهيئة العمرانية على جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.
الثلاثاء 29 رحب عام 1404م ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشنبية.
أ[آخحرر بالجزائن فى 14 رجب عام» 4 الموافق

أن وزين التخطيط والتهيئة العمرانية»*

.م يمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى

9 ربيع الثانى عام 3:4 الموافق 22 يناير سنة

84و والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة

بتفويض امضائهم؛ ا
وبمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى

7 ذى القعدة عام 1403 الموافق 26 سبتمبر سنة :198

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التغطيط

والتهيئة الممرانية؛ '

ب ويمد الاطلاعغ عل المرسوم المؤرخ فى 19

شيميان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة قور

والمتضمح تعيين السيد احمد بق ناص نائب مدير
‎٠‏ للتنسيق الاقتصادى»ء

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيلده
أحمت بع تاصى؛ نائب مدييى التنسسيق
الاقتصمسادىء؛ الانضاء باسسم وزير التخغطيط
والتهيثة الممرانية على جميع الوثاثق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصباصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريندة
الرسمية للجمهورية الجزائوية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رجب عام 4 الموافق
6 أبريل سنة 54و3. على اوبوزار

ان وزير التخطيط “والتهيئة العمرانية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى اب عي اليا يوس

بتفويضّ امضائهم/

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ .

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 82 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1 الموافق 26 سبتمي ضنة 1981.
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخظيمك
والتهيئة العمزانية»

ب ؤبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
شعبان عام 3 الموافق أول يونيو سنة 1983

والمتضمق تعيين السيد محمد مجكون» نائب مدين

الاسعار والاستهلاك؛

يقرر مايلى :

المادة ‎١‏ الاولى : : يفشوض الى السيد
محمد مجكون؛ نائب مدير الاسستار
والاستهلاك.؛ الامضشضاء باسم وزين التخغطيطك
والتهيئة العمرانية على جميع الوثانق والمقررات
باستثناء القرارات ا فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: رجب عام 4ه4: الموافق

ان وزين التخطيط والتهيئة المنرانية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
و: ر بيع الثانى عام 4ه الموافق 22 يناير سنة .
1984 والمتضمن الترخيمن لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم» ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 262-71 المورّخ فى
7 ذى القعدة عام 2 الموافق 26 سبتمبن سنة 13981 .

والمتضمن تنظيم الادارة رالمدكزية لوزارة التخمليط

والتهيثة العمرانية؛

اضف عام 4 الموافق أول ديسمبن سنة 1983
والمتضمن تعيين السيد محمد الشريف حيول؛ نانب

مدير التنمية الفلاحية والصيد البحزى» '

يقرر مايل :
المادة الاولى : : يقفقشوض الى اليلد
الصيد البحوى»؛ الانضاء اياسم وزير التخطيط |
جميع الوثائق والمقررات

والتهيئة الممرانية على
باستثناء القرارات اا في حدود اختصاصاته.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية
الشمبية.
حرر بالجزائر فى 34 رجبٍ عبام 464 الموافق
6 ابريل سنة 3984. على اوبوزار

ان وزير التخطيط والتهيثة الممرانية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 33 المؤرخ فى
29 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 2# ينايز سنة
1954 والمتضمغ الترخيص لاعضاء المكومسة
,بتنويض امضائهم؛»

- و بمقتضى المرسوم رقم 262-71 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبر سنة :198
والمتضمق تنظيم: الادارة المركزية لوزارة التخطيط

ويبعمد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
شمبان عام 403 الموافق أول يونيو سنة قو:
الصناعات الخفينةء

يقرر مايل *#

المادة الاولى : يفشوض الى السيله
خالد بوخليفة,؛ نائب مديى الصناعات
الغفينة الامضاء ياسم وزيي التخطيط
والتهيئة العمرانية على ج جميع الوثاثق والمقررات
باستثناء القرارات وول ا في حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعطيّة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 14 رجب عام 464 الموافق
6 نه . : :

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 2 رجب عام 1404 ف

‏ان وزين التخطيط والتهيئة الممرانية؛
بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضائهم»
ٍ م وبمقتضى المرسلوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القمدة عام :146 الموافق 26 سبتمبر سنة :198

‏| والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيك

‏والتهيئة العمرانية؛

‏ب ويد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 39
شعبان عام 3م54 الموافق أول يونيو سنة وقو:
والمتضمن تعيين السيد الشريف نايت بلعيد نانب
مدير للصناعة الثقيلةء

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : يف_وض الى السيد
الشريف نايت بلعهيد؛ نائب مدي الصناعصة
الثقيلة؛ الامضاء و ياسم وزيير التخطيمل
والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق ق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

‏حرر بالجزائر فى 34 رجب عام 5464 الموافق
6 أبريل سنة 1984. على اوبوزار

‏ان وزين التخطيط والتهيئة العممرانية»

‏يمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة
بتنويض امضائهم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 262-71 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبس سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيطك
والتهيئة العمرانية؛

‏ه بعد الاطلاع على المنسوم المسؤرخ فى 19
الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ه

شعبان عام و40 الموافق أول يونيو سنسة 2983
والمتضمن تعيين السيد محمد الطيب بومرفق؛
نائب مدير للمحاسية الوطنيةء,

يقرر مايل 0

المادة الاولى : يفسوض الى السيسه
محمد العليب بومرفقء نائب مديسس للمحاسبة
الوطنية؛ الامضاء باسسم وزين التخطيط
والتهيئة العمرانية على ج جميع الوثاشثفق ق والمقررات
باستثناء القرارات 8 في حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: رجب عام 464 الموافق
6 أبريل سنة 1984. على اوبوزاد

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 33 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضساء الحكومة
يتنويض امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 268 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتمير سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيل
والتهيئة العمرا نية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 39
شعبان عام 1463 الموافق أول يونيو سنة 1983

والمتضمئ تعيين السيد عبد الكريم سمودى؛ نائب

مدير لتوحيد المقاييس الاحصائية والنهارس؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يقسوض الى السيدهد
عبد الكريم سعودى؛ نائب مدي لتوحيد المقاييس

الاحصائية والفهارس, الامضاء باسم وزير)

التخطيط والتهيئة العمرانية على جميع الوثاشفق
والمقرارات باستناء القرارات وذلك فى جدود
اختصاصاته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16 أبريل سنة 4.

الماد23 : ينشر هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

خرر بالجزائن فى 4: رجب عام 3404 الموافق

على اوبوزاد

ان وزين التخطيط والتهيئة الممرانية؛

م بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فئ
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناي سنة
ب والمتضمن الترخيصس لاغضاء الحمكومة
بتفويض امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 72 الموافق 26 سبتمبس سنة 1981
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيعك
والتهيئة العمرانية,

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 39
شعبان هام 3 الموافق أول يونيو سنة 2983
والمتضمن تعيين السيد الهاشمى سابى؛ ناثب يبدين
لرسم الخرائمد الاحصائية والممالجة الغطية
للاعلام الآلى»

يقرر مايل :

المادة الاولى : يتوض الى السييبسده
الهاشمى سامى؛ ثائب مدين-رسم الخرائط
الاحصائية والممالجة الخطية للاعلام الآلى, الامضام
باسم وزير التخطيغل والتهيثة الممرانية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدؤد اختصاصاته.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 رجب عام 404 الموافق
6 أبريل سنة 1984. على اوبوزار

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 الوح فى

852

ود ربيع الثانى عام 464 الموافق 22 ينايز سنة
4 والمتضمن الترخيصص, لاعضساء الحكومسشة
بتفويض امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 1ه 268 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبر سنة :98
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية؛

ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 21
شوال عام 2403 الموافق أول غشت سنة دوقو
والمتضمق تعيين السيد محمد درابيد؛ تائب مدير
لتطبيقات الاعلام الآلىء

يقرر مايل +

المادة الاولى : يفوض الى السيلد
محمد درابيد؛ نائب مدي لتطبيقسات
الاعلام الآلىء الامضاء باسم وزير التخطيط
والتهيئة العمرانية على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة25 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 34 رجب عام 404 الموافق
6 أبريل سنة 2984. على اوبوزارن.

ان وزير التغطيط والتهيئة العمرا نية؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
21984 والمتضمن التررخيص لاعضاء الحعكومة

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمبن سنة :98:
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهيثة الممرانية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى و:
شمبان عام 1403 الموافق أول يونيو سنة 3قو:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 29 رجب عام 1404 ى

والمتضمغ تعيين السيد را بح بوسعيد». نائب مدير
للطاقة والبتروكيمياء؛»

يقرر مايل : ا

المادة الاولى : يفوض الى السيبد
رابح بوسعيد؛ نائب مدبيسس للمناقة
والبتروكيمياء؛ الامضاء ياسم وزين التخطيط
والتهيثة العمرانية على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينش هذا القرار فى الجريدة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 رجب عام 464 الموافق.
6 أبريل سنة 1984. على اوبوزار

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الثانية عام 4ه14 الموافق
5 مارس سنة 41984 يتضمن المصادقة على
قائمة مستفيدى رخص بيع التبغ التى اعدتها
فى 29 ديسمبر سنسة 1982 لجنتة ترتيب
المجاهدين فى ولاية أم البواقى.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الثانية عام
4 الموافق 35 مارس سنتة 1984 يصادق على قائمة
مستفيدى رخص بيع التبغ 'التى أعدتها فى 29
ديسمبر سنة 1982,؛ لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية
- 1269 المؤُؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمْق
انشاء رخص لبيع التبغ لفائدة أعضاء جيش
الوطنى.

آسم ولب المستفيدين

مركز :
الاستغلال | الدائرة

محمد الجممى بغ الطاهر عين البيضاء|عين البيضاء

المطبعة الرصمية» 7 و 9 ف 13 شبارع عبد القادر بن مباركه - الجزالر
