ب الممالح ذات الطابع الخاص*
أعمال المصلحةء -

م أدامن وتقارير المصلحة؛,
الوساثل المادية,

الموافق 256 نوفمبر سنة 1983 يتصمن إجراء
امتعسان مهلسى للالتحاق سنك
أعوان المعاينة فى الجمارك.

ان وزيى المالية* .
وكاتبغ الدولة للوظيتة العمومية والاصلاح
الاداري»:

ب ينقتشي الامن رقم 56 233 المؤرخ فى 72
صمي عام 6 الموافق # يونيو سئة 2965 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية؛ المعدل
و المقيم»

وبنقتضى الامر رقم :7 4 المؤرخ فى 24
تى القعدة عام 0 الموافق 20 يتاير سانة :97د
والمتضمق تنديد إحكام الامن رقم 68 فو المؤرخح
في 26 (بريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفضة
اللفة الوطنية على الموظفين ومع يماثلهم»

و يمقتضى المرسوم رقم 66 ود المؤرج فى
مفر عاء 1386 المواشق 2 يونيواستة 3966
والمتعلق بتحريي ونش يعض القبرارات ذات
الطابع المنظطيى أو الفردى التى تهيم وضنية
الموظقينء,

و بمتتشى المرسوم رقم 66 - 46د المؤرخ فى
2 صقر غام 6 المواقق 2 يوتير سمسة 7966
والمتعلق بالتميين فى الوظائف العنومية واعادة
ترتيب آقراد جيش التحريس الوطنئ والمنقلمة
لمدنية لجبهة التحرين الوطنى».

ب و بمقتضن المرسوم رقم 66 ات 155 المؤرخ فى
2 سبتى عام 1386 الموافق # يونيو سنة 6فود
والمحددة يموجبه الاحكام المعلبشة على الموظتيخ
المتسرئين؛ المعدل بالمرسوم رقم 8 - 209 امار فى
0 مأيو سنة 7968

ب ويمقتضى المرسنوم رقم 7 ب 43 المزدخ ف
ول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناير سنة 71و270

والمتعلق يتأحين حدود السغ للتسيين فى الوظائف
العمومية؛

و بمتتضى المرسوم رقم 76 - 233 المؤرخ في
و شوال عام 06و3: الموافق 23 أكتوير سنسة 1976
والمتشمن تحديد بعض الاحكام المطبقة على أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظسة المدنية لجبهة
التحريى الوطنى للالتحاق يسلك الموظفين,

و بمقتضى المرسوم رقم :3 5:5 المؤرخ فى
3 شعبان عام 401 الموافق 6 ينيو مسانسة 1981
إعادة تنظيم يعض القواهد الممعلقة بتوظيت
الموظثين والاعوان العمومييتء

ويمقتضى المرسوم رقم 53 397 المؤرخ فى
9 شعبان عام 403 الموافق 117 يوانيو ستمة 1983
والمتضمغ التانوت الاساسي الخاص يسلك أعوان
الممايتة فى الجماركء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - عد المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضنع تحديد الاحكام المشتركة والخاصة
المعلبتة عل اعوان الجمارك:
‎١‏ ويمقتشى القرار الوزارى الشعرك
المؤّرخ فى <2 شوال عام 392د الموافق 27 نوفميي
ستة 2972 والمتضمق تعديل المادتين 3 ؟ 4 بق القرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 70و19
والمتشسدق تحديد مستويات ؛عرقة اللفسة الومادية
القى يجب أن يثبتها الموظفون فى (لادارات التابعة
للدولة والجماعات المعليسة والمؤسسات والهينات
السمومية.

يقررات مايل *

: المادة الاوليى ؛ يجرى امتحاث مهتى للانتحاق
بسلك اعوان الممايئة قى الجمارك مليقا لاحكام هذا
القرار م

الماد 2 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
,فلتصوص عليه أعلاء؛ امد ثلاية إشهر من نش هذ!

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزاترية

السبيت 25 ر بيع الأول عام بن+1 ل

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد33 : ينظم مركز واحد للامتحان بمديئة
الإرائي.
المادة 4

لتى (600) ملصيباءه

اماد 5 : يشارك فى هذا الامتحان عابشا
لاحكام المادة و النترة ب واج من المرسسوم رضم
3 - 7و3 المؤرخ فى :2 يونيو سنة 1983 المذكور
أعلاه. كل من الاعوان الاداريين الذين يثيتون عنب
تاريخ الانستحان ثلاث (3) ستوات مغ الخدمة
الفعلية فى درجتهم بادارة الجسارك. وأاعوات
المراقية فى الجمارك الذيئى يثبتونت أربم (4)
سنوات مع الاقدمية فئ درجتهم التايق قرزت اللجنة
الطبية عدم أهليتهم بدنيا للعمل فى الميدان.

المادة 5 : يضبط وزير المالية قائمة المترشحين
المتبولين للمشاركة فى الامتحان المهنىء وتتشى
القاثمة المذكورة حق طريق التعليق في مكاتب
المديرية العامة للجمارك وفى المصالح الخارجية.

: يحدد عسدد المناصب المعروضصسة

بمأئت

المادة 7 ؛ يجب عل المترشحين أن يحضر دا فى
المكان والتاريخ اللذينغ سيحددان فى الاستدعاء
لاجتياز الاختبارات الكتابية.

المادة 8 : تمتح زيادة فى النقط ينا يسارى
2/3 سق أقصى التقع الممكنغ الحمسول عليهيا
للبترشحين أعضاء جيش التحريي الوطنى أر
المنظمة المدتية لجبهة التحرير الوطثى.

المادة 9 : يجب أن يشعسل ثلث الترشح
الطلوب ارسالة الى المديرية العامة للجبارك.
مديرية الموظقين والتكوين بالجزائر العاصمة عع

'طريق السلم الادارى؛ على الوثاثق الآتية :

طلب المشاركة فى الامتحاث؛
نسخة مصندقة لبق الاصل مق قرار التعيين

أو الترسيم فى سلك الاعوان الاداريين أر أمران
المراقية فى الجبارك», :
السيت 26 ريمع الأول عام >وجزيى

م نساسة مصدقة لبق الأصل مغ محمّس
التنمسب» ٍ ‎١‏
‏م مستخرج عند الاقتشاء مق السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى آن المنظظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطتي,

ب شهادة طبية تشهد بأن عون المراقبة فى
الجمارك قررت اللجنة العلبية عدم أهليته _يدانيا
لمباشرة العمل فى الميدان.

صورتان للهرية..

المادة 10 : يشتمسل الإنتحان المهنى على
لنقبول النهائي.

ا الاختبارات الكتابية :

ب انشاء عام في موضوع ذى طابع سياسى أو
اقتصادى أو اجشامى. المدة: 3 ساعات» المعامل: 5

اختبار فى التقئية المهنية يتثاول البر نامج,

المرفق فى الممحق بهت! القترار. المدة : 4 ساعات»
المعامل : 4 »
كل علامة تتل فى حذه الاختبارات عن 5 / 20

اختبار فى اللفيسة الوطلية مخعضصس
لمر شحيث الذدين ب يشاركرن فى الانتحان باللفة
الفرنسة, لمدة : ساعة واحدة.

وكل علامة تقل عن 4 / 20 يقسى ساحيها.
ب - الاختبار الشموى :

يتمثل الاختباز الشنوى اللخصص للمتر شحين
المقيولين فى الاختبارات الكتابية في محادثة مسع
اللجنة تتتاول المسائل المقررة فى البر نامج الملحق
بهذا القرارء المدة : 30 دقيقة؛ المعامل : 2

لايشارك فى الاختبار الشفوى الا المترشحون

الذدين يحصلون فى الاختباراثت الكعابية على غدد
من النقط تحدده اللجنةء,

الجريدة الرسمية للجصجورية الجزائرية

27ص

المادة 22 : تشبط قائمة الممرشحين التاججيع
نهاثيا فى الامتحان المهنى لجنة تتالف حسب الآتي 2

__ المدير الما للجماركت أو ممثله؛ رئيساء
والاسلاح الاداريء

ِ- المددين الفرعى للتكريغق +

ممثل الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
الخغاصة يالمراقبين قى الجمارك.

يجب إن تكون لاعضاء اللجنمسة غير ممثل
الموظنين فى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بالسلك الممني درجة متصرف أو درججة مساوية

المادة 12 : يتثل دفتر التسجيسلات المنتوح
بالعمديرية العامة للجمارك مديرية الموطنيع
والتكويئ بعد شهرين من نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة.3: : يميت المترشحون التاجحون تهائيا
فى هذا الامتحان أعوانا للمماينة فى الجمارك
متمرنين حسب الشروط المتصسوص عليهاً فى
المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ في 2 يواليو سنة 2966
والمتضمئ تحديسيد الاحكام المعلبقة على الموظقين
المتمرتين؛ المعدل بالمرسوم رقم 88 209 المؤرخح فى
30 مأيو سنة 1968

المادة 4 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورينة الجزائرية الديمقراطية
الشغميسة.

حرر بالجزائر فى 23 عستي عام ودب الموافق

8 توشمبيا اسلة 1933

كاتب الدولة للوظيفشة
العمومية والاصلاجح
الادارىق

جلدول الغطيبٍ ‎٠‏

عن وزير المالية
الامسين العام

محسد طرباش
ا

الملحسق
بر نامج التقنية الجمركية
أعوان المعاينة

ب التخليص الجمركى للبضائع:
الانظمة الاقتصادية,
ب الانظمة الخاصة»؛ :
دراسة النش»:
ب البحث عغ الفش+
م معانية النشء
م المبأدىء الرئيسية لتنظيم العمل
م أجهزة التتقية,

قزار وزاري مشترك مؤرخ فى 9د صقر عام 1404
الموافق 4 ديسمير سنة 1933 يتضمن اجراء
مسابقة على ساس الشهادات للالتحاق بسلك
المقتشين العامين فى المالية.

ان دوزي المالية؛ء وكاتب الدولة للوظيثة
السمومية. والاصلاح الادارىء
: أ بمقتشنى الامن رقم 66 اب 33د المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والتضمخ
القانون الادادن العام للواللة العمومية؛ الممدل
فاش 7
غ وبمقتضى الامن رقم :7 » المؤرخ في 24
دى القمدة عام مود الموافق 20 يوتيو ستة 72و:
والمتضمق تمديد أحكام الامن رقم 68 قو المؤرج
فى 26 أبريل سنة 2968 والقاضى ياجبارية معرقة
اللغة الوطتية بالنسبة للموظفيق وبن يماثلهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو ستة 1966 المتعلق
إياعداد ونش بعيض القرارات ذات الطابع

التتظيمى أو الفردى التى تنهم وضمية الموظفينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث 26 ر بيع الأول عام +مجد هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 56 المؤرخ في
2 صفي عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1968
والمتعطلق بالتعيينغ فى الرظائف الممسومية واعادة
ترتيبٍ أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحريي الوطني وجميع النصوض
التى عدلته وتممته»

ويندتتفضى المرسوم رقم 66 ب :55 المؤرخ فى
12 صِعْر عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1960 المحددة
بسوجيه الاحكام المتلبقة على الموظشيغ المتمرتين
الممدل بالمرسوم رقم 68 09 الموؤّرخ فى 30 مايو
سلة 1065

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ في
أول دذى الحجة عام :239 الموافق 28 يتاي سنة 2971
المتعلق بتاأخين حدود السغ للتمييعن قى الوخلائفت
العمومية,

ب و بنقتضى المرسوم رقم 6وب 33د المؤرخ فى
#9 شوال عام 1390 الموافق. #3 أكتوبى سنسة 1976
والمتضشمخك بنض الاحكام المطيقة على أعضام
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى للالتحاق بسلك الموظفيع.

ب و يمقتضى المرسوم رقم 82 ب وعد المؤرخ
في 3 شعبات عام دوه الملوافق 6 يونيو سنمة 2933
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلتة يتروظيت
الموظفيغ والاعوان الممويي؛

ويمتقتضي المرسوع رقم 83 <32 المؤرخ فى
أرل شميان عام 1103 الموافق 34 مايو ستنتة قو
والمتضمنق القاتون الاساسي الخامي بسلك المنحشين
الماميغخ فى المالية؛

ست و بمقتضى القدوار الوزارى المشترك
الموؤّرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 لوقنين
ستة 2972 المعدل للعادتين 3 و 4 من القرازر الوزارى
المشترك المؤرج فى 12 فبراير سنة 2970 المتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة الوطنية التي يجب أن
يثبتها مستخدمو (دارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات المموميةء
السيثت 5 بيع الأول عام 1404 ه

يقرران مأيلى *

المادة الاولي : طيقتا لاحكام المادة 39 مع
المرسوم رقم 83 332 المؤّرج فى 14 مايو سنة 1953
المذكور أعلاء: تجرى مسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق يسلك الممتشيغ الماميع فى المالية.

المادة 2 : تجرئ المسايقسة على أساس
الشهادات المنصوص عليها في المادة الاولى أعلامء
بمقرر وزارة المالية بعد شهريك من نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية. ا

المادة 3 : يحدد عدد المشاصب الممررضة
للمسابقة يدنس و منامية.

المادة 4 : عليتا لاحكام المادتيخ 4 و 9< مق
المرسوم رقم 83 - 321 المذكور أعلاء. يمكن أن
يشارك فى هذه المسايقة المتردشحسون الحاملون
لشهادة السنة الاولى سخ الدراسات العليا أو العلور
الثالث مق التعليم المالى يسلمهسا ممهد وطنى
للعلوم الاقتصادية أو المالية أو آية شهادة مماثلة,
ويثبتون خبرة مهنية مدتها خمس (3) سنوات فى
ميدان الكسيير أو المراقبة الاقتصادية أو المالية
أو المحاسبية.

المادة 5 : يجب أن تشتسسل ملفات الترشعح
المطلسوب ارسالها الى وزارة المالية,, قمصسي
الحكومة, المفتشية العامة للمالية, تلى 1 يات :

م طلب مكتوب بخط اليد يوقعه المترشضجء

نسخة مق عقد العيسلاد أو بطاقة فردية
(لا يتجاوز تاريحها سنة واحدة): -.

نسخة مغ سجل السوابق العدلية (رقم 3)
لا يتجاوز تاريخها 3 أشهرء : :

شهادة الجنسية لا يتجتاوز تأريخها ستة
وأحدة" .

نسغة مصدقة طبيق الاصل مغ الشهادات,

شهادتان طبيتان تصدز الاولى عن ملبيب
عام والثانية عن علبيب مختخصن فى الانراض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3573

الصدرية تثبتان ان المترشح غير مصاب بأى مرضش
أو عاحة تتنافى والولينة المطلوية؛
اع شهادة تلبت وطعية المترشح

الوطلنية» :

شهادة تثبت مستوى ممرفة اللنة الوطلنية»

عتد الاقتضاء نسغة مغ السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى او المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطلى؛ ا

6 ور للهوية؛.

ظرقيع يحملان طابع البريدا ومدشوانة
المترشح. :
المادة 6 : يقغل سجل الترشيحنات المنتوح
بالمفتشية السامة للماليسة بوزارة المالية يمد
شهريخ من نش هذ! القرار د فى الجريدة الرسبمية
للجمهورية الجزاترية الديسقراملية الشعبية.

المادء دو ؛ تضبل قائمة المترشحيم الناجحيع

في المسايقة لجنة تتكون مغ : :

المدين العام للادارة والوساثل فى وزارة
المالية أو ممثله رئيساء

ب المدين العام للوظليتة العمومية فى كتابة
الدولة للوظينة- الممومية والاسصلاح الادارى,ء أي
ممثله؛

رئيس المشتشية العامة للمالية أى ممثله

أزام الخدامة

الذى تكون له رتبة مدير يالادارة المركزية.

يجب أن تكون لاعضاء اللجنسة رتية متصرف
أو راتية مماثلة..

المادة 8 : يفيع المشرشحون التاجحون فى
المسابقة على آساس الشهادات مفتشيع عانيق فى
المالية متمىنيغ وفقا للشروط المتصوص عليها
فى المرسوم رقم 66 255 المؤرخ فى © يونيو سنة

1 1966 الذي يحدد الاحكام المطبقة على الموظفيع

المتمر نيع» ويلحقون بالتنتيش العام للمالية حسب
احتياجات المصلحة.. :
3574

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشسية.

حرر بالجزائر فى ود صشر عام 3404 الموافق
4 ديسمبر اسنة 3983

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير المالية

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى معمد طرباش
جلول الغخطيب

