الثلاثاء 5 رجب عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 6
مارس سنة 1984 يتضمن تحويل مؤسسة
بريدية.

ل

بموجب قرار مور فى 3 جمادى الثانية عام 4دمد الموافق 6 مارس سنة 3984 يسمج ابتداء بع 5
أبريل سنة 1984 بتحويل القياضة ذات الخدمة الكاملة من الدرجة الرابعة المبينة في, الجدول أدناه
الى شياك ملحق ‏

قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 6
مارس سنة 1984 يتضمن احداث قياضسة ذات
خدمة كاملة.
بموجب قرار مؤّرح فى 3 جمادى الثانية عام 2404 الموافق 6 مارس سنة 39584 يسمح ابتداء من و
أبريل سنة 84ود باحداث المؤسسة المبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة ر

بجاية ‏ الحرية. اقباضة من الدرجة أبجاية

ااا الاح

