مسعود سادلى 0 ِْ
م السعيد سليمانى ّ . .

وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 25 مارس سنة 1984 يتضمن
اجراء امتحان شهادة الكفاءة للمفتشين فى
التعليمين الابتداتى والمتوسط وادارة المعاهد
التقنولوجية ية التربية._

ان الوزير الاولء
ووزير التربية الوطنية»

بمقتضى الامن رقم 66 م 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطا/بسع
التنظيمى أو القردى التى تهم وضعية الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 13966
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء المعدل بالمرسوميئ
نِ 8 - 5:7 المؤرخ فٍِ 9 غشت سنة 1968 ورقم .

و6 12 المؤرخ فى 18 غشت سنة و6و3»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمحددة

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 3388. الملسوافق 26 أبريل سنة -
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 2و9 المؤرخ فى
أبريل سنة 2968 والقاضى باجبارية معرفة الل
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 وود المؤرخ في 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمن القنانون الاساسى الخاص بمفتشى
التعليمين الابتدائى والمتوسط»

و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :397
والمتعلق بتاخير حدود السئ للتعيين فى الوظائشف
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 - :6 المؤرخ فى
7 ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن .احداث وتنظيم شهادة الكفاءة للتنتيش.
فى التعليمين الابتداثى والمتوسط وادارة المماهدالثلاثاء 9 رجب عام 1404 ه

الثقنولوجية للتربية, المعدل بالمرسوم رقم :8 - 3ه
المؤرخ فى 39 سبتمبن سنة :198

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شمبان عام :340 المسوافق 6 يونيو سنة تقو:
والمتضمق اعادة تنرتيب بعض. القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين»

س و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى 176
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراين سنة 1984
والمتضمم الحاق المديرية العامة للوظيفة الممومية
بالوزارة الاولى»

سن وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمين
سنة 2972 المعدل للمادتيغ 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمن
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنية التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 16 رمضان عام 1395 'الموافق 22 سبتمير سسنسة
175 والمتضمن تنظيم امتحنان شهادة الكناءة
للتفتيش فى التعليمين الابتداثى والمتوسط وادارة
المماهد التقنولوجية للتربيةء

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان لتوظيف ثلاثة (3)
مفتشين فى التعليمين الابتداثى والمتوسط بعنوان
سنة 1984 فى اطار أجكام المرسوم رقم 5 - :6
المؤرخ فى فى 29 أبزيل سنة 2975, المعدل بالمرسوم
رقم 575 - 253 المؤرخ فى 19 سبتمبسس سنة :198
والقرار الوزارى المشترك المؤُرخ فى 22 سبتميبي
‎٠‏ سنة 197 المذكور أعلاة.

المادة 2 : تجرى اختبارات هذا الامتخان فى
المدكز الوطنى لمحو الامية بمدينة الجزائرء يعد
شهريع منغ نشر هذا القرار فى. الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"83

الماد35 : ينتهى التسجيل قبل شهن مغ تاريخ"
اجراء الامتحان.

المادة8 4 : يجب أن تودع ملفات الترشح لد
مديرية التربية فى الولاية التى يسل بها
المترشحون.

الماد55 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرة الديمقرطية الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية عام ب0ب4ة

الموافق 25 مارس سنة 2984

عن وزير التربية عن الوزير الاول
الوطنية وبتفويض منه

: المدير العام للوظيفة

ابن سالم دمرجى محمد كمال العلمى

