ب البحث عغ الفش+
م معانية النشء
م المبأدىء الرئيسية لتنظيم العمل
م أجهزة التتقية,

قزار وزاري مشترك مؤرخ فى 9د صقر عام 1404
الموافق 4 ديسمير سنة 1933 يتضمن اجراء
مسابقة على ساس الشهادات للالتحاق بسلك
المقتشين العامين فى المالية.

ان دوزي المالية؛ء وكاتب الدولة للوظيثة
السمومية. والاصلاح الادارىء
: أ بمقتشنى الامن رقم 66 اب 33د المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والتضمخ
القانون الادادن العام للواللة العمومية؛ الممدل
فاش 7
غ وبمقتضى الامن رقم :7 » المؤرخ في 24
دى القمدة عام مود الموافق 20 يوتيو ستة 72و:
والمتضمق تمديد أحكام الامن رقم 68 قو المؤرج
فى 26 أبريل سنة 2968 والقاضى ياجبارية معرقة
اللغة الوطتية بالنسبة للموظفيق وبن يماثلهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 65 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يوتيو ستة 1966 المتعلق
إياعداد ونش بعيض القرارات ذات الطابع

التتظيمى أو الفردى التى تنهم وضمية الموظفينء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيث 26 ر بيع الأول عام +مجد هف

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 56 المؤرخ في
2 صفي عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1968
والمتعطلق بالتعيينغ فى الرظائف الممسومية واعادة
ترتيبٍ أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحريي الوطني وجميع النصوض
التى عدلته وتممته»

ويندتتفضى المرسوم رقم 66 ب :55 المؤرخ فى
12 صِعْر عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1960 المحددة
بسوجيه الاحكام المتلبقة على الموظشيغ المتمرتين
الممدل بالمرسوم رقم 68 09 الموؤّرخ فى 30 مايو
سلة 1065

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ في
أول دذى الحجة عام :239 الموافق 28 يتاي سنة 2971
المتعلق بتاأخين حدود السغ للتمييعن قى الوخلائفت
العمومية,

ب و بنقتضى المرسوم رقم 6وب 33د المؤرخ فى
#9 شوال عام 1390 الموافق. #3 أكتوبى سنسة 1976
والمتضشمخك بنض الاحكام المطيقة على أعضام
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى للالتحاق بسلك الموظفيع.

ب و يمقتضى المرسوم رقم 82 ب وعد المؤرخ
في 3 شعبات عام دوه الملوافق 6 يونيو سنمة 2933
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلتة يتروظيت
الموظفيغ والاعوان الممويي؛

ويمتقتضي المرسوع رقم 83 <32 المؤرخ فى
أرل شميان عام 1103 الموافق 34 مايو ستنتة قو
والمتضمنق القاتون الاساسي الخامي بسلك المنحشين
الماميغخ فى المالية؛

ست و بمقتضى القدوار الوزارى المشترك
الموؤّرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 لوقنين
ستة 2972 المعدل للعادتين 3 و 4 من القرازر الوزارى
المشترك المؤرج فى 12 فبراير سنة 2970 المتضمن
تحديد مستويات معرفة اللفة الوطنية التي يجب أن
يثبتها مستخدمو (دارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات المموميةءالسيثت 5 بيع الأول عام 1404 ه

يقرران مأيلى *

المادة الاولي : طيقتا لاحكام المادة 39 مع
المرسوم رقم 83 332 المؤّرج فى 14 مايو سنة 1953
المذكور أعلاء: تجرى مسابقة على أساس الشهادات
للالتحاق يسلك الممتشيغ الماميع فى المالية.

المادة 2 : تجرئ المسايقسة على أساس
الشهادات المنصوص عليها في المادة الاولى أعلامء
بمقرر وزارة المالية بعد شهريك من نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية. ا

المادة 3 : يحدد عدد المشاصب الممررضة
للمسابقة يدنس و منامية.

المادة 4 : عليتا لاحكام المادتيخ 4 و 9< مق
المرسوم رقم 83 - 321 المذكور أعلاء. يمكن أن
يشارك فى هذه المسايقة المتردشحسون الحاملون
لشهادة السنة الاولى سخ الدراسات العليا أو العلور
الثالث مق التعليم المالى يسلمهسا ممهد وطنى
للعلوم الاقتصادية أو المالية أو آية شهادة مماثلة,
ويثبتون خبرة مهنية مدتها خمس (3) سنوات فى
ميدان الكسيير أو المراقبة الاقتصادية أو المالية
أو المحاسبية.

المادة 5 : يجب أن تشتسسل ملفات الترشعح
المطلسوب ارسالها الى وزارة المالية,, قمصسي
الحكومة, المفتشية العامة للمالية, تلى 1 يات :

م طلب مكتوب بخط اليد يوقعه المترشضجء

نسخة مق عقد العيسلاد أو بطاقة فردية
(لا يتجاوز تاريحها سنة واحدة): -.

نسخة مغ سجل السوابق العدلية (رقم 3)
لا يتجاوز تاريخها 3 أشهرء : :

شهادة الجنسية لا يتجتاوز تأريخها ستة
وأحدة" .

نسغة مصدقة طبيق الاصل مغ الشهادات,

شهادتان طبيتان تصدز الاولى عن ملبيب
عام والثانية عن علبيب مختخصن فى الانراض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3573

الصدرية تثبتان ان المترشح غير مصاب بأى مرضش
أو عاحة تتنافى والولينة المطلوية؛
اع شهادة تلبت وطعية المترشح

الوطلنية» :

شهادة تثبت مستوى ممرفة اللنة الوطلنية»

عتد الاقتضاء نسغة مغ السجل البلدى
لاعضاء جيش التحرين الوطنى او المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطلى؛ ا

6 ور للهوية؛.

ظرقيع يحملان طابع البريدا ومدشوانة
المترشح. :
المادة 6 : يقغل سجل الترشيحنات المنتوح
بالمفتشية السامة للماليسة بوزارة المالية يمد
شهريخ من نش هذ! القرار د فى الجريدة الرسبمية
للجمهورية الجزاترية الديسقراملية الشعبية.

المادء دو ؛ تضبل قائمة المترشحيم الناجحيع

في المسايقة لجنة تتكون مغ : :

المدين العام للادارة والوساثل فى وزارة
المالية أو ممثله رئيساء

ب المدين العام للوظليتة العمومية فى كتابة
الدولة للوظينة- الممومية والاسصلاح الادارى,ء أي
ممثله؛

رئيس المشتشية العامة للمالية أى ممثله

أزام الخدامة

الذى تكون له رتبة مدير يالادارة المركزية.

يجب أن تكون لاعضاء اللجنسة رتية متصرف
أو راتية مماثلة..

المادة 8 : يفيع المشرشحون التاجحون فى
المسابقة على آساس الشهادات مفتشيع عانيق فى
المالية متمىنيغ وفقا للشروط المتصوص عليها
فى المرسوم رقم 66 255 المؤرخ فى © يونيو سنة

1 1966 الذي يحدد الاحكام المطبقة على الموظفيع

المتمر نيع» ويلحقون بالتنتيش العام للمالية حسب
احتياجات المصلحة.. :
3574

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشسية.

حرر بالجزائر فى ود صشر عام 3404 الموافق
4 ديسمبر اسنة 3983

كاتب الدولة للوظيفة . عن وزير المالية

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى معمد طرباش
جلول الغخطيب

