م وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 17
ملنه؛

وبعد الاطلاع على معاهدة نيروبى بشان
حماية الرمز الاولمبى المعتمدة فى نيروبى فى 26

سبتمبر سنسة 1981

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تنضم الجمهسورية الجزائرية
الديمقراملية الشعبية .الى معاهدة نيروبى بشأن
حماية الرمز الاولمبى المعتمدة فى نيروبى فى 86

سبتمبن اسنة 2981

المادة 2 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةم

حرر بالجزائر فى 9: رجب عام 4دب: المرافق
72 أبريل سنة 2984م

الشاذلى بن جديدأ

معاهدة نيروبى
بشان حماية الرمز ز الاولمبى

الفصل الاول
النصوص الرئيسية

المادة الاولى

التزام الدول

مع مراعاة أحكام المادتيغ 2 و 3, تلتزم كل
دولة طرف فى هذه المعاهدة برفسض أى اشارة
تتكون مخ الرمل الاولمبى أو تتضمع ذلك الرمزء
كما هو محدد فى ميثاق اللجنة الدولية الاولمبية؛
أو تلتزم بالغاء تسجيل تلك الاشارة كعملامة؛
وتتخذ التدابين المناسبة لحظظرى استعمالها كملامة
أو اشارة أخرى للاغراض التجارية؛ الا بتصريح
م اللجنة الدولية الاولمبية. ويرد فى المرفق تعريف
للرمن المذكور ورسم تخطيطى له

المادة 2
الاستثناءات من الالتزام

'() لا يفرض الالتزام اللنصسوص عليه فى
المادة الاولى على أى دولة طرف فى هذه المماهدة
فيما يخص +

ه<» أى علامة يتكون متها الرمن الاولمبى أو
تتضمع ذلك الرمزء اذا كانت العلامة قد سجلت فى
لك الدولة قبل نفاذ هذه المماهدة بالنسبة الى تلك
الدولة, أو طوال الفترة التى يعتبن فيها الالتزام
المنصوص عليه فى المادة الاولى موقوقاً بناء على
المادة.3 فى تلك الدولة»

«2» الاستمرار فى استعمال أى علامة أو
اشارة أخرى يتكون منها الرمنل الاولمبى أو تتضمق
ذلك الرمز فى تلك الدولة للاغراض التجارية من
قبل أاى شخص أو مشروع سبق له أن بدا باستعمال
ذلك الرمز بطريقة مشروعة فى الدولة المذكورة
قبل نفاذ هذه المفاهدة بالنسبة الى تلك الدولة,
أو طوال الفترة التى يعتبن فيها الالتزام المنسوص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ِْ الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

عليه فى المادة الاولى موقوفا بناء على المادة 3 فى
تلك الدولة.

(2) تنطيق أحكام الفقرة («) مت» كذلك على
العلامات التى ينجم عن تسجيلها أثر فى الدولة يناء
على تسجيل سبق اجراؤه فى اطار معاهدة تكون
الدولة المذكورة طرفا فيهاء

(3) كل استسسال يمسرح به الشخص أو
المشروع المشار اليهما فى الفقرة (:) «2» يمد
لاغراض الفقرة المذكورة كاستعمال من قبل ذلك
الشخغص أو المشروع.

(4) لا تلتزم أى دولة طرف فى هذه المماهدة
بحظن استممسال الرمن الاولمبى, اذا كان ذلك
الزمن مستعملا فى وسائل اعلام الجماهيي للاعلام
عع الحركة الاولمبية أو عم أنشطتهام

المادة 3
ايقاف الالتزام

يجوز لكل دولة طرف فى هذه المماهدة أن تمق
الالتزام المنصوص عليه فى المادة الاولى موقوفا
خلال أى فترة لا يسرى فيها اتناق بيغ اللجنة
الدولية الاولمبية واللجنة الوطنية الاولمبية لتلك
الدولة فيما يتعلق بالشروط التى تممرح يموجبها
اللجنة الدولية الاولمبية باستعمال الرمز الاولمبى
فى تلك الدولة, وكذلك فيما يتمعلق بالنصيب
الذى يعود للجنة الوطنية الاولمبية من الايرادات
التى تحصلها اللجنة الدولية الاولمبية مقابل
اصدار التصاريح

الفصل الثانئ
تجمعات الدول
المادة 4
الاستثناءات من الفصل الاول
بالنسبة الى الدول الاطراف. فى هذه المماهدة
والاعضاء فى أى اتحاد جمركى أو منمطلقة للتجارة
الحرة أو أى تجمع اقتصسادى آخر أو أى تجمع
الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

اقليبى أو شبه اقليمى آخرء لا تخل أحكام الفصل
الأول بالتزاماتها بناء على صك تأسيس ذلك
الاتحاد أو المنظمة أو أى تجمع آخر,؛ لاسيما فيما
يخصن أحكام ذلك الصك التى تحكم حرية انتتال
السلع أو الخدمات.

الفصل الثالث
الاحكام النهائية
المادة 5
شروط دخول طرف فى المعاهدة
0 يجوز لكل دولة عضو فى المنظمة العالمية
للملكية الفكردية (المسماة فيما يلى «المنظمة») أو
فى الاتحاد الدولى لحماية الملكية الصشاعية
(المسماة فيما يل «اتحاد باريس») أن تصبح طرفا
فى هذه المماهدة شرط #
«ة» توقيمها وقيامها مع ثم بايداع وثيقة
التصديق أو القبول أو الموافقة: أو
213“ ايداعها وثيقة الانضمام.
0 يجوز للدول غير المشار اليها فى الفقرة
0 والاعضاء فى منظمة الامم المتحعسدة أو فى
احدى الوكالات المتخصمنة المرتبطسة بمنظمة
الامم المتحدة أن تصبح طرفا فى هذه المماهدة
0 تودع وثائق التصديق والقبول والموافقة
والانضمام لدى مدير عام المنظمة (المسمى فيما
بعد والمدين المام»).

المنادة 6
تفاذ المعاهدة
(ع) بالنسبّة الى الدول الثلاث الاولى التى
تودع وثائق التصديق أو القبول أو الموافقة أو
الانضمامء تدخل هذه المماهدة حين التنقيذ بعد
شهر :مغ التاريخ الذى تودع فيه الوثيقة الثالثة
للتصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1|ص

0 وبالنسبة الى أى دولة أخرى تودع وثيقة
التصديق أو القبول أو الموافقة أو الانضمام؛
تدخل هذه المعاهدة حيل التنفيذ بعد شهر مع
التاريخ الذى تودع فيه تلك الوليقةء

الممادة 7
نقض المعاهدة

(<) يجوز لكل دولة أن تنقض هذه المماهدة
بارسال اعلان بهذا المعنى الى المدين العام.

(ه) يبدأ نفاذ النقض بعد سنة مغ التاريخ
الذى يتسلم فيه المدين العام الاعلان الآنف ذكره

المادة 5
توقيع المعاهدة واللغات المحررة بها

(<) توقع هذه المماهدة فى نسخة أصلية
واحدة باللفات الاسبانية والانكليرية والروسية
والفر نسية؛, وقكون لتلك النصوص الحجية ذاتهاء

(2) يعد المدير العام نصوصا رسمية باللنات
الالمانية والعربية والايطالية والبرتغالية. وكذلك
باللفات الاخرى التى يحددها مؤتس المنظمة أو
جمعية اتحاد بأريس, بعد استشارة الحكومات
المعنية.

(3) تعرض هذه المعاهدة للتوقيع حتى :3
ديسمبن / كانون الاول 2 فى نيروبىء ثم حتى
0 يونيه / حزيران 1983 فى جنيف م

المادة و
ايداع المعاهدة ‏ ارسال الصور ‏ تسجيل المعاهدة

0 تودع النسخة الاصلية لهذه المماهدة لدى
المدين العام, بعدما ينتضى تاريخ عرضها للتوقيع
فى تيروبى+
عن هذه المعاهدة الى كل الدول المشار اليها فى
المادة 5 0 و (2)؛ وكذلك الى أى دولة أخرى بناءم

على طليهاء
(3) يسجل المدين العام هذه المماهدة لدى

الامانة العامة لمنظمة الامم المتحدةى
المادة 10
الاعلانات

يعلق المدين العام للدول المشار اليها فى
المادة و (د) و (2):

«ة» التوقيعات الموضوعة بناء على المادة 8؛

«2» ايداع وثائق التصديق أو القبول أو
الموافقة أو الانضمام بناء على المادة 5 (3)»

«3» تاريخ نفاذ المماهدة يناء على المادة 06

«ء أى نقض معلغ بناء على المادة 2ى

المرفق

يتكون الرسن الاولمبى من خمسس حلقات
متشابكة زرقاء وصفراء وسوداء وخضراء وحمراءء
اليميغ.

ويتكون مغ الحلقات الاولمبية المستعملة
وحدها والمرسومة سواء بلون واحد أو بمدة ألوان

مختلنةم

