جدول الاعمال يوم افتتاح الدورة 0

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 84 - 87 مؤرخ فى 19 رجب عام 1404
الموافق 21 أبريل سنة 1984 يتضمن تنظيم مجلس
مصف الاستحفاق الوطنى؛ وعمله.

و2 0

ان رئيس الجمهورية»

-_- بناء على الدستشونرء لاسيما المادتان
35 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 ته المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 4هبد الموافق 2 يناي سنة 1984
المادتان 3 و 4 منه»

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم مجلس
مصف الاستحقاق الوطنى وغمله, المنشاً بالمادة 4
من القانون رقم 84 8ه المؤرخ فى 2 يناي سنة 1984

الباب الاول
صلاحيات مجلس مصف الاستغقاق الوطنى وتشكيله

المادة35 2 : يسهمي مجلس مصف الاستحقاق
الوطنى على العسل بالقانون الاساسى والنظام

الاستحقاق الوطنى.

المادة3 : يبت مجلس مصف الاستحقاق الوطنى
فى حالات الإاغخلال بالانضباط ويقرر سقوط
العضوية عن أعضاء مصف الاستحقاق الوطنى الذي
كانوا موضوع ادانة أو حكم؛ تطبيقا لاحكام قانون
العقوبات أو القانون العسكرى.

المادة 4 : يبدىء مجلس مصف الاستحقاق
الوطنى رأيه فيما يأتى :

اقتراحات التعيين والترقية فى المصف»؛

ب اعداد التقديرات السنوية لنفقات مسف .
الاستحقاق الوطنى»بتسنسسسبانارس.رسي سس.,سمينسامس1مس,سيس ريس .سس رس, ,يسيس ,ابميس سايساسس ب 75:هااممبسم وسوس س”<سسوس,ورسسبم,رسسررريسه,بسسسس,ميستستته ‏
الثلاثاءء 2 رجب عام 4 دف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 55

ب تصفية المحاسبة فى نهاية السنة المالية, يتولى أمانة مجلس مصف الاستحقاق الوطنىء

ب جميع المسائل التى تعرض عليه وتكون فى | أمين يعين بمرسوم.

قفائدة مصف الاستحقاق الوطنى.
لني الباب الثالث

الماد55 ؛: يتك_ون مجلس مصف الاستحقاق العميد
الوطنى الذى تكون رئاسته وفقا لاحكام المادة و بع
القانون رقم 84 ده المؤرخ فى 2 يناين سنة 84و المادة 9 : يعين العميد بمرسوم مع بين الاثراء»
المذكور أعلاه؛ مغ : مع مراعاة أحكام المادتين 8 و و مق القانون رقم
ب ته المؤرخ فى 2 يناير سنة 1984 المذكور أعلاه.

يكون العميد العامل حافظا عل رباط النميد
وختم مصف الاستحقاق الوطنى.

-_- العميد العامل»
-_- أتيريج (2)*

مهيديع ()
- ديري )2)* يسير العميد مداولات مجلس مصنف الاستحقاق'
م ثلاثئة عشراء (3). الوطنى؛ فى الجلسسات التى يترأسها رئيس

الجمهورية. صدر مصف الاستحقاق الوطنى.
المادة 6 : يعين بموسوم أعضاء مجلس ممسف ‎١‏
‏الاستحقاق الوطنى الذين يختارون لتمثيل معتزن أ المادة 30 1 يعرض العميد العامل فى ممسفة
الدرجات والرتب طبقا لاحكام المادة 5 أعلاه. الاستحقاق الوطنى؛ على رئيس الجمهورية, صدر
‎١‏ مصف الاستحقاق الوطنى ما يأتى *
عدد اقتراحات التعيين والترقية التى يرخص
لمسؤول الهيكل المركزى لحزب جبهة التحرير

يحدد تصنف عدد أعضاء مص الاستحقاق كل
ثلاث ستوات؛ ويمكغ اعادة تعيين الاعضاء القدماء

حسب الاشكال نفسها.
‎١‏ : الوطنى والوزراء, بتقديمها لفترة خمس
يعين الاعضاء المنسحبون عند التجديد الاولى سدوات؛
بالقرعةء الترشحات العادية أو الاستثنائية للتطبيع
الباب الشانى أو للترقية فى مصف الاستحقاق الوطنىء
عمل مجلس مصف الاستحقاق الوطنى أى اجراء يتعلق بمصف الاستحقاق الوطنى»

المادة 7 : يجتسع مجلس مصف الاستحقاق | المادة عد : يسهن العميد الغامل عل تطبيق
الوطنى فى جلسة عادية مرتين فى السنة. ويمكم | الاحكام المتعلقة بمتح النياشين والاوسمة الاجنبية
أن يجتمع فى جلسة غير عادية بمبادرة من رئيس للمواطنين الجزائريين ويسُلم ترخيص حملها.

الجمهو ية؛ صدر ف الاستحقاق الو تى.
1 ا طني المادة 32 : يسهن العميد العامل أيضا على صئع

المادة 8 : يزود مجلس مصف الاستحقاق | الشارات والبزاءات والنياشين والاوسمة ويحافظ
الوطفى بآمانة تكلف بمساعدة العميد العامل. ‏ | عليهاء قبل تسليمها للذين يتقلدونهاء
8

الباب الرابع
الامانة
المادة 33 : تتولى أمانة مجلس مصف الاستحقاق
الوطنى على الخصوص ما يأتئ :
تتلقى لبقا للقانون رقم 84 - ده المؤرخ فى
يناير سنة 19584 الملسذكور أعلام» وفى اطمسار
الاجراءات المقررة, ملفشات الترشيحات وتسمى
لاستكمالها عند الاقتضاء وتنحصهاء قصد تقديمها
الى مجلس مصف الاستحقاق الوطنى ليدرسهاء.
تعمد جدول أعمال الاجتماعات وتحنخسي

الملنات لمرضها على مجلس مصف الاستحقاق الوطنى.

ليدرسها وتملم بذلك اغضاء المجلس وتتولى كتابة
الاجتماعات» ْ

تقوم باية دراسة وتنفذ كل عمل يكلنها بها
العميد العامل»

تقوم بتسجيل التبلينات. عل شكل براءات؛
ومراسيم التميين أو الترقية فى مصف الاستحقاق
الوطنى» وتشهن على تسليم البراءة أو الوسام لمن
يتقلدونه»
الاجنبية الممنوحة للمواطنين وتضع تأاشيرة
الترخيص يحملها الذى يسلمه العميد العامل»

تسجل البراءات والاوسمة الخاصة يبمسف
الاستحقاق الوطنىء التى تمنح للاجانب»

تمسك ملفنات أعضاء مصف الاستحقاق
الوطنى وتصون المحنوظات والوثائق التى تودع
لدى مجلس مصف الاستحقاق الوطنى.

تحدد تعليمات تصدر عع رئيس الجمهورية؛,
صدر مصف الاستحقاق الوطنى؛ عند الاقتضساء؛
كيفيات تطبيق هذه المادة.

المادة هد : يمد أمين مجلس مصف الاستحقاق
الوطنى بانتظام, تقريرا سنويا يرسله الى رئيس
الجمهورية.» صدر مصف الاستحقاق الوطنى؛ زيادة
على التقارين الظرفية التى تطلب منه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الثلاثاء 2< رجب عام ب18ف

المادة 5< ؛ تتكفل ميزانية رئاسة الجمهورية
بنثقات تسيير مجلس مصف الاستحقاق الوطتنى.

ويخضع المستخدمون المعينون فى أمانة مجلس
مصف الاستحقاق الوطنى؛ لاحكام القوانين
الاساسية والتنظيمية المطلبقسة على المستخدمين
العاملين فى المصالح التابمة لرئاسة الجمهورية.

المادة 16 : يتدسولى مجلس مصف الاستحقاق

«الوطتى؛, اصدار نشرة سنوية ع مصف الاستحقاق

الوطنى.:

المادة27 : تحدد تصوص لاحقة, عند الحاجةء
كيفيات تطبيق هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 39 رجبٍ عام 7464 الموافق
7 أبريل سنة 3984

الشاذلى بن جديد

