قرار مؤرخ فى 24 جمادى الثانية عام 14084 الموافق
25 مارس سنسة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى ناتئب مدير .

ان وزير التجارة»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤردخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛

وبمقتشضىي المرسوم رقم 7 :30 المؤرخ
فى 20 محرم عام 02 الموافق 7 نوفميي سنة :198
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التجارة»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 15
صفر عام 3 الموافق أول ديسمبس سنة 1982
والمتضمن تعيين السيد محمد جدوانىء نائب
مدير للمالية

يقرر مايلى 8

المادة الاولى : ينوض الى السيذ محمد جدوانى
تائب مديرالمالية؛ الامضاء ياسم وزير التجارة
على جميع الوثائق والمقررات باستثنام القرارات؛
وذلك فى حدود اختصاصاته.

الماد23 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحية.

حرر بالجزائر فى 24 جمادى الثانية عام 404
الموافق 25 مارس سنة 2984

عبد العزيز خلاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رجب عام 4 ىه
وزارة التخطيط والتهيئشة العمرانية
قرار مؤّرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق

4 ماوس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام لتخطيط الاعمال الانتاجية

ان وزير التخطيط والتهيئة الممرانية,

بمقتضى المرسوم رقم 84 ء 3د المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 404: المسوافق 22 يناير سنة 84و72
والمتضمق الترخيضصض لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 262 المؤرخ فى
27 ذى القعدة عام 2401 الموافق 26 سيتمبر سنة 1981
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط
والتهينة العمرانية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جفادى الثانية عام 14062 الموافق اول ١بريل‏ سنة
2 والمتضمن تعيين السيد أحمد يرحمون مدير!
عاما لتخغطيط الاعمال الانتاجيةء

يترر ما يلى *

المادة الاولى : يفضسوض الى السيد أحمد
الانضاء باسم وزين التخطيط والتهيئة العمرانية
على جميع الوثاثق والمقررات باستثناء القترارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 17 جمادى الثانية عام 4دمد

الموافق بد مارس سنة 2984ء
على أوبوزانالثلاثاء 15 رجب عام 1404 ه

