
وزارة النقسل

مقرر مؤرخ فى 12 | جمادى الثانية عام 1404 الموافق
15 مارس سنة 1984 يتضمن منح سبعة
وعشرين (27) رخصة سيارة أجرة (طاكسى)
بولاية الشلف.

بموجب مقرر مؤّرخ فى 12 جمادى الثانية ية عام بعب: الموافق.5: مارس سشة 984؟ يصادق على
القائمة التالية والمتضمنة منح سبعة وعشريى (27) رخضة سيارة أجرة (طاكسى) بولاية الشلف :

قائمة المستفيدين

الاسم واللشقب الدائرة مركز الاستغلال
محمد عيد الحق ا القلف القلت
عبد القادر عربية بوجلملية »* ْ
جيلالى عرو مداح , ,
صالح بن يمينة > ,
بوهنى بوقرة ,. ,
عبد السلام بغ قنونة , »”
محمد بوريشة » ,
رابح جنربال . رز
محمد دلة , 0
عبد القادر حمدوش , ,
عدة حيرش , »,
الزهراء قوادرى بوجلطية , ,>
محمد خنتقاش » »
محمد كوحل , 0
قسدور مساحى 0 ,
جلولمزيان , ,
عبد القادر مجامة ,
محمد ميسوم , ,
محند أوسسسن , ,
مخمسد سمساتى »” »”
عبد القادر زرزور , ,
بخغيرة هنية , ستجاس
بلقاسم وزان » ,
أحمد عبدللى , أولاد فارس
ممظطفقى بلعرج , ,
خليفة مهينى , ,
عبدالقادر مصطفاوى , > ,مود الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 22 رجبٍ عام 1404 ف
سوسس ا ا

