العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى معمد طرباش
جلول الغخطيب

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 صقر عام 1404
الموافق 4 ديسمبر سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة على أساس الشهادات للالتحاق بسلك
المفتشين المركزيين فى المالية.

ان وزين : المالية, وكاتب الدولسة للوخليفة
العمومية والاصلاح الادارى»
بمقتضى الام رقم 66 1233 المؤرخ فى 2
صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمخ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»:
وبمقتضى الاس رقم :7 9 المؤرخ فى 24
‎٠‏ ذى القمدة عام 1390 الموافق 20 يونيو سنة :197
والمتضمغ تمديد أحكام الامن رقم 68 و المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة للموظفيع ومن يمائلهم؛
م و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المؤرخ فى
2 صتس عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المتعلق
باعداد ونشى بعض القرارات ذات الما رٍ
. التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.
م وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمتعلق بالتعييع فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جينش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحري الوطنى وجميع النصوص
إلتى عدلته وتممته* ©

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 155 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفيع المتمونين
الممدل بالمرسوم رقم 68 ب و20 المؤرخ فى 30 مايو
سنة 1968»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام :139 الموافق 28 يتايي سنة :197
المتعلق بتاخيي حدود السغ للتعييغ فى الوظائف "
العموميةء

و بمقتضى المرسوم رقم 76 533 المؤرخ فى
29 شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنسة 2976
واللتضمع بعض الاحكام المطبقسة على أعضاء
جيش التحرين الوطتى والمنظفة المدنية لجيهة
التحرين الوطنى للالتحاق بسلك الموظفيق؛

وبمتتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ
. | فى 3 شعبان عام :146 الموافق 6 يونيو سنة :قود
والمتضمغ تعديل بعض القواعد المتعلقة بتوظيفة
الموظفين والاعران التومييةة 0

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 328 المؤرخ فى
اول شمبان عام 1403 الموافق 14 مايو سنة وقود
والمتضمئن القانون الاساسى الغاص بالمنتشين
المركزييغن فى المالية؛

ب و بمقتتضى القرار الوزارى المشتركق
المؤرخ فى 2 شوال عام 1392 الموافق 27 تونين
ستة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 المتضسن
تحديد مستويات معرفة اللنة الوطنية التى يجب أن
يثبتها مستخدمو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات الممومية

يقرران مايلى :

المادة الاولى : طبقا لاحكام المقطع الثالكا بع
المادة 4 من المرسوم رقم 83 22 المؤرخ فى 4 مايو
سنة 1983 المذكور أعلاه؛ تجرى مسابقة على أساس
الشهادات للالتحاق يسلك المفتشين المركزيين فى
المالية.السبث 26 ربيع الأول عام 1404ه

المادة 2 : تجرى المسابقة على أساين
الشهادات المنصوص عليها فى المادة الاؤلى أعلاء؛
بيمقرر وزارة المالية بعد شهريغ من نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية. ٍ

المادة 3 : يحدد عدد الماصب الممروضة
للمسابقة بعشرين (20) متسبا.

المادة 4 : طيقا لاحكام المادة 4 من المرسوم رقم
3 - 328 المذكور أعلاه. يمكن أن. يشارك فى هذه
المسابقة المترشحون البالغفون من ع العمن 45 سنة

الحاثزون شهادة السنة الاولى من الدراسات العليا
أو الطور الثالث من التعليم العالى يسلمها معهد
وطنى للعلوم الادارية أو الاقتصادية أو القضائية
أو المالية أو أى شهادة مماثلة معترف بمعادلتها.

المادة 5 : طبقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم
43-2 المؤرخ فى 28 يناير سنسة :197 المذكور
أعلاه. يوؤخر حد السنغ بسنة واحدة عن كل طفل
فى الكفالة وبمدة تعادل سنوات المشاركة فى كفاح
التحرير الوطنى؛ وبمدة تعادل الوقت المقضى فى
الخدمة الوطنية. ولا يجوز بحال من الاحوال أن
يتجاوز مجموع ذلك 0 سنوات بالنسبة للمترشحين
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظطمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى؛ و 5 سنوات لمن لا تتوفر
فيه هذه الصفة.

المادة 6 : عملا بأحكام المادة 2 مع المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 23 أكتوبر سنسة 1976 يمكن
أعضاء جيش التحرين الوطنى آو المنظمة المدنية
لجبهة لتحرير لوطنى؛ الاستفادة مق ترخيص اضاىق
فى السن أقصاه خمس (5) سنوات وذلك بعد أن
تدرس ملفاتهم لجنسة تتكون من ممثلى كتابة
الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
ووزارة المالية ووزارة المجاهدين.

‎٠‏ المادة75 : يجب أن تشتمل ملفسات الترشيح

‏المطللوب ارسالها فى ظرف موصى عليه أو ايداعها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎3573

‏لدئ وزارة المالية. قمس الحكومة؛ المنتشية العامة
للمالية. على ما يأتى

‏م طلب المشاركة فى المسابقةء بغط يد
المترشح وتوقيعه؛

‏م نسخة من عقد الميلاد أو بعلاقة فردية
للحالة المدنية لا يتجاوز تاريتها سئة واحدة.

‏ا نسخة مغ سجل السوابق العدلية (رقم 3)
يقل تاريثها عن 3 أشهر»

‏شهادة الجنسية يقل تاريخها عم سنة واحدة»

‏نسخة مصدقة لبق الاصل من الشهاداتء

‏- شهادتين فى طبيتين (العلب المبام وملب
الامراض الصدرية) تثبت أن المترشح غير مصاب
يأى مرض آو عاهة تتنافى والوظيفة المترشح لهاء

‏شهادة تثبت وضمية المترشح ازاء الخدمة:
الوطنية؛ :

‏شهادة تثبت مستوى معرفة اللغة الوطنية»

‏ب عند الاقتضاء نسغة مع سجل أعضاء جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التحريي
الوطنىء

‏6 صور للهوية» ٍ

‏- ظرفين يحملان طايع للبرية وعنوان
المترشح. :

‏المادة 8 : يقفل سجل الترشيحات المفتوح لدى
المفتشية العامة للمالية بوزازة المالية,؛ بعد
شهرين مق شهر مرى نش هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة و : تضبعل قائمة المترشحين الناجحين
فى المسابقة لجنة تتكون من :

‏ب المدين العام للادارة. والوسائل فى وزارة

‏المالية أو ممثله رئيساء

‏ب المدين العام للوظيفة الممومية فى كتابة
الدولة للوظيقة العمومية والاصسلاح الادارى أو
ممثله»؛
2576

رئيس المفتشية:العامة للمالية .أو ممثله
الذى له رتبة مدير بالادارة المركزية؛
مراقب عام للمالية مرسم يمينسه رئيس
المفتشية العامة للمالية.

يجب أن يكون لاعضاء اللجئة درجة متصرف
0 درجة ممائلة.

المادة 10 : يعيغ المترشحون التاجحون فى
المسابقة على أساس الشهادات مفتشيغق مركزيين
فى المالية متمر ني وفقا للشروط المنصوص عليها
فى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 الذى يحدد الاحكام المطبقة على الموظثين
المتمرتيغا ويلحقوت بالتفتيشضن العام للمالية

المادة :3 : ينشى هذا القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبمقراطية

الشعمبية.

حرر بالجزائى فى و2 صف عام 464 الموافق
4 ديسمب سنة 1983.
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير المالية

العمومية والاصلاح الامين العام
الادارى 1 طرباش
جلول الخطيب |

