قرار وزارى مشترك مؤرخ فى :1 جمادى الثانية

عام 1404 الموافق 14 مسارس سنة 984 ياذن
بتنفيذ المداولة رقم 111 المؤرخة فى 10 اكتوبر
سنة 3 والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتي
فى ورقلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانئية
لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات حفظ الصحة
والصيانة فى ورقلة.

ان وزير الداخلية والجساعات المحلية, ددذين

التجارةءالثلاثاء 3 رب صام 04 لهل

بمقتضى الان رقم 9و6 م 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مسايو سنة 1969
المعدل والمثمم والمتضمق قانون الولايةء

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 0دبد الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعملق بمماوسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

بم و بمقنتضى المرسوم رقم :8 383 المّرخ فى
9 صف عام 2د الموافق 26 ديسمبس سنة :1938 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاضاتهما فى قطاعغ التجارة؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 39 مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤدخ فى
رة ذى الحجة عام 3 الموافق 4 سبتمبر اسنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التتغيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم :12 المؤرخة فى '

0 اكتوبر سنة 1983 والصادرة عن السجلس الشمبي
الولائى فى ورقلة؛»

يقرران مايلى +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 152
المؤرغة فى 0 اكتوبر سنسة 1983 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى ورقلة والمتعلقة
ومنتوجات حنفظ الصعة والصيانة.

المادة 8 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الادلى أعلاه. «مقاولة توزيع المواد الغذائيسة
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية ورقلة
«و تدعى فى صلب النص المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولسة فى مديفة

' ورقلة ويمكن نقله الى أى مكان أخمس من تراب [.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكان المنصوصص عليها فى التنظيم المعمول
بيه

المادة ى : تعد السمقاولة كيانا اقتمماديا لعقديم
الخدماث وتتولى. في اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع المواد الغدائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجملة.

المادة3 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية ورقلة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقةٌ
السلطة الوصيسة.

المادة65 : يمارس مدير تنشيط الوحداتث
الاقتصادية المعلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العسل. تحت سلطسسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقث لاحق ممتلكات المقاولةٌ
حسب الاشكال المتقصوض عليها فى المادتين 35 6 مغن
المرسوم رقم 2012-3 المؤرخ فى 29 مارس _سنة 2953
المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية ورقلة, بتنشفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 1 جسادى الثانية عام 404
الموافق 14 مارس سنة 2984.

عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة

عبد العزيز مضوى
330

: قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 11 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 14 مارس سنة 1984 يأذن
بتنفيذ المداولة رقم 111 المؤرخة فى 10 أكتوبر
سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى ورقلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
للتوزيع بالتفصيل فى ورقلة (أسواق
ورقلة).

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة»

بمقتضى الامن رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 99 الموافق 23 مايو سنة و6ود»
الممدل والمتمم والمتضمغن قانون الولاية»

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمنقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفغيذنى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

ب وبناء على المداولة "رقم ::: المؤرخة فى
0 أكتوير سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولانى فى ورقلة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 15 رجب عام 1404 ف

يقرران مايلى ‏

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 111
المؤرخة فى 20 أكتوبر سنة 1983 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى ورقلة والمصلقة
بانشاء مقاولة ولائية للتوزيع بالتغفصسيل.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
ورقلة» (أسواق ورقلة) وتدعى فى صلب النصش
«المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى مدينة
ورقلة ويمكن نقله الى أى مكان آأخر من تراب
الولاية بتاء على اقتراح مجلس المتايعة والمراقبة
حسب الاشكان المنصوص عليها فى التنظيم المعمول
به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا و

بالتنصيل.
المادة 5 : تمازس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية ورقلة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحليممة الوصاية ء على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنسوص عليها فى التتظيم
الجارى به العملء تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مع
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9: مارس سنة 983
المذكور أعلاهة.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 3 20:1 المؤرخ فى 79
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.
الثلاثاء 15 رجب عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 9 : يكلف والى ولاية ورقلة؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى :3 جمادى الثانية عام 464
الموافق 4 مارس سنة 3984
عن وزير الداخلية | عن وزير التجارة
والجماعات المحلية

الامين العام
الامين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

