المدير العام للوظيفة
الامين العام 1 1 1 7

ابن سالم دمرجى .| محمد كمال العلمنى

قرار وزارى مشترك مؤرخ. فى 22 جمادى الثانيه
عام 1404 الموافق 25 مارس سنة 1984 يتضمنٌ

اجراء مسابقة لتوظيف مفتشين فى التوجيه
المدرسى والمهنى.

ووزين التربية الوطنية؛

بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتممء

وبمقتضى الس وم رقم 66 45د المؤرخ
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطاببع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضبى: المرسوم زقم 66 46د المؤرخ
فى ي صر عام 1386 الموافق © يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
رتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى» ا! المعدل بالمرسومين
رقم 68 5:7 المؤرخ فى و« غشت سنة 1968 ورقم
و6 - 127 المؤرخ فى 18 غشت سنة 1969

وبمقتشى المرسوم رقم 6 - 5 المؤرخ فى
2 صف عام 6 ‎١‏ "رافق 2.يو نيو سنة 1.56 والمحددة
يموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمر نين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

والمتضمغ اعادة 7

“11

- وبمتتشضى المرسوم رق ! 68 وو الؤرخ فى
8 حرم عام 1388 المسوافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمع تطبيق الاسس رقم 68 92 المؤرخ فى 62
أبريل سنة 2968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومع يماثلهم؛

ويمقتضى ألمرسوم رقم 68 3:7 المؤرخ في
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو ا سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بمنتشى
التوجيه المدرسى والمهنى»

و بمقتضى المرسوم رقم 43-77 المؤرخ فى 2
ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة :1971
والمتعلق «بتأخيز جدود السن للتعيين فى الوظائفه:
العمومية؛ -

- و بمقتضى المرسوم رقم :7 1:5 المؤرخ فى
3 شمبان عام 7 الممسوافق 6 يونيو شنة :3198
ترتيب بعض القواعب المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العمومياتء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى 76
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة 17984
والمتضمع الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
بالوزارة الأولى»

-_ و بمقتضى القرار الوزارى المششرك
المؤرخ فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 توفمين
سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من القرازٌ الوزارى
المشترك المؤرخ فى 2 فبر لمر سنة 1970 والمتضمغ
تحديد مستويات معرفة اللغة الوطنيلة التى يجب
أن يثبتها موظفو ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 39 شوال عام 1392"الموافق 25 نوفمين
سنة 1972 والمتضمن تعديل القرار الوزارى
سنة 1972 والمتضمن تعمديل القرار الوزارى
اشير المؤرخ فى 4 ماو سنة 1970 والمتضمن تنظيم

بقة لتوظيف متك منتشى" التوجيه المدرسى والمهنى».يليان مايلى ؛
المادة الادلى : تلجرى مسابقة' لتوظيفة ثلاثئة

0 منتشيغ فى التوجيه المدرسى والمهني بُعنوان
سنة بقو فى اطار أحكام المقطلع الاول مع المادة و

من المرسوم رقم 68 58:7 المؤرخ فى 6 مايو سنة

8 والقرازٍ الوزارى المشترك المؤدخ فى 25

انولمبيى سئة 2973 المذدكوريع أعلاء.

المافة ةو : تجرى اختبارات هذه السابقسة. فى |

المزكز الوطنئ لمحو الامية بمدينة الجزائن يمد
هريغ م نكس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقرالية الشمبية.

المادة 3 : ينثهى التسجيل قبل شهن مغ تاريخ
اجراء المسابقة.

المادةي : ؛: يجب أن تودع ملفات الترشح «لدى

بديرية العربية فى الولايمسة التى يسسسل بها
المترشحون.
المادة : يدش هذا القرار فيّ الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 22 جمادى الثانية مام 7404
الموافق 25 مارس سنة 3954.

هن وزير التربية ‏ عن الوزير الال
أ 0 لين الام للونليقة
الامين المام العمو لي

اين سالم دمرجى . محمد كمال العلمى

