الثلاثاء 5 رجب عام 1404ه ‎ -.‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ --

يقرران ما يلى 8

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
ود المؤرخة فى <* توفمبن سنة 1983, الصسادرة عع
المجلس الشعبى الولاثى فى سيدى بلمباس والمتعلقة
يانشاء مقاولة ولاثية لتوزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع التجهيزات المتنزليسة
والمكتبية فى ولاية سيدى بلمباس»؛ وتدعى في صلب
النصس «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولسة فى مدينة
سيدى بلعباس. ويمكن نقله الى أى مكان أخسن مع
تراب الولاية بناء على اقتسراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسب الاشكال المنصسوص عليها فى
التنظيم المممول به

المادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات, وتتسولى فى اطار مخطط التنسيسة

الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. توزيع

التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : كمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سيدى بلنباس ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد
موافقة السلملة الوصية.

الماد 6 : يمارشس مدير تنشيطد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسلء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات

43

المادتيخ 5 و 6 مع المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ في
و« مارس سنة 3983 المذكور اعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تتليم المقاولة وعملها
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ في 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى دلايسة ميدي بلنباس
بتدفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 27 جمادى الاولى عام 4مهة
الموافق و2 فبراين سنة 31984.
عن وزير الداخلية | من وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
عبد العزيز مضوىي

