حرر بالجزائر فى :1 جمادى الثانية عام 404
الموافق بمة مارس سنة 1984.
على أوبوزار

قرار مؤرخ فى 11 جمادى الثانية عام 1404 الموافق
14 مارس سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
مدير التغطيط والتربية والتكوين.

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرا نية»

- بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى 19
ربيع الثاني عام 1404 الموافق 22 ناير سنة 1984

والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض

امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 262-57 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام :140 الموافق 26 سبتمبي سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة التخطيط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 15 رجب عام ب40ده

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1402 الموافق أول ابريل سنة
2 والمتضمق تعيين السيد محفوظ بركانى مديرا
للتخطيط والتربية والتكروين»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يفوض الى السيد محفوظ
بركاني مدير التخطيط والتربية والتكوين؛
الامضاء باسم وزين التخطيط والتهيئة العمزانية
على جميع الوثائق والمقررات باستثنام القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام ووم
الموافق 14 مارس سنة 1984.

على أوبوزار

