الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

801

مرسوم رقم 4 91 مؤرخ فى 19 رجب عام 1404
الموافق 21 أبريل سنة 1984 يتضمن نقسْل
الوصاية على المؤسسة الوطنية لتوزيع
العتاد الكهربائى.

لبمس

ان رئيس الجمهورية؛

-_ بناء على الدستور» لاسيما المادة تك م:
منةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ع2 المؤرخ
فى 16 ر بيع الاول عام 5403 الموافق أول يناير سنة
3 والمتضمع انشاء المؤسسة الوطنية لتوزيع
العتاد الكهر بائى؛ لاسيما المادة و منهء

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تعدل المادة و من المرسوم رقم
2-3 المؤرخ فى أول يناير سنة 3983 المذكور
أعلام» كمايلى :

«المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية

وزير التجارة».

المادة 2 : يحل وزير التجارة محل وزيىر
الصناعة الثقيلة فى جميع الاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 83 :2 المؤرخ فى أول ااه

3 المذكور. أعلاه.

المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
القغشمعسسة.

١

حرر بالجزائر فى 9: رجب عام 404 الموافق
2 أبريل سنة 1984.

الشاذلى بن جديد0

قرار مؤٌرخ فى 13 رجب عام 1404 الموافق 15 ابريل
سنة 1984 يحدد محتوى الفهارس المذكورة فى
المادة 40 من المرسوم رقم 2ه 145 المؤرخ فى

0 أبريل سنة 1982 الذى ينغلم الصفقات التى

ييرمها المتعامل العمومى كما يعدد شسروط

ضبطها باستمرار.

ان وزير التجارة»

بمقتضى الامن رقم 67 مو المؤرج فى و
ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 1967
المعدل والمتسسم والمتضمخ قانون الصفقات
الممومية؛:

س وبمقتطبى المرسوم رقم 82 ب 245 المؤّرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 10 ابريل
سنة 1982 الذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتغامل
الممومى»

يقرر مايلى *

المادة الاولى : عملا نأحكام المواد مغ 35 الى
0ه مغ المرسوم رقم 82 345 المؤرخ فى 10 ‎١٠‏ بريل
سنة 3982 المذكور أعلاه, والمتعلقة بتأهيل
المترشحيع؛ تحدد الفهارس التالية. :

فهرس فى مستوى كل متعامل عمومى»

فهرس قطاعى فى مستوى كل وزارة؛

فهرس وطنى فى مستوى وزارة التجارة.

المادة 2 : تحدد محتويات الفهارس المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه وشروط ضبطها ياستمرار
واستفلالها أدناه.

المادة 3 : يخصص نهرس المتعامل الممومى
لتسجيل المعلومات المتعلقة بجميع المورديغ
التعلييق والمحتمليغ.

يقصد بالمعلومات المسجلة فى فهرس
المتعامل الممومى أن تسمح؛ فيما يخغص كل مورد
وقع احصاذّه؛ زيادة على تعريفة؛ باعطاء تقدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 رجب عام 4 في

موضوعى لمواصفاته المهنية وقدراته وتاهيله
بصنة عامة.

تكتسى المعلومات المذكورة فى المقطع
السابق طايعا عاما وتقنيا وتجاريا وماليا ولها
صلة أيضا بنوعية البلاقات التجارية القائمة بين
المتعامل الممومى وأحد المورديع وطبيمة هذة
العلاقات

المادة 4 : تسمح المعلومات ذات الطابع المام
باعطاء أدق تعريف ممكن عن المتعامل المتعاقد
وتتعلق خصوصا بوضمه القانونى وعتوانه التجارى
وهدفه وطبيمة نشاطه. :

المادة 5 : تسمح المعلسومات ذات الطابع
التقنى بتقدير قدرات انتاج المتمامل المتعاقد .
وانجازه ومدى كفاءته لاستيفاء المواصفات
التقنية التى يعبن عنها المتمامل الممومى.

المادة 6 : تسمح المعلسومات ذات الطابع
التجارى بالاحاطة بسياسة الموارد التجارية فى
ميدان المنتوجات والاسمار والتوزيع.

الماد75 : تسمح المعلومات ذات الطابع المالى
بتقدير النتائج المالية فى المؤسسة وتوازنها

٠ ‏المالى.‎

المادة5 8 : تسمح المعلومات المتعلقة بنوعية
العلاقات التجارية القائمة بين المتعامل العممومى
واحد الموردين وطبيمتهاء بتقدير الفمالية التى
ينف بها المتعامل المتعاقد التزاماته التعاقدية.

المادة و : يخصص الفهرس القطاعى لتسجيل
المعلومات المتعلقة بالموردين الذين لهم علاقات تجارية
مع عدة متماملين عمومييى فى القطاع.

كما تسمح المعلومات المسجلة فى الفهرس
القطاعى لكل وزارة أن تمارس رقابتها الوصائية
وتتولى التنسيق بين مختلف المتعاملين الممومييخ
بالقطاع؛ فى ميدان ايرام الصفقات.
الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

603

المادة 0 ؟ يخصصش

الفهرس الوطنى لتسجيل

المادة 35 : يجب على المتعامل العمومى أن يدعم

المعلومات المتعلقة بالمتعاملين المتعاقدين مع المتعاملين | أى مشروع بتقديم مذكرة المتعامل المتماقد المختار

الممومييغ.

وتسمح المعلومات المسجلة فى الفهرس
الوطنى للجنه الوطني. للصققات ان تمارس
صلاحياتها فى ميدان اعلام المتعاملين العموميين
وفى ميدان توجيه الطلبات العمومية.

المادة 7 : يشبط فهرس المتعامل العسومى
والفهرس القطاعى والفهرس الوطنى باستمرار
عن طريق جمع المعلومات الجديدة وتسجيلها.

المادة 32 : تجمع المعلومات الضرورية لمسلك
النهارس المذكورة أعلاه بأية وسيلة قانونية طبقا
لاحكام المادة و3 مق المرسوم رقم 82 45 المؤرخ فى
© أبريل سنة 3982 المذكور اعلاه؛ وتضبط

باستمرار.

المادة 33 : يجب على المتعامل العمومى أن يبلغ
آية معلومات مفيدة عن المورديغ الذين تم احصاؤّهم
فى مستوى فهرسه الموردء بناء على آية هيئة رقاية
أو أى متعامل عمومى آخرء وذلك قمصد تسهيسسل
الاعلام.

المادة بد : يجب على المتعامل العمومى أن يرسل
الى وزارة التجارة مذكرة اعلامية عن كل عقد ميرم
أو صفقة مبرمة قصد السماح للجنة الوطنية
للصفقات بممارسة اختصاصاتها لاسيما فى مجال
توجيه الللبات العمومية.

يحدد بمتنشور محتوى هذه المذكرة الاعلامية
وتعاقب فترات ارسالهاء

خلال الجلسة نفسهاء الى اللجنة الوطنية للصثقات
أو الى لجنة الصفقات التى تجتمع ضمنهاء كما يجب
عليه أن يحيط علما اعضاء هاده عا اللجنتين باية
معلومات م شأنها أن تبصرهم بالمتنافسين غين
المختاريع فى اطار الاستشارة نفسها.

المادة 76 : يسجل المتعامل العمومى جميع حالات
العجز التى يلاحظها لدى تنفيذ عقد ميرم مع متعامل
متعاقد أجنبى أو متعامل متماقد مواطن فى فهرس
المتعامل العمومى والفهرس القطاعى والفهمرس
الوطنى. ولهذا الغرض. ترسل مذكرة اعلامية الى
الوزارة الوصية واللجنة الوطنية للصفقات يبيع
فيه ما يأتى :
تعر يف المورد الماجزء
موضوع العقد ومراجمه»
طبيعة العجل وآسبابه؛
الضمانات التعاقدية الوص عغعليها
وشروط تنفيذهاء
أى اجراء متخذ أو يمتزم اتخاذه المتعامل
العمومى للمحاففلة على ‎٠.‏ الحه.
الماد75: : ينشس هذا القر.ر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3: رجب عام 14064 الموافق
5 أبريل سنة 1984
عبد العزيز خلافق

ممسسميسسسسسسس_ ستسسس ست
ا نا ام سم سي

المطبعة الرسميةء 7 و 9 و3 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
