الثلاثاء 22 رجب عام 1404 هف

وزارة المالية

قرار مؤٌرخ فى 27 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 30
يناير سنة 1984 يتضمن تعيين مفتشيات آملاك
الدولة وتحديد دوائر اختصاصها بولاية
سطيف.

ان وزير المالية؛ء
بمقتضى الامر رقم 274 69 المؤّرخ فى 22

جمادى الثانية عام 1394 الموافق 2 يوليو سئة 1974

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

589ص

المتضمغق اصلاح التنظيم الاقليمى للولايات
والتنصوص التابعة له,

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 16 محرم عام
5 الموافق 29 يناير سنة 1975 والمتضمن تعييغ
مفتشيات أملاك الدولة وتحديد دوائر اختصاصهاء.

يقرر مايلى :
المادة الاولى : تحدد قائمة مقتشيات أملاك

الدولة ودوائر احتصاصها بولاية سطيف طبقا
للجدول التالى +

الجسدول
تعيين المفتشيات دوائر الاتخصاص
مفتشية أملاك الدولة بسطيف سطيف:

مفتشية أملاك الدولة بالعلمة

مفتشية أملاك الدولة ببرج بوعريريج

مفتشية أملاك الدولة براأس الوادى

الحمادية ‏ سيد مبارك.

سطيف ‏ عيغ عبسة.
عان ولمان :

عين ولمان - صالح باى ‏ عين الحجن -
عين آزال ‏ قجال.
العلمة :

العلمة ‏ بنى فودة ‏ يثرن العرشن - باز
صخرة ب أم العجول م بيضاء برج جميلة.
العين الكبيرة :

العين الكبيرة ‏ عر باون بابور م عموشة.
بوشاعة :
برج بوعريريج :

برج بوعريريج ‏ برج زمورة ‏ مجانة -
جعافرة ‏ ثنية النمسر ‏ المهير منصورة.
رأس الوادى :
رأس الوادى ‏ عين تاغروط ‏ برج الفدير ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

المادة 2 : يعدل ويتمم الجدول المرفق بالقرار | 