محمد بوذراع
بخ سعد قعدئ
محمد مبدوعة
قويدر أزويدخ
محمد كريرة

وزارة التعليم العال

العالى.

ببسم

ان رئيس الجمهورية؛

يناء على تقرين وزين التعليم العالى» .

ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا ا د ا د د ا

الملح

597ص

0
سليم
مجدل

0
أولاد رحمة
أولاد رحمة

ب وبتاء على الدستورء لاسيما المادتبجان
1 - 120 3 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 - 2د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 978

المادة 216 منه»

وبمقتضى الام رقم 66 - 133 الموؤرخ فى 12
صف عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغن

القانون الاساسى

:1 والمتمم؛598

وبمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صش عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمغق القواعد المطبقة على الوظائف النوعية,
0 وبمقتضى المرسوم رقم 68 255 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة الملبقة
هل مهندسى التطبيقء
و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 234 المؤرخ فى
4 رجب عام 1397 الموافق 5 غفشت سنة 1971 والمتضمعق
تنظيم الدروس للحصول على شهادة ديلوم التقنى
العالى»”
و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 237 المؤرخ فى
0 رجب عام 17393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمعنغ
تحديد الشروطك الخاصة بتطبيق الامي رقم 69 - 38
المؤرخ فى 3 مايو سنة و296. اللمسدل دالمتمم؛
والمتضمج قانون الولاية فيما يخغص لا مركزية
تسيين الموظفين؛
وبمقتضى الرسوم رقم 75 - 25 المؤرحخ فى
8 ذى القمدة عام 5 الموافق 12 نوفمبي سنة 1975
والمتضمق احداث الشهادة العليا فى التقنولوجيا
وتحديد نظام الدروس»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 53د المؤرخ فى |.

3 شعبان عام 7 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمق اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين والاعوان المموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى
3 رجبٍ عام 403د الموافق 36 [بريل سنة 2983 والمتعلق
بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة الثى تطبق
على التقديين السامينء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة التعليم المالى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

المادة 2 : يّمثل التقنيون السامون سندا تقنيا
تخصمنهم تحت سلطة الاساتدذة والباحنين
والمهندسين.

المادة 3 : يسين وزين التعليم المالى السلك

المحدث بهذا المرسوم مع مراعاة أحكام المرسوم رقم

37-3 المؤرخ فى و غشت سنة 1973 المذكور أعلاه.

المادة 4 : تحدث وظيفتان نوعيتان لر ئيس فرع
ورئيس فوج تطبيقا لاحكام المادة 0 مق الامن رقم
6 133 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمتضمقن
القاتون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ والمادة 4
مخ المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى 26 أبريل سنة
3 المذدكوريغ أعلاه

المادة55 : يكلف التقنيون السامون الذين يمينون
فى الوظيفتين النوعيتين المحدثتين بالمادة السابقة

زيادة على المهام والاعمال المنسوص عليها فى المادة
2 مغ المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى 36 أبريل سنة
3 المذكور أعلاه؛ يما ياتى *

يعد بر نامج عمل الفوجء
يوزع الاشفال داخل الفوج توزيما عقلانياء

يسهر على حسق تنفيذ بر نامج عمل الموج

2) بالنسبة لرئيس الفرع *
.م بعد بر نامج عمل الفررغ

يوزع الاشفال على مختلف الافواج

ينسق ويراقب عمل الافواج.
المادة 6 : يعين فى الوظيفة النوعية لرئيس فوج

توزيما

صلك للتقنيين السامين. يخضع لاحكام المرسوم | المحدثة بالمادة 4 آعلاه, التقنيون السامون المرسمون

رقم 64 المؤرخ فى 6 أبريل سنة 1983 المذكور
أغلام» ولاحكام هذا المرسوم.

الذي قضوا ثلاث (3) سنوات أقدمية على الاقسل
بهذه الصنة.
الثلاثاء 22 رجب عام 1404 ف

ويعين فى الوظيفة النوعية لرئيس فرع رؤساء
الافواج الذين قضوا ثلاث (3) سنوات أقدمية بهذه
الصنة.

المادة 7 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة"

بالوظيفتين النوعيتين المنصوص عليهما فى المادة 4
أعلاه. كما يأتى *
4 نقطة استدلالية لوظيفة رئيس الفوج؛
5 نقملة استدلالية لوظيفة زئيس فرغ.

المادة55 8 : تغفض بسنة واحدة الاقدمية التى
تشترط للتعيين فى الوظيفتين النوعيتين المنصوص
عليهما فى المادة 6 مع هذا لسن انتقاليا وحتى
7 ديسمبر اسنة 1985.

المادة 9 : يمكغ التقنيين السامين الذيق ينتمون
فى وزارة التعليم المالى أن يلتحقوا بسلك المهندسين
المطبقين فى تخصصهم؛ عن طريق امتحان مهنى,
اذا قضوا أكثر من خمس(5) سنوات خدمة مرسمين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 0 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرينة الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالزاثر فى 9 رجب عام 3404 الموافق 27
أبريل سنة بقوة.
الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والموامسلات
