
الموافق اول (بريل سئة 2954.
وزير الداخلية عن وزير المالية
والجماعات المحلية الامين العام
محمد يعلى محمد طرباش

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

مرسوم رقم 4ه 93 مؤرخ فى 4 شعبان عام 1404

الموافق 5 مايو سنة 1984 يتضمن احداث سلك |[

لمهندسى الدولة فى الاعلام الآلى بوزارة
الفلاحة والصيد البحرى.
ببسم

ان رئيس الجمهورية

-_- بناء على تقريرن وزير الفلاحة والصيد
البحردى»

وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
12 - 20 3 152 مته»

م و بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 1:2
‎٠‏ صف عام 2386 الموافق © يونيو سنة 1966 والمتضمج
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المسدل
والمتمم؛

م و بمقتضى القانون رقم 78 12 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمق القانون الاساسى العام للعامل؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 355 المؤرخ فى
د رجب عام 403 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يحدد الاحكام القانونية الاساسية الخاصة المشتركة
التى تطبق على أسلاك مهندسى الدولة فى الاعلام
الآلى»

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الفلاحة والصيد
اليحرى, سلك لمهندسى الدولة فى الاعلام الآلى.
يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 3:5 المؤرخ فى 7
ماين سنة 1983 المذكور أعلاءة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - .

المادة 2 : يتولى وزير الفلاحة والصيد البحرى»
تسيير هذا السلك.

المادة 3: ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.ء

حرر بالجزائن فى 4 شعبان عام 2404 الموافق

5 مايو سنة 3984. الشاذلى بن جديد

