فى 35 جمادى الثانية عام 3 المواشفق 30 مارس
سئة 2983 والمتضين ت: تنظيم المسايقة على أساس
الشهادات لتوظيف مساعرين للمصالح الاقتصادية
فى مؤسسات التكوين المهنى؛
ٍْ يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس "

الاقتصادية لمؤسسات التكوؤين المهنى وهذا طبقا أ

لاحكام التنظيم يم المعمول يه.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب الممعروضة بمائة
وسبعة (وم مناصب.

لمادة 3 : :تجرى اختبارات السسابقة فى

ال

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

سنة قود
ٍ 0 يالنسية للدورة الثانية :من 22 ىوه
أكتو بن سنة 4قود.

الماد45 : ترسل طلبات المشاركة الى مديردية
الادارة العامة بوزارة التكوين المهنى يتاريخ ف
فبراين سنة 1984 على الاكث بالنسنبة للدورة الاولىء

أ 2د سبتمبر سنة 1984 بالنسبة للدورة الثانية.:

المادة5 : ينشر هذا القرا فى الجريدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الب يمقراعلية الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر" فى 38 ذى التحدة عسام وصهة
الموافق 227 غشت سئة ‎ .3983‏ :

عن وزير التكوين المهنى عن كاتب الدولة

الامين العام للوظيقة العمومية '
محمد الصال- منت والاصلاح الادارى ‎٠‏
‏0 5 صورى الامين العام

كتاية الدولة للصيد والنقل البحرى "

