"17

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 صقر عام 1404
الموافق 19 نوفمبير سنة 21983 ياذن بتتفيذ
مداولة المجلس الشعبى السولائى فى
البليدة رقم 15 المؤرخة فى 9 أكتوير سنة توف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للتوزيع
بالتفصيل فى البليدة (أسواق
البليدة). ّ

إن وزير الداخلية؛,
ووزير التجارةء

ب بمقتضى الام رقم 60 ع 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1309 الموافق 23 مايو سنة و0وة»

و بمقتضى القانون رقم 840 وه المؤرخ فى"
4 ر بيع الثاتيى عام سيد الموافق أول مارس سنة 2980
والمتعلق بسارسة وظيفة المراقية من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 81 333 المؤرخ فى
9 صقر عام 2 المواثق 20 ديسعفير ستة 13981
الذى يحدد صلاحيات. البنديسة والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة.

م و بمقتضي المرسوم رقم 83 :0د الموؤّدخ فى
4 جمادى الثانية عام 1003 الموافق 1:9 مارس سنة 3قود
الذى يحدد شروط !نشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسيرماء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤّدحخ فى
7 ذى العجة عام 3403 الموافق 4ه سبتمبنى سنة 1983
والمتضمئ تشكيل المجلس التدنيسنى فى الولاية
وتنظيمهة وعمله,

مب ويتاء على المداولة رقم ي المؤرضة فى 9
أكتوبر سنة ب والصادرة عن المجلس الشعبى
الولاثي في البليديقرران مايلى +

المادة الاولي : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم ق:
المؤرغة فى وأكتوس ستة 1983 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى البليسدة والستعلقة يانشاء
متاولة ولانية.

المادة : تسمى المقاولة المذكورة فى السادة
الاولى اعلاه؛ «مقاولة للتوزيع بالتفصيل في ولآية
البليدةه (أسواق البليدة)؛ وتدعى فى صلب النس
والمتازلدة.

الماد35 : يكون مقي المشاولة فى البليدة.

ويمكن نقله الي أى مكان آخر من تراب الولاية
يشاء على الحراح مجلس المتايعة والمراقبسة ستيه

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات. وتشولي» في اطار مخطط التشية
الانتصادية والاجتساعية فى الولايسة.
توزيع مختلف المنتجات بالتفصيل.

المادة 5 : تمارس المقاولة الإعسال المطابقة
لهدقها المشترك فى ولاية اليليدة, ويمكنها ان
السلطلة الوضصعة

المادة 6 : يمسارس مدين تنشيعذ الوحدات
الا سادية المحلية الوصاية على السقتاولسة حسب
الاشكال والشروط المنصوضن عليها فى التتنظيم
الجارى به العمل» تحت سلطلة الو الى ولحساب ال"مجلن
التننيذى الولائى.

الماد3 2 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 8
من المرسوم رقم 83 - 208 المؤرغ فى 39 مارس سنة
193 التدكور أعلاه,:

المادة 8 : تحدد قواعد تتفليم المقاولة وعملها
أطبقا لاحكام المروسوم رقم 83 202 المسؤرخ في 19
مارس سنة قوع المذكور أعلادى.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - السبت 26ج

الأول عام 7 0

المادة 9 : يكلف والى ولاية البليدة,؛ يتنقية
هذا القرار الذي ينشس فى الجريسدة الوسمية
للجسهورية الجزائر يقي الد يمقر اطية الشمبية.
حرزر بالجزائر قى 14 صق عام 404 المواقق 29
ترشمس أسدة 19833,
عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

عن وزير الداخلية
الامين العام

عبد العزيز مضوى

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 صر عام 1404

الموافق 19 توفصر سنة ددداء ياذن بتنفيد
مداولسة ال"مجلس الشعبى الولاتى فى
تلمسان رقم ده المؤرحة فى عد مايو سمنة 1983»
والمتضمنة السام المقاولة الولائية لتوزيع
المواد الغذائية ومنتجات حفستد الصحة
والصيانة فى تلمسان. ٍ

ان وزين الداخلية.
ووزير التجارة»

م بمتتضى الاسن رقع 69 33 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 359: الموافق 3ن مايو ستة وأوة»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

ب وبمتتضى القانون رقم 80 ب ون المسؤّرخ فى .
4 ر بيع الثانى عام دصي الموافق أول مار من ممة وجو
والمتعلق بسمارسة وظيفة المرائية من درف نجلس
المحاسية؛ المعدل والمتيم»

ب وبماقتضى المرسوم رقم :3 3383 الموّرخ فى
9 صفر عام 02+ المرافق 26 ديسمبر ستة 2932
الذى يحدد صلاحيات البندية ولولاية

'واختصساصاتهنا فى قطاع التجارة,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
+ جمادى الثانية عام 403 المرافق 39 مارس سئة رقو
«الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية

أوتة شاي ّ وير هاء
السبت 26 ر بيع الأول عام وعدت

و بمتتضى المرسوم رقم 83 ب 515 الموّرج فى
7د ذى الحجة عام 53403 الموافق 4ن سبتمبن امسنة قو
والمتضمئ تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
دتثقليية دوعمله؛

دبتاء عى المداولة رقم د المؤرخة فى 22
مايو منة 3933 والصسادرة عن المجلسين التمبى
الولاثي فى تلمسانء

يقرر ان مايلى :

: الماد3 الاولى : يؤذن بيعنفيذ المداولة رقسع 1"
المؤرعية فى 2 مايو سنة 0933:, الصادرة عن عن المجلس
الشعبى الولائئ فى تلمسان والمتعلقة بانشاء
متاولة ولا

المادة 2 : تسمى المتاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاء, وسقاولة توزيع المواد الغذانية ومنتجات
حفظ الصحة و السيائة فى ولاية تلسانةء واد عى
فى صلب النصي «المقاولةة.

المادة 3 : يكون مقى المقاولة فى تلمسات.

ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمسراقبة حسب
الأشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول يه؛
المادة ‏ : تمد المقاولة كيانا اقتماديا لتقديم
الخدمات. وتتسولى. فى اطار مخطسط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعيسة فى الولايسمة,
توزيع المواد العذائية ومنتصات حفستذ السعحة
والصيانة بالجملة.

المادة 5 : تمارس المتساولة الاإعسال اللطابيقة
لهدفها المشترك فى ولاية تلمسان. وينكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى رلايات أخرىء بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يارس سدير تنشيط الوحداث
الاقتصادية المعحلية الوصاية على المقاواسة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التتظليم
الجارى يه الممل, تحت سلملة الوالي ولحاب المجلس
التنقيذى الولائى. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

319ص

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسمب الاشكال المنصوص عليها فى الحادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 33 208 المزؤرخ فى 29 مارس سنة.
1953 المذ كور أعلاد. ‏ :

المادة 8 : تحدد قواعد تتفليع المقاولة وهملها.
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المسؤرخ فى 29
بارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 9 يكلف دالي ولآاية تلمسات» بتنفيسد
هذا القرار الذى ينشي فى الجريسدة الرسيمة
المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائى في 34 صقى عام بعبد المرافق ود
نوالميي اسئة 1933 .
عن وزير التجارة

الاممن العام
مراد ملسي :

عن وزير الداجلية
الامين العام 0
عبد العزيز مضوى

