30

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 333 المؤرخ فى
9 صمي عام 2 الموافق 26 ديسمبن سلئة :393
اذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

و يمقتشضى المرسوم رقم 83 05 المؤدخ فى
4 جمادى الثائية عام 03 الموافق 9 مأرس ستة 1933
الذى. يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية

ديل وسيرهاء

و

و بمقتضى المرسوع رقم 94 ب 343 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403 الموافق إدكة سبحي ستة 933
والمتضمن تشكيل المجلمسى التتنيندى ثى الولاية
و تنظيمه وعملهة.

ب وبناء عل المداولة رقم 83 المؤرغة فى 7
يونيو سنة و1298 والمسادرة عن المجلسي الشمبى
الولالى فى قالمةءء

يترران مايلى +

المادة الاولي : يؤذن بتنليل المداولة رقم دة
المؤرة فى 7 7 يوثيو منة 83و:. المادرة عن المجنس
إل لشعبى الولاني فى قالمة والمتطقة بانشاء مقاولة
ولائية.

المادة 8# : تسمى المقاولة المذدذكورة فى المادة
الأول أعلاه. «مقاولة توزيع التجهيزرات المنرليمة
والمكتبية فى ولاية قالمة»؛ وتدعى في صلب النمسن
والمثاه لد

المادة 3 : يكون مشر المقاولة في قالمة.

ويمكن نقله إلى أى مكان آخر من تراب الولاية
ينأم على اقتراح مجلسر ً المتابيعة والمراقبة حسب
الأشكال المنسوص عليها فى التنظيم المعمصول يه.

الماد3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتثد
المخهدمات» وتتولي. فى اطار بمخطط الشية
الاقتمسادية والاجتماعية فى الولاية
توزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

الماد53 : جمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدتها المشتي ك فى ولاية قالمة: وينكنها أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السيت 20 ربيع الأول عام 1104 ف

تمارصس ذلك استشاء فى ولايات آخرىء بعد مواقتة
السلملة الوصيةء

المادة 6 : يمارس مدسس تتشيقل الوحدات
الاقتصادية المحلية اي على المقاولة حسب
الاشكال زالشروط المخصوص عليها قى التنغلي

الجارى يه العمل. تحث لة الوالى ولحساب المجلن
التحنيدى الرلائي. ' ا
المادة 7 تحداد فى و 8ت لاحق ممتلكات المتاولة

حسب الاشكال اللخوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 0 المؤرج فى 9د مارس سنة
دقو المذدكور أعلاء.

الد3 3 ؛ تحدد قواعد تتنليم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 2012-3 المسؤرخ في 9د
مارس سنة 1983 المذكور آعلاء».

المادة 9 : يكاف والى ولاية قالمة؛ بتنيد
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 74 صمي عام 1404 الموافق 19
نوفمبس سنة 3983. ٍ

عن وزير الداخضلية عن وزير التجارة

الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضوى مراد مدلسيى

وزارى نشترك مؤرخ في 14 صفر عسام 04مد
الموافق 19 توفمير سنة 1983 يآذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولاتى فى
قالمة رقم ده المؤرخة فى 7 يونيو سنة :108
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لتوزيع
المواد الغذاثية ومتتجنات حفتد الصحة
والصيانة فى قالمة. :

ات وزيى الداخلية»

د

قرار

ورزير التجارة*السبت 26 ربيع الأول عام 11404 هف

م بمقتضى الامنر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 95د
المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولايةء,

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ء المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤّرخ فى
9 صقر عام 23 الموافق 26 ديسميي سنة 1981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 3 - :0 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403 الموافق ود مارس سنة قور
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء :

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 5 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتميي سنة قو
والمتضمن تشكيل المجلسس التنفيذى فى الولاية
وتنظليمةه وعمله؛

و بناء على المداولة رقم 83 المؤرخة فى 7
يونيو سنة 1983 والصادرة عن المجاسن الشعبى
الولائى فى قالمةء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم و8

المؤرخة فى 7 يونيو سنة 1983 الصادرة عن المجلس |.

الشعبى الولائى فى قالمة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية. ا

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة توزيع المواد الغذائية
ومنتجات حفظ الصحة والصيانة» فى 'ولاية قالمة,؛
وتدعى فى صلب النتص «المقاولة».

الماد335 يكون مقر المقاولة فى قالمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23021

ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات, وتتولى؛ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصنادية والاجتماعية فى الولايسة؛.
توزيع المواد الغذائية ومنتجات حفظ الصحة
والصيانة بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قالمة؛ ويمكنتها آن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية. .

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسبة
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظي
اتجارى به العمل تحت سلطلة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنسوص عليها فى المادتين 5.و 6
من المرسوم .رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
183 المذكور أعلاه. -

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية قالمة؛ بتتنفينا
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 14 صف عام 1404 الموافق و3
تنوفميس سنة 1933.

عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة

الامين العام الامين العام
عبد العزيز مضو 0 مراد مدلسى .

,
3522

