006ص

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الأول عام

1404 اللوافقق 3 ديسمير سنة 1983 يتضمن
إجراء امتحان مهلى للالتحاق يسلك الإعوان
1 لتفليين في الفلاحة.

ان وزيى الفلاحة والثورة الزاعية.

وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارىء "

- بهمتتضى الامن رقم 6 - 33د المؤرخ في 19
صف عام 2350 الموافق 2 ينيو سنة 19656 والمتضمئ
القاتون الاساسي. المام للوظيفة المموميةء :الممدل
والمتممء

بذ وبنقتشضى الأمر رقم 2-7 #المؤرخ فى
24 ذى القمدة عام 390 الموافق 20 يناين سئة :197
والممددة بموجيه أحكام الام رقم 68 و المؤّرخ
فى 25 أيريل سنة 1963 القاضى باجبارية معرفة
اللفة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 86 145 المؤرخ فى
48 صف عام 1386 الموافق 2 يوتنيو سنة 6ف
والمتطلق بتحريي ونشسى بض القرارات ذات
الطابع التنظينى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظقين: المعدل والمتمم» ْ

ويمقتضى المزسوم رقم 66 46 المؤرج فى
2 صر عام 2380 الموافق * يونيو ستسة 6قو:
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التحريي الوطنى والمنظسة
المدنية لجبهة التحريي الوطتىء الممدل والمتمم؛

و بمقتضي المرسوم رقم 56 151 المؤرخ فى
2 صفر عسام 1380 المواشق * يونيو سنة 1906
والمحددة بموجيه الاحكام المطبقة على الوظفين
المشمرنين. المعدل بالموسوم رقم 58 209 المؤرخ 36
مايو سنة 1968ء

ب و بدقتضى المرسوم رقم 68 29د المؤرخ فى

‎٠‏ 3 بيع الأول عام 58 الموافق 0 تأيو سنة موا
والمتضمن القاثتون الاماسى الغاشضن بالاعوات

‏ا التقنيين في الغلاحة,ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف

‏ب وبنقتضى المرسوم رقم 75 3ه المؤرخ فى
آول ذي الحجة عام مود الموافق 28 يناير سئة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العموعيةء 0 ل ا

‏ويمةقتشى المرسوم رقم 115-75 المؤرخ فى
3 شحيان عام يوا الملوافق 8 يونيو سنة قوع :
والمتضمن إعادة تتظيم بعض القواعد المتمنقة
مين الموظفين والاعوان المموميينء

‏ب وينقتضى القرار الوزارى المشعرك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و الموفق 12 فبر اير ا سشة 5970 .
المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى #7
نوفميل سنة 1972 والمتضمن تحديد مستويات
مدوفة اللمة الوطنية التى يجب ان يثبتها موظضو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسبات
والهينات الممومية.

‏يقرران مايل :

‏المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للاتحاق
بيسلك الاعوان التقنيين فى التنلاحة, بوزارة

‏الغلاحة والثورة الزراعية؛ حسب الاحكام التى 0

‏يحددها هذا القرار.

‏المادة # : حدد عدد المناصب الممروضة بمائتين
(د20).

‏المادة 3 : يكون الاتحان مشترك الشيتيع
التاليتين :

‏- الانتاج الزرهى*

‏المخير.

‏لمادة 4 : يشارك الانتحات المهنسى المسال
المهنيونالنا بعون لوز زارة الفلاحة و الثورة الزراعية,
اليالفون مع العمسر 40 ننة على الاكثر في أول يناي
من ستة 2934 والمثبتون فى هذا التاريخ ست (8)
سنوات مع العمل الفعلى كمرسمين فى رتبتهم.

‏المادة و ؛ يكن تاخيي حد السن المتنصمرورص
عليه أعلاه؛ ستة عن كل ولد فى الكفالة دون أن‎٠‏ السبت 26 ربيع الأول عام 140هف

‏يتشدى ذلك خمس (5) ستوات. ويرقع هذ( الحد
الى شر (10) غنوات بيالتسبة لاعضاء جيش
التعرير الوطذ ى الم لمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني. :

‏لمادة 6 : تمنح زيادة فى النقط للمترشعين
الاعضاء فى جيش التحريسي الوعلني والمنظسة
المدئية لجبهة التحرير الوطنى حسب الشروط التى
حددها المرسوم رقم 68 - 346 المؤرخ فى 2 يونيو
منة 1966 المشار اليه أعلاه.

‏المادة 7 : تودع أو ترسل طلبات المشاركة فى

‏الامتحان, في مرف موصى عليه ؛ إلى المديرية
القرعية للموظفين بوزارة القلاحة والثورة
الزراعية؛, 12 شارع المتيد .صيروش. الجزائي
العاصمة.
‎٠‏ المادة 8 : يشل نلف الترشح ماياتي
طلب المشاركة يوقيه المترشح.
- شهادة الميلاد أو البطاقة الشغصية للحانة
المدانية,:
: محضير التنصيب كمامل مهلى بوزارة
الثلاحة والثورة الزرعية؛,
ٍّ نسغة مصدقة طبق الامسل لقراز التوسيم
في سلك العمال المهنيين بوزارة النلاحة والثورة
الزراعيةء
عتد الاقتضام. مستخرج من السجل البلدى
لاعضام جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير. الوطنىء
بطاقة عاثلية للحالة المدنئية بالنسبسة
للمترشحين الحروجين. .
المادة و : يشملل برنامج الابتحان -_
الانتيارات الآتية :
‎٠‏ الاختبارات الكتابية للقبول ::
أ) انشاء في موضوع ذى طابع عام يسمح
بتقييم المستوى الثقاقى دانكائيات التنبيير
الكتابن للمترشح, المدة : 3 ساعات. المعامل : 3,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎257

‏ب دراسة حالة تتعلق بتنظيم التقتياث
الفلاحية على وضعية مهنية معيدةء الدة : وماعات
الممامل 3 *
للمت ر شحين" غير الممعدين اا المدة وساعة.
ونصف؛ وكل نقطلة تقل فيه عن 4 على 20 تكرونك
مبسية. :

‏2 الاختبار الشفاهى للنجاح :
الملحىق بهذا القرار لاسينا فى المسائل المصلقة
دقيتة, . المعامل +

‏اماد © : يخحدد تاريخ انهاء التسجيلات
وايداع الملفات بشهن بعد تشر هذ! القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 17 : تجري الاختبارات بمد هريط مغ
نشى هذا القرار ت الجريدة الرسمية للجمهورية !
الجزاثرية الديمتقراطية ة الشعبية.

‏الماد3 2 : يضيط وزيى الفلاحة والشورة
الزراعية قاثمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى ‎٠‏
‏الامتحان المهنى وتنشر مع طريق اللعق.

‏المادة 13 : لا يمكنع أن يشارك 1 في الاختبار
الشناهى الا : لمر شحون التذيع حصلوا على مجتموع
م القل تحددها لجنة الإمتحان.

‏المادة 34 : يحدد تشكيل لجنة الانتحان كا
ياتى : ّ ٍ:

‏مديس الإدارة العامة بوزارة القلاحة
والثورة الزراعية؛ ٍّ

‏المدير المام للوظيثة الممومية بكتابة

‏| الدولة للوظيقة العسومية والإملاح الادارى أو

‏ممثله؛ء
‏المدير العام للانتاج الحيواني. أو سمثله»
ا اس 7 ا م جب م بر ع وا ا ا الا
3668 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: .| السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف
مد د
ممثله»

المديي العام للمعهد الولنى ‎١‏ للبحث الزراعى
أو ممثلهي
المدين الماح للانتاج النباتى أو فمثله*

: ‏خزن الغلال فى الاهراء»‎ ١
‏النباتقات العلفية : امكانيات النطور»‎
‏والاستغلال المقلانى»‎
‏المحافظة. على المحصولات»‎
ِ ‏وظائف التغذية لدى الحيوانات".‎
‏وظائف التكاثر والتناسل : الاخصاب‎
. ‏والتلقيح؛ المحبل. المخاض؛, التلقيح الاصطناعى؛ء‎
‏الاغتام : المميزات الخغارجية؛ السيمات.:‎
‏الاسنان.ء السن؛ السلالاتء‎
2 : ‏الابقار : المميزات الغارجية؛ السيمات‎
‏الحلة, القرون؛ الاسبنان المحددة للسنء تتدين‎
‏مميزات البقرة الحلوبء والبقى اللحوم؛ السلالات‎
‏الموجودة فى الجزائش»‎
‏تحسين آنواع الحيوانات»‎
‏ب تربية التحل : التشريح وتنمية التحل.‎
‏السلالاتء أهمية المنحلة فى الزراعةء‎
‏مختلف أنواع بيوت النحل واقامتها‎
‏والاعتناء بها‎

عون تقنى فى الفلاحة؛ مرسم عضو فى
اللجنة المتشاوية الاعضاء المختصة بسلك الاعوان

المادة 55 : يضبط وينشر وؤزيى الفلاحة
والثورة الزرعية القائمة. النهائية للمترشحين
الناجحين فى الامتحجان بناء على اقتراح لجنة
‎٠‏ الامتحان المنصوص عليها فى المادة جد أعلاه.

المادة 26 : ينين المترشحون التاجحون فى
الامتحان أعوان تقنيين فى الفلاحة متمرنين.؛
حسب احتياجات المصلحة ورتبهم.
المادة 17 : كل مترشج لا يلتحق بمنصيه بدون
تقديم أى عذرء شهرا. على الاكثر بعد تبليغ التعيين
اليهء ينقد الاستثادة من الامتحان»

المادة 8: : ينشر هذا القرار فى الجرديدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية | - الغشارم»
الشعبية. . ب جنى العسل»

حرر بالجزائى فى 20 ربيع الاول عام 13454 أمراض التحل واعداؤهاء حمايتها من
الموافق 25 ديسمبرسنة 3983. الانراض.

كاتب ال:ولة للوظيفة عن وبر الفلاحة والثورة

العمرمية والاصلاح ٍّ الزراعية
الادادى الامين العام تأسيس القن وصيانته»
جلول الغطيب محمد الطيب تدير دجاج اللحم؛
دجاج المبيض:
الت دجاج لمبيض#

السياسة الزراعية فى الجزائر:

شعبة الانتاج النباتى :

ٍ برنامج الاختبارات التقنية الخاصة بالامتحان
المهنى للالتحاق بسلت الاعوان التقنيين فى القلاحة
شعبة الإنتاج الحيوانى : -.

المناخ : دورة فى الفلاحة؛ المناخ الزراعى
م تناوب وتعاقب الزرراعة» ٍْ

فى الجزائيء
السبث 25 ربيع الأول عام 1404 ه

الارض وباطنها؛ دورهماء تركيبها

وهياكلهاء المكونات المادية للارض دتنييرماء.

المميزات الفيزيائية والكميائية للارض؛ دور
الكلس»*:
مكروباث الإارض»*

م تناوب وتحاقب الزراعةء أهدافها, الببور

ودوره؛ مختلف آنواع التعاقبات الزراعية,

ب تهيثة الارض للزراعةء تديل تكريلع
الارض بالكلس ويبسسواد عضويةء الاسمدة
الكميائية؛»

قاعدة استممال الاسندة: ‎٠‏

المحافظة مل الاسمدة» ‎٠‏

اليذور : البذور المختارة والمحافتلة عليها
وممالجتهاء :

ما وطيع الفلال أو التلثف فى الاهراءء

ب مضاعفة الثباتات بالتطعيمء مختلف انواع.

:" التطعيم ؛ :
زراعة الغضى فى الجزائر : أهميتهاء نوع
الزرعة, اقامة حديقة الخض ؛ موقعهاء. مساحتها؛
آلات حرث الارض زاعغدادهاء
المحارث والادوات ذات أمتسان وذاث
اسملوانات زذات محادل؛
م آلاث البذار؛ء
ن آلة فرش الاسمدة الكميائية والعضوية؛
حاصدة دراسة. ٍ ٍ
شعية الاقتصاد والتسيير والاخصنائيات :
ب التوامل التى يتكون متها الوسعذ القلاحى,
2 تقنيات تناوب وتحاقب الزراعات .؛
محاستها ومساوتهاء
- مخططذ زراعى لضيعة : موقع كلالمضار بات
الميزانية العائلية لعمال مررعة»

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259

الممعيزات الرئيسيةء”
ع تسيير مزرعة والشبكة التجارية المردبطة
يهأ 0 * :
تكويغ الاسعار الثلاحية لمختلف المنتوجاث *
ذات الطابع المحلي؛
القرض الفلاحى» :
المميزات الاجتناعية لسكسان الريف:
المادات الدينية؛. المواقئب» :
الوسط الريفي والتجرية الفلاحية. : كينية
اكتسابها. دور الملاحظة والمتارنة.»
ب المجتمع الريثى وتحديثه : الصواسل التى
تساعد ءا لى التثيير»
م الثورة الزراغية :

الفكرة الرئيسية.

وزازة النقل والصيد البدرىئ
