ا لسبت 25 ربيع الأول عام 1404

'الماد33 : يكون مقر المقاولة فى تبسة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية:
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» وتتولى؛ فى اطار مخط مد التنمية
الاقتهسادية والاجتساعية فى الولاية,
توزيع مواد البناء بالجملة. ٍّ
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
. لهدفها المشترك فى ولاية تبسة.؛ وينكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» يعد موافقة
السلملة الوصية. ٍ
المادة 6 : يمسارس مبدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط > المتصوص عليها فى التننم
التنفيذى الولائي. 0 م
الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
حسب الاشكال المنصوض عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9د مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1933 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية تبسة؛ بتتفيد
. هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
إ: حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 4د4ت
الموافق 26 ديسمين سنة 1933
وزير الدا خلية وزير الصناعات الخغفيفة
محمد يعلى
وزير التجسارة
عبد العزيز خلاف

سعيد آيت مسعودان .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

35

