المبادىء المبينة فى الميثاق المتضمن الثورة
الزرراعية؛ء والميثشات المتضمنئ التسيير إلا شتراكى
للمؤسسات.
.ميسج “...سم
قرار مؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 1404 الموافق 25
ديسمبر سنسة 1983 يتضمن اجراء مسابقة
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين لفائدة وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية. ا
إن كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى,

‏بمقتضىي الامسن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن .
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتممء

‏وبمقتضى الأمر رقم :4-7 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 - 83 المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحريس وتشر بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ المعدلء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 بد الموّرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونتيو سنة 1966 ولمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
اقراد جيش التحريى الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتى؛ المعدل والمتمم»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :13 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مارس سنة
168 والمحددة يموجيه الاحكام المطبيقة على

‏| الموظفين المتمر نينءالسبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 67 136 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سننة
7 والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية
المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب الاداريين؛
الممدل؛ء :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 آبريل سنة 3968
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 26 المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 968و

‏والقاضى ياجيارية معرفة اللغة الوطنيلة على .

‏. الموظفين ومع يماثلهم:

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
'أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير أسنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية»

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ فى
3 شعبان عام تدهد الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتملقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2: فبراير سنة
1970 المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى
7 نوفمبر سنة 1972 والذى يحدد مستويات معرفة
اللفة الوطنية التى يجب أن يثبتها الموظفون
التابعون لادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية,

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : ينظم كاتب الدولسة للوظيفة
العمومية والاصسلاح الادارى؛ لغائفدة وزارة
الفلاحة والثورة الزراعية؛, امتحانا مهنيا للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين وفقا للاحكام التى يحددها
هذا القرار.
: المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها مائة
وخمسون )50 منصبا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎3725

‏المادة 3 : يخصصش الامتحان للاعوان. الأداريين
المرسمين البالغين من العم 40 سنة على الاكثر فى
أول يناي من سنة الامتحان» الذين قضوا فى هذا
التاريخ خمس 6 سنوات خدمة افمليّة يهذه
الصفة.

‏الماد45 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح عل

‏“الوثائق التالية :

‏طلب المشاركة فى الامتحان المهنى يُوقمه
المترشحء

‏نسخة من شهادة الميلاد أو البطاقة الفردية
للحالة المدانية؛

‏ب نسخة مصدقة طبق الاضصل من قرار التعيين
ونسخة مع محض التنصيب بصفة عون ادارى»

‏عند الاقتضاء نسغة مصدقة؛ من السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لبه التحرير الوطنىء

‏بطاقة الحالة المائلية ارين ٍ

‏المتروجين؛

‏صورتان للهوية»
غلافان يحملان طابتع البريد وعنوان
المترشح. :

‏المادة 5 : يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطني | 5 المنظمة المدانية لجبهة التحريي
الوطنى زيادة فى النقط قدرها < لذن من النقك
التى يمكن الحصول عليها حسب الشروط المحددة
فى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المذكور أعلام.

‏المادة 6 : يشتمل الامتحان المهنى على اختبارات
كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح :
) الاختبارات الكتابية للقبول :

‏أ انشاء ذو طابع عام فى موضوع ذى طابع
سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى,؛ المدة 3 ساعات
المعامل 3.
3725

وكل نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

‎٠‏ ب - تحرير وثيقة مع تحليل مسبق لأحلند
الملنات أو النتصوص؛ المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 4.

‏وكل نقطلة تقل ء ىد من 20 يتقصى صاحبها.
بمسائل ادارية أو مالية؛ المدة :
المعامل 2.

‏د اخثبار قى اللفنة الوطنية للمترشحين
الذيقى يمتحنون يفير هاء المدة : ساعة ونصف
المعامل 5.
للمتر شحين الذي يمتحنون باللفة الوطنية المدة:

‏ة - المعامل :.

‏ولا تؤخذ فى الاعتبار الا النقط التى تشوق
0 مق 20.

‏0 الاختبار الشقوى للنجاح :

‏يتمثل هذا الاختبار فى حوار مع لجنة
,الاستحان انصلاقا مخ بر نابج الامتحا المدة : 20
المعامل 2.

‏اماد : يجب أن تودع ملفات الترشح أو
كرسل فى ظرف مضمون الى المديردية الفرعية
للموظفين والعمل الاجتماعى فى وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية 12 شارع العقيد عميروش
الجزائر الماصمة.

‏ينتهى التسجيل بعد شهن مه نشس هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة.8 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والح الادارىء قائمة المترشحين
الذيغ يسمح لهم بالمشاركة فى الامتحا نوتعلق
فى مديريات الفلاحة والفابات بالولايات وفى
مراكن الامتحان وفى الادارات المركرية لوزارة
الفلاحة والثورة الرراعية.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ساعتان

‏السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

‏المادة و : تجرى اختبارات الامتحان بعد شهر
على الاقل مغ انتهاء التسجيل فى الجزائى ووهران
وقسنطينة.

‏المادة 0 : يستدعى المتدرشحون المتبولون
فرادى لاجتياز الشغوى.

‏المادة 2 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصا الادارى» بناء على اقتراح
لجنة الامتحان؛ قائمة المترشحين الناجحين.

‏المادة 32 : تتكون لجنة الامتحان المتصوص
عليها فى المادة :1 أعلاه مع:
رئيساء

‏مدير الادارة العامة فى وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية أو ممثله»

‏مدي التعليم الزراعى وتحسين المستوى أو
ممثله»

‏نائب مدير الموظفين والعمل الاجتماعى؛

‏كاتب ادارى مرسم.

‏المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون كتابا
اداريين متمرتين ويوزعون حسب احتياجات
المصلحة.

‏المادة 4: : يفقد كل مترشح لا بأ
أو لا يقدم عذرا مقبولا بعد شهن على الأكثن بع
اشعاره بالتعيين حق الاستفادة مغ التجاح فى

‏الامتحان المهنى.

‏المادة 35 :

‏5 ابمالغاسية

‏ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطييبة
الشعبية.

‏.ع

‏حرر بالجزاشش فى 20 ربيع الثانى عام 3454

‏.الموافق 25 ديسمبر سنة 13983

‏جلول الخطيب .
السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف

ل و و لمم الموج بلجو 7 وك
ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا و ري يي ب ااا

اللحق

3727

تنفيذهاء

اجراءات الالتزام والامسن بالصسرفة

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب والتصتية والدفع»

الاداريين
0 القانون الدستورى والمؤسسات السياسية :

الميثاق الوطني وأهداف التنمية الاقتصادية قرار وزارى

: والاجتماعية والثقافية,

.

المشاركة العمالية فى اطار التسيين"

لاشتراكى للمؤسسات.
2) القانون الادارى :
) تنظيم الادارة :
الادارة المركزية»
ب المصالح الغارجية؛
ب الجماعات المحلية (المجلس الشمبى البلدى
والمجلس الشعبى الولائى).
ب) وسائل عمل الادارة : :
القرارات الادارية مع جانب واحدء
ب العقود الادارية.

*.

ج مستخدمو الادارة :

ب مختلف أنواع التوظيف»

ب التكويع الادارىء

مختلف وضميات الموظفين التى حددما
القانون الاساسى المام للوظينة الممومية.
د) المالية العامة :

مبادىء عامة فى المالية العامة

م ميزانية الدولةي

م تعر ينهاء

ب اعدادها»

وصلاحيات لحاسب

ا

ت الأمن بالصسرف

كتابة الدوئة للتجارة الخارجية

مشترك مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام

3 الموافق 3 أكتوبر سنسة 1983 يتضمن
قائمة المنتجات الممنوعة من الاستيراد.

ت وزير المالية.
وكاتب الدولة للتجارة الخارجية»

بمقتضى القانون رقم 02-78 المؤرخ فى.3
ر بيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم و27 7ه المّرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق :2 يوليو سنسة 2979
والمتضمم قانون الجماركء

و بمقتضى المرسوم رقم :7 وه المؤرخ في
9 ربيع الثانى عام :4د الموافق 24 قبراير ستة
72 المعدل للمرسوم رقم 74 بذ المؤرخ فى 30
يناي سنة 1974 والمتعلق بالرخص الاجمالية
للاستيراد.

ب و بمقتضى القرار المؤرخ فى 30 محرم عام
5 الموافق 20 مايو سنسة 1975 وال"متضمق تحديد
قائمة المنتجات الممنوعة من الاستيراد؛»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يمنع استيراد المنتجات المبيئة
فى الملحق المرفق بهذا القرار عندما تكون موضوع
عمليات خاضسة للاجراءات الخغاصمسة بالتجازة
الخارجية. ْْ
< © الجريدة السمية للجتهورية الجزائرية.. السيت ة# ربيع الأول عام 81

الماد5 :2 ينكن منح رخص لاستيراد بعضرة هذه المادة5 5 : يكلف العدير العام للجارك
المنتجات عندما تكون موضوع استيراد بدون | بوزارة المالية. ومدين الاحتكار بكتابة الدولة
تسديد» فى اطار عقود الانجاز أو أداء خدمات هى | للتجارة الخارجية. كل فيما يخصه؛ بتتفيذ هذا
حين. التحقيق عند تاريخ نش هذا القرار. القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 3 : يمكن استكمال قائمة المنتجات لجزائرية الديمقراطية الشعب

الممنوعة مغ الاستيراد أو تعديلها تبمبا لنفس حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجسة عام 1403
الاجراء. الموافق 3 أكتوين سنة 3 .

كاتب الدولة للتجارة عن وزير المالية
المادة 4 : يلفى هذا القرار أحكام القرار المؤرخ : جرم حن فلل ا

ٍ[ 0 ن العا
فى 0 مايو سنة 1975 المحدد لقائسة المنتجات الغارجية الامين العام
الممتوعة مع الاستيراد ويمرضها. على أيوذار محمد طرباش

قائمة المنتجات الممنوعةيمن الاستيراد

رقم التعريفة تعيان المنتجسات
حيوانات حية من فصيلة الخنازيي
2 -0:7 - 26 الجانيون

07-2 -- 27 لحوم الختزين الاملى
2 017 - 28 لحوم الخنزين غين الاهل
07-2 - 668 أحشاء البقر والختنازيي

2 - 03 أكباد طيور دواجن؛ طازجة أو مبردة آد مجمدة أو مملحة أو فى ناء تلح
2 - 04 ب لحوم وآ حشاء وآطراف آخرى صالحةللاكل, طازجة أو مبردة أو مجمدة
2 05 شحم خنزين صرف وشحم طيور دواجن؛ غير معصورة زلا مذابة. طازجة أو
مبردة أو مجمدة أو مملحة أو فى ماء مملح أو مجفمة أو مدخنة
2 - 06 حوم وأحشاء وأطراف من جميع الاتواع (ما عدا أكباد الطيور الدواجن)
مملحة أو فى ماء مملح أو مجففة أو مدخنة
ملخص 05-03 ب أسماك أخرى مدخنة
ملخغمن 4ه - 05 - 1 بيض الطيور البرية ما عدا المغصمن للحضق
5 - 07 جلود طيور وآجزاء آخرى للطيورء بريشها أو بزغبهاء ريش طيور بقصبه

أو بدوته (ولو منتوفة) جلود برغبها أو خامة أو منظفضة أو مطهرة أو
معالجة قصد حفظها؛ ريش طيور ومسحوقها أو أجزاء الريش

6ه وه أزهار وبراعم أزهارء مقطوفة؛ للباقات آو للتريين. رطية أو يابسة أو
محضرة بطريقة أخرى
0 م اغيم ا 0 0 عام سرع > 8
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 0-00 3328
اش ا ااا ل#ل#ل“مغُُُتط|سسسبسمسس سس > م ساسح خا

02-07
7 04 أ
ملخص 07 - 04 - 134

8ه ته أ
8 01 با دج
08 2ه
8 03
8 - 4ه أ
بلخصس 08 05

06 - 8
07 - 8
08 - 8
©9 - 8

120 -- 8

11 - 5

8 - 12
8 - 13
ملخص 17 - 04"

01 -- 08 - 5

09 2

- و المحم -
- تعيينن المنتجسات

أغصان وارقة, أوراقء أفنان وغيرها مرق أجزاء النباتاتء أعشاب و طحالب.
مغدة للباقات أو للتريين؛ رطبة أو يابسة أو مبيضة أو مصبوغة أو مشر ية:
أو محضرة بطريقة أخرىء ما عدا الازهار والبراعم المنصوص عليها فى
اليند 06 03

خضر وتنباتات صالحة للاكل مطبوخة أم لاء مجمدة

كمأة (ترفاس) يما فى ذلك القتشسور والسحايا

خض أخرى ولو ممزوجة؛ء ذات عصير مجففة أو مفتتة الخ... ما عدا الفلفل
المسمى «نيورة» والثوم والبصل والبطاطا المجنفة أو المفتتة الخ.. .2 0

التصسسونر

الموز وغيرة

حمضيات طازجة أو جافة
اثمار قشرية (غير ما ذكر منها فى البند 08 - :0) طازجة أو جافة» ب بقشرهما
أو بدوتها ما عدا ما ذكر فى 8ه - وه ب ا

بماحء أجاص وسثرجل»؛ طازجة

دواكه ذات نوىء طازجة

أثمار غئية طازجة

فواكه أخرى طازجة

راك مطبوخة أم لاء مجمدة؛ء دون اضافة سكي
باضافة مواد أخرى لضمان حفاظها مزق ولكن غيى محضرة خصيضًًا
للاستهلاك المباشر ْ

فواكه أخرى مجففة (غين ما ذكر منها فى البنود من 8 - عه الى غاية
8 - 05)
تشور حمضيات و بطيخ؛ طازجة أو مجمدة أو فى ماء مملسح أو مكبرت أو
مضاف اليه مواد أخرى قصد الصياتة المؤقتة أو مجننة

.قيق الشواكه المذكورة فى الفصل 8؛ دقيق وسميد الساقو والجذور المذكورة
فى البند 07 - 06
تشاء حبوب الذرة

دابوق (غلوتين) القمح ولو كان يابسا
ا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزاثرية . السبت 26 ربيع الأول عام 1404رف

رقم التعريفة |

ملخمن 15 -- 017

ملخص 25 - 03 - 12
5- 07 :أ
10-5 - 24
33-5
الفصل 16
02-7 - 12
04-7

ملخص 178

أ 79 05- 00

ملخصن 79 07
9 08

ملخص الفصل 20

03-17 ب

ملخصض 212 - 04

> 05 27

01 2

02- 2

03 2
05 2
06 22
07 2

1720-2

ملخص 25 - 01

تعيين بن المنتجات

شحم خنزيرء شحم طيور دواجع. معصورا أو مذايا

زيت شحم الخنزير (معد لصناعة المنتجات الفذائية)

زيوت الزيتون

زيوت حمضية ناتجة عئ عملية تكرير

مرغرين؛ تقليد شحم الخنزين وغيرها مغ الشحوم المحضرة

محضرات لحوم وأسماك وذات قشور وحيرانات رخوة

ساثل من الفلوكوز

مصنوعات سكرية بدون كاكاو

شوكولا ومحضرات أخرى محتويبة على الكاكاو

منتجات أساسها الحبوب, منتفشة أو محمصة 0

خبز ويسكويت البحر ومنتجات المخايز العادية, الاخرى غير المضاف اليها
سكن آو عسل طبيعى أو بيض أو مواد دهنية أو جين أو فواكه

منتجات المخابز الرفيعة؛. حلويات و بسكويت ولو أضيف اليها الكاكاو وبأية

نسبة كانت :

بحضرات من الخغضى والنباتات الصالحة للاكل, وم الفواكه ونباتات أخرى
باستثناء الطماطم أو آجزاء الطماطم مقدمة فى علب أو زجاجات وأكواب
وما يشابهها آو مقدمة بصيفة أخرى

عجين الخردل محفس :

صلصات وتوايل مركبة باستثناء ما ذكر فى البند 25 - 4ه ته (الهريسة)

محضرات للحساء أو للمرق السائل آخرء حسام أو برق محضي؛ محضسترات
غذائية مختلثة 5 تم تجانسها

مياه معدنية؛ مياه غازذيةء بجليد وثلج

يموتاد, مياءُ غازية معطرة (بما فى ذلك المياه المعدنية المعالجة بهذه
الطريقة) ومشرويات أخرى غير كحولية ما عدا عصير الفواكه والخضي
الداخل فى البند 20

لجسة (البيرة)

نبيذ عنب طازج أو شراب العنب الطازج أوقف اختماره بالكحول (مستيلا)

فيزموت وأنبذة أخرى من عنبء محضرة ينباتات آو مؤاد عطرية
شراب تفاح واجاص وعسل وغيسرها من مشروبات مختمرة

خل صالح للاستهلاك وأبداله الصالحة للاستهلاك

بلح محضي للاستهلاك
الحجت 20 ربيع الأول عام 1404ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . 171

تعيين المنتجبسات

رخام؛ ترافرتين» ايكوسين واحجار كلسية أخرى للنحت أو البناء دات كثافة
ظاهرية تبلغ 2,5 أو اكثرى» ومرسي بما فى ذلك ما لم تتم عليه عملية اكثي :
مغ الشق أو التر بيع غير المنتظمين أو التر بيع بالنشي

26-5 غرا نيت؛, حجر سماقى» بازالت؛, حجر رملى وأحجار أخرى للنحت أو البناء بما
فى ذلك ما لم 7 تمتره عملية أكثر من الشق أو التربيع غين المنتظمين أو
التر بيع بالتشس
ملخصن 25 - 20 جبسء أنيدريت, جبس مكلس,؛ ممندة للبنناء ما عدا الجبس المكلس
المستعمل فى الطب والجراحة ٍ
5- 01-22 كلس عاد
ملخغص 34 - صابون منتجات ومحضرات عضوية غاسلة مستعمل كصابون؛ على شكل
قواضب أو قملع أو قطع مطبوعة أو قوالب ما هدا ما ذكر في البند 34 مدكة
(الصابون الطبى) :
4 - 6ه شموع اضاءة وأشياء مماثلة
6- '! عود الكبريت أو الثقاب
ملخمن و39 - :0 - 36 صفائح من لدائن لفينوليك
ملخغص 39 - :33-0 لاميفيى مزخرف على شكل صفائح
ملخغص 39 -- 07 - 56 أنواع أخرى من البوليسير صفانحخ للمغالق مع البوليستير
ملخص 39- 62 (اكياس بلاستيكية. على شكل اشرعلة)
ملغص 39 - 02 - 26 سرد مشقوقة؛ بوليتيلين
ملغص 39 - 688 - 54 (صفائح مرنة من .2.7.6 ) ملح البوليفينيل, الواح وصفائح
ملغص 9و3 - 67 أحواض حمام,؛ آفواه المرشات؛ مغلق المفاسل ومصنوعات صحية أخرى مغن

البلاستيك..

صناديق؛ صنادييق صغيرة؛ حقائب, مغ جلد طبيمى
محافظط ومحافظط ومقلمات للتلاميد من جلب علبيمى

01-0 02 - 42

عه - 02 - 02
- 12-02 محتويات أخرى من جلد طبيمى
02-2 - 12 صناديق, صناديق صغيرة, حقائب؛ من مواد أخرى
ملغص 02-42 - 13 محفظات م مواد أخري
ملخضص 42 - 03 ' البسة ولوازمها من جلد طبيعى أو اصطناعى أو مجدد ماعدا المخصطية منها
للاستعمال التقنى أو الطبى أو للامن
مصنوعات أخرى من جلد طبيمى أو اصطناعى أو مجدد باستثناء ما ذكن

95-2
ا منها فى البند 42 م 05 - :2
ِ ب ‎٠‏ ااه
372 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 26 ر بيع الأول عام 1404 ف
شا ااا ل م و مو و و ات

تعيين المنتجسات

ملغص الفصل 43 جلود وفراء باستثناء الجلود الخام من البند 03-43
ملخص 44 - 15 خشب منقوش آو مطعم
44 - 138 خشب اصطناعى أو مجدد؛ء مكون من نجارة,؛ نشارة؛ دقيق خشب أو من
فضلات خشبية أخرى,؛ مكتلة براتنجات طبيعية آو اصطناعية أو غيرها
من لواصق عضوية؛ الواحا ذات أطسى أو عادية؛ كتلا وما يماثلها
47 - 20 'طر مغ خشب للصور والمرايا وما يمائلها
‎٠. 22 - 44‏ صناديق» صنيدقات؛ أقنفاصء أوعية اصطناعية وأوعية مماثلة كاملة؛ مغ
4ه - 23 بصنوعات نجارة وقطع أخشاب معدة للا بنية والمنشآت بما فى ذلك مجموعات
الواح الارضيات ومنشآت خشبية قابلة للتنكيك باستثناء ما ذكر فى البند
44 - 23 - 26 ٍ
4 - 24 ادوات منزلية مق خشب :
جه 25. 'دوات وحواملها وايديهاء هياكل وايدى فراجين (فرش) ونكانسء بن
0 خشب؛ قوالب للاحذية مع خشب؛ ياستثناء ما ذكر فى البند 4ه - 25 - 2
و 44 ب 25 ب 123
5 .83 مصنوعات مغ قلين طبيعى باستثناء الوصلات
5 - 64 نلين مكتل (بلواصق أو يدونها) ومصنوعات مق فليغ مكتل
03-6 مصنوعات مما تصنع به السلالم؛ جاهزة,؛ من مواد ضشي او من أصناف البند
‎١‏ 2 - 02؛ مصنوعات من لوف
03-02-48 ورق رقيق
8 - 03-15 ورق صحى
9 0:30 | يوميات من كل نوع . ِ
0 - 09 نسيج مق حرين آو مغ مشاقته (شاب) أو مق فضلات مشاقة الحرين
06-5 خيوط من قطق مهيأة للبيع بالتجزئة
01-8 .زرابى ذات خمل معقود أو ملفوف» وان كانت جاهزة
02-8 زرابى أخرى يما فيه البساط وان كانت جاهزة.؛ نسيج معروف بالكليم
يالشوماك أو السوماكء بالكرامانى وما يماثلهاء وان كانت جاهزة
03-8 ديابيج يدوية النسيج (مغ أنواع غو بلان؛ فلاتدرء أو بيسون؛ بوفيه وما

-“يماثلها) وديابيج مشغولة بالابرة ( بالغرزة الصغيرة أو بالغرزة المتقاطعة
الخ __- وان. كانت جاهزة
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ىف

رقم التعريفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 22715

ملخمن 58 - وه أ

8 - 07ج
ملخمصن 58 - 7ه د
ملخغصن 58 - 017-08

4: - 09-8

10-8

02-0

ملغمن © - 04
(23- 25)

ملخصسن 0 وه

الفسل 63
ملخغضصن الفصل 64

5 تمه

23 -- 02-5

03-5

. ملخص 65 - 64

ملغص الشصل 66
الفصل 67

70 - 9
23-69

«قبعات وأغطية رآأس أخرى؛ء مظفورة أو مصنوعة من أشي

شراط

شراط مضفورة

مصنوعات تسيجية محتوية على ذهب أو فضة أو البلاتين
تول مغ حرير؛ شاب

مسنتات (دانتيل) مصنوعة يدويا ِ
مطرزات باليد

دأقفرة مصمترة غير مطاطة ولا ممططة ومن مواد أخرى نسيجية

أشعرة (البسة داخلية) مصترة؛ غير مطاطة ولا ممططلة أو من خيوط الحرين

الرقيقة أو مغ شامب باستثناء المخصصة للاستممال الطبى أو الرياضى أو
الام

دثرة (البسة خارجية) وتواينها وغيرها منغ الاصناف المصشرة؛ غير
مطاطة ولا ممططة باستثناء منها المخصصة للاستممال الرياضى أو الامتى
أو التقنى

مصنوعات نسيجية جاهزة باستثناء شراعات المراكب ومصنوعات مبينة فى
الرقمين 62 - 05 - 02 و 03

البسة مستعملة؛ أسمال وخرق

أحذية وطماقات وما يماثلهاء اجزاء هذه الاصتاف باستثناء المنتجات المذكورة
فى البنديغ 64 05 و 64 - 06 وما خصص منهسا للاستعمسال العلبى أو
الررياضى أو الامنى

قبعات على شكلها الاولى من اللبد أو من شس أو مغ صوف وشعن.

قبعات على شكلها الاولى. مع صوف أو من حرين أو مع وبي نباتى أو الياف

١ ‏نياتية‎

قبعات وأغطية رأس أخرى من لبادء مصنوعة من الاصناف الواردة فى البند
5 :0 مزينة أو غير مزينة

علة (مظفورة»
منسوجة؛ الخ...) من جميع الموادء مزينة باستثناء ما خصص منها للاستعمال
الطبى والامتى

مظلات مطرء شماسيات؛. عصى؛ سياط؛ وأجزاؤهاء باستثتاء الاصتاف
المذكورة فى البند 66 3ه والمخصصة منها للاستممال العطبى

ريش وزغب محضران وأصناف مصنوعة منهناء أزهمار اصطناعية؛
مصنوعات من شمر بشرى فم

أجهزة صحية ثابتة منها أحواض غسيل واستحمام. مراحيض ومباول

تماثيل صغيرة وأصناف للزينة والزخرفة وللتأثيث والاستبمال الشخصى
3734

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه

1:0 -0

53-0 ب

901-27-0

012-72

ملخصس :7 02 ب

122 2

ملخص :7 - 123
ملخص 72 - 24
ملخغص :7 - 125

1256-7
91-2
ملخمن 73 -
3- 33 63
3- 38 - 04
ملخصس 73 - 40 27

ملخص 74- 179

24 - 216 -68
::-06- 8
17 -- 09 - 2

2 - 4د

ملغمن 05-83 - 12

قوارين ضخمة يلورية؛ قنانى, قواريرء برطماناتء أنابيب للاقراص
وغيرها مم الاوعية المماثلة المسسدة لنقل أو تحبئنسة السلع؛ سدادات
ومغالق أخرى مغ البلور

أدوات مم البلور للمائدة والمطبخ والتحميل والمكتب ولعريين المتازل أو
للاستعمال المماثل, ماء عدا الاصناف الداخلة فى اليند 70 9: مق البلور

مصنوعات أخرى مم البلور"

لوْلوٌ رفيع» مشغول أو غير مشغول؛ غير مركب ولا منظوم؛ يما فى ذلك
المجبع مته دون تصتيف بخيوط بصفة مؤقتة لسهولة النقل

لازوردء ياقوت؛ زمردء خام أو مشئولة وأشياء أخرى

حلى و مجوهرات وأجزاؤها من معادن ثمينة أو مطلية بمعادن ثمينة

مصنوعات صياغة وآجزاؤهاء من معادن ثمينة أو مطلية بمعادن اثمينة غير
الميداليات التذكارية للاستعمال الرياضى

مسمنوعات أخرى مق معادن ثمينة أو مطلية بمعادن ثمينة باستثناء المصنوعات
المخصصة للاستعمال الصناعى

صنوعات مؤلفة مشتملة على اللؤلؤ أو أحجار كريمة أو تشبه كريمة طبيعية
أو تركيبية أو محددة غير المخصصة للاستعمال الصناعى

حلي الفواية (ليست مغ معادن ثمينة)

نقود

براغى (للغشب فقط)

أ أحواض الحمام من حديد الصلب من حديد؛ أو مم الصلب

مفاسل اللمطابخ والحمامات من الزهن أو الحديد آو الفولاذ

علب المسحوق والخغضابء صندوق السجاير أو السيجارء صتادييق التبغ .
وما يماثلها؛ مغمدة أو مذهبة أو مفضضة

مصنوعات أخرى مغ نحاسء علب المساحيق والحلوى ومصنوعات ممائلة,
مذهيةء مفضضة أو مطلية بالميناء فقط

علب للمساحيق وللحلوى؛ علب للسجاير الخ 0 مع اليمنيوم

أدوات منزلية من قصدير

سكاكين المائدة غير قابلة للعلى, ذات أيدى مغ عاج أو صدف ... الخ أو
من معادن عادية؛ مذهبة أو مفضضة

ملاعق؛ مغارف؛ شوكات؛ سكاكين خاصة للسمك والز بدة» مسلاقط سكن
وأمناف ممائلة, مذهبة أو مفضضة

| خارزات ررق للمكتب ومصنوعات مماثلة للمكتب (ماسكات)
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍْ "35-0

رقم التعريفة

95-3

00 -- 12-4
07 27 4

ملغمصن 85 - 20 :0

7 - 67-74
مو 3ه 1

لما

0 - 04 عدج
ملغص 97 - 02 م أ

1 - 4ه أ

07 - 09 - 7
61.30 - 7

ملغص 4و9 :0ه

03-4
65 - 5

7 04 لم 01
ملخص 98 - 4ه

01-70 8

ملخص 98 - 21

ملخغصن 98 - 54

تعيين المنتجسات

تمائيل صفيرة وأصتاف أخرى للتزيين الداخلى, مغ معادن عادية, أطن
للصور الغوطوغرافية والمناظنى ومايماثلها منغ معادن عادية؛ مرايا
باط مع معادن عادية

ا مسغنات ماء للحمام أو لغير :؛ غير كهر بائية ماعدا أجزاءها وقطع الفيار

المنتوجة فى الوطن

قلات

"أ أطر رتائب وأجزاؤها لدنظارات الشمسية وما يماثلها مغ ممادن المهنةء

معللية أو مغلمة بمعادن تسينة

نظارات أخرئ مع ممأدن المينة

ساعات حائطية صنيرة برقاص ومتبهات بعدة حركة. ساعسة باتقناضص بق
معادن تثمينة أو مطلية بمعمادن لمينة :

ساعات حائطية برقاص كبيرة وصغيرة, متبهات وأجهزة خاصة بصناعة
الساعات مماثلة بغير عدد حركة الساعات؛ باقغاص مغ معادن ثمينة أو
مطلية بمعأدن ثمينة

ظروف ساعات يد ومايماثلها وأجراؤها من ممادن ثميئة

علب وصناديق للساعات وأجزاؤّها من معادن ثمينة أو مطلية بمعادن ثمينة

مقاعد وأرائك, وان كانت قابلة للتحويل الى آسرة؛ وآأجزاؤهاء باستثناء
ما ورد فى البنود 94 07 م01 و 07-94 ب 38و 01-94 22

اثاث آخ و أجزاؤّه

دبل سلحفاة. صدفء عاج؛ عظمء قرون؛ء مرجان (طبيعى. أو مكتل) مواد
نحت حيوانية أخرى مشئولة؛ء وأصناف مصنوعة منها

ورق لعب بما فى ذلك ورق لعبات

ريش كتابة وآسنانها الكتابة. منغ ذهب أو من معادن ثمينة

قدحات؛ من معادن ثمينة أو مطلية آو مغلنة بممادن ثميئة -

غلاييغ تدخين (بما فى ذلك قصابتها غير التامة الصنع ورؤوسها)*+ مبا
تدخيغ؛, كعوب .وقصبات وقطع منشصلة أخرى. باستثناء ما ورد فى البند
8 2 - :3 قطع الغيار ومواد أخردئ

نافثات عطورء تركيباتها ورؤوسهاء من معادن ثمينة أو مطلية أو مغلفة
يممادن ثمينة.

م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

