الكرامسة 2 شارع بختوتة حسين ‏
مطمم المستورة

قرار مؤّزخ فى 20 ربيع الاول عام 1404 الموافق 25
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعديل وتتميسسم
القرار المؤرخح فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية.
ان وزيرن السياحة؛

د بمقتفني ‎١١‏ دارم دقم 83 209 المؤرخ فى

2 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سئة 1983

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة؛
و بمقتضى المرسوم رقم 76 88 المؤرخ فى

0 ر بيع الثانى عام 1396 المنوافق 20 أبريل

ستنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف

الفنادق والمطاعم السياحية. المعدل بالمرسوم

رقم 1 - 120 المؤرخ فى'13 يونيو سنة :193
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى

الاولى عام 1398 المرافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول (تابع)

2 شارع الشهداء البليدة.

2 شارع التحرير تيارت

عنابة الصنف الثانى ‏ 3 نجمات

شاطىء مولو ستورا سابقا سكيكدة |الصنف الثالث - نجمتان

تصنيفة الفتنادق والمطاعم السياحية؛ الممسدل
والمتمم؛

وبناء على اقتراحات لجنة تصنيفث الثنادق

والمطاعم السياحية فى 27 نوفمبر اسنة 1903م '

يقرر مايلى +

الماذة الاولى : يعذل ويتمم الجدول الملحق. |
بالقرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية لبقا للجدول
الملحق بهذ! القرار.

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطينة
‎٠‏ حرر بالجزائر فى 20 زر بينْع الأول عام ودمة

الموافق 25 ديسمبر سنة 7983. ٍ
عبد المجيسد علاهم .314

| غين طاية؛ الجزائن

قرار مؤدخ خ في 20 ربيع الاول عام 4 الموافق : يدا

ديسمير سنة 1983 يتضمن القاء تصنيف
القنادق والمطاعم السياحية.

#ر دنه ما | بج
ان وزين السياحة»

بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 309 الموؤرخ فى

). 1983 ‏ر بيع الثانى عام 103 المواقق 5 براي سنة‎ 22 ٠

والمتضمغ تنظليم الادارة المدوكرية لوزارة السياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 83 المؤرخ فى '

المؤرح في .20 ربيع الثانى عام 86 الموافسمق 20
أبزيل ستة 1976 والمتضمق تحديد قواعد تمنيف
الفنادق والمطاعم السياخية؛ الممدل بالمرسبوم
رقم 35 - دعد المؤرخ فى 23 ينيو سنة تقيدء -
ب وينقتضئ القران المؤرخ قي 25 جمادى
الاولي عام 5398 الموافق 3 مايو ستة 3978 والمتشمق
تصتيف الفتادق والمطاعم السياحية, المعدل

والنتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبدول ,

النسبت 26 ربيع الأول عام 1404 في

الاصتندة

3

أيرتب فى الصنف الاول (4 نجات)

يرتب قي الصتف 8 (تجمتان):

يرتب قى الصنفة و (نجسعان)
يرتب فى الصتف الثاتى (3 تجمات)

يرتب فى الضنف الوايعم (نجمة وَاحدة)
'أيرتب فى الصنف الرابع (نجمة واحدة) '

يرتب فى الصتف الثانى (3 نجمات
وبناء على اقتراحات لجنة تصتيف الفنادق
تصتيف | والمطاعم السياحية في 27 توقمين سانة 2983م
يقرر مايلى :
اللادة الأولي : يلنفى تصنتيف الفتادق العالية :

: 7 شارع المجافهد ‏ يشان
( نجمة واحدة)ء

فندق والكتبان»

فندق «سوناطراك» :
( تجمات)؛ :
الفنيق الكبير : شارع 8 ايو ديودات مليف
( نجمة راحدة).
المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

تََّ

حرر بالجزاتى فى 20 ربيمع الاول عام 1404
المرافق 53 ديسمير اسئة 3983
عبد المجيد علاهم .

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

خبط ٍ
