
‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ خ فى 1 ربيع الاول عام
104 الموافق 26 ديسمير سنة 1983 يأذن بتنفيدذ
مداولة المجلس الشعبى الولاتى فى تيارت
رقم 12 المؤرضسة فى 26 يونيو سنسة تققد
والمتضمنة انشاء المشاولة الولانية لتوزيع
المواد الغذائية ومنتجات حفظ الصحة
'والصيانة فى تيارت.

‏ان وزير الداخليةء :
ووزير التجارة»

‏ربيع الاول عام واز: الموافق 23 مايو سنة وذوتى:

‏المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية»

‏ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة 2930
والمتعاق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية. المعدل والمتمم؛,

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبس سنة :293
الذى يحدد صلاحيات البلدية دالولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة 33و
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية المحلية
وتنظيمها وسيرهاء '225

ويمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤّرح فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمين سنة 19583
والمتضمن تشكيل المجلسن التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»
‎١‏ - وبتاء على المداولة رقم 2 المؤرخة فى #6
يونيو سنة 1983 والصسادر عن المجلسسي الشمبى
الولائى فى تيارت»ء .
‎١‏ يتزران مايلى :*

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 2
المؤرخة فى 26 يوانيو سنة 1983 الصادر عن المجلس
ٍ الشسبى الولانى في تيارت والمتعلقة بانشام مقاولة
ولائية

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية ومنتجات.

حفظ الصحة والصيانة فى ولاية تيارت»» وتدعى
٠فى‏ صلب النصن «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تيارت+

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة 4 : تعد المتاولة كيانا اقتصاديا حم
الخدمات, وتتو
توزيع المواد العدائيية ومتتجات حفتد السحسة
والصيانة بالجملة. :

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية تيارت؛ ويمكنا أن
خصادس ذلك. استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
المادة 6 : : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوضاية على المقاولة خسب
الاشكال والشروط المتنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الؤالى ولحساب المجلس
التتفيدى الولاثئء

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 26 ربيع الأول عام 4 هي

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 ج20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه. :

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المبؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاة. © ‎١‏

المادة و : يكلف والى ولاية تيارت؛ بتننيد
هذا القرار الذى ينش فى الجرديدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 27 ربيع الاول عام بودي
الموافق 26 ديسمير سنة 1983.
عن وزير الداخلية
الامين العام
: عبد العزيز مضوى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزازى ‎٠‏ مشترك مؤّرخ فى 21 ربيع الاول عام
4 الموافق 26 ديسمير سنة 1983 يآذن بتنفيذ
