
عيد العزيز مضوى

مراد مدلسى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 صفر عام 1404
الموافق 23 لوقمير سنة 1983» يآذن يتنفيذ
. مداولة المجلس الشعبى الولانضى فى باتنة
رقم 13 المؤرخة فى 5 يو نيو سنة 1983 والمتضمنة

انشاء المقاولة الولاتية لتوزيع التجهيزات.

المنزلية والمكتبية فى باتنة.

ان وزير الداخلية:
ووزين التجارة» :

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وفود»
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80- 5ه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
9 صف عام 402 الموافق 26 ديسمين سنة :8و1
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,
‎٠‏ ب و بمقتضى المرسوم ترقم 83 05 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 403د الموافق 19 مارس سنة دقو
الذى ‎٠‏ يحدد شروط ا نشاء المقاولات العمومية المحلية
وتد وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و : يكلف والى ولاية قالمسةه بتنفيذ |

3623

وبمقتضى المرسوم رقم 83 قو المؤرخ فى
17 ذى الحجة جة عام 1403 اموافق. 24 سبتمبر سنة 83
وتنظيمه وعمله,

م وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى ي
يو نيو سنة 1983 والصادرة عن ‎١‏ لمجلم ال لشعبى
الولائى فى ياتئة؛ ُ

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 5
المؤرخة فى 5 يونيو سنة 1983, الصادرة عن المجلس
ولائية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى إعلاه. «مقاولة توزيع التجهيزات المترلية
والمكتبية فى ولاية باتنة»» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقن المقاولة فى باتنة. .

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة اجوا حسب

المادة 4 : تعمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقي
الخدمات: وت تتولى؛ ‎٠‏ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصاد .7 والاجتماية فى ألولاية»
توزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشتترك فى ولاية ,باتنة,؛ ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء يعدب موافقة

المادة 6 : يمارس مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذدى الولائى.3624

المادة75: تجدد قى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
لحسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سئة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها |
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى وه"
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و
للجمهورية الجزائرية الديمخوالية الشعبية.

: يكلف الى ولاينة باتنة؛ بتتفيذ

حرز بالجزائر فى 38 صف عام 24064 الموافق 23
توفمبس سنة 1983 ‎١.‏

عن وزير الداخلية

١

عن وزير التجارة

الامين العام ‎٠‏ الامين العام
عبد العزيز مضوئ ملا مدلسى
