الاعلوب الادرى وخصائمسه (المقردات:

وزارة التعليم والبحث العلمى

قرار مؤرخ فى 25 صفر عنام 144 الموافق 30
توقمبر سنة 19583 يتضمن تفويض الامضاء
الى مدير الموظقين.

بمقتضى المرسوم رقم 82 - 28 المؤرخ فى :
65 بيع الاول عام مد الموافق 2: يتاين ستة 1982
والمنفسمنئ التررخيسصن لاغعضاء الحكوسة. يتفو يض
امضائهم؛ف ..

م و يمقتشى الموسوم رقم 8:7 - 216 المؤرخ فى
3 شمبان عام :40د المواشبق 6 يونيو سبنمة 1981
والمتطسق تنظيم الادارة المركزية لوزارة التعليم
والبحث العلمى»

عم و بعد الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 5
جمادى الاولى عام دب الموافق آول مارس ساسة
2 والمتضمق تعيين السيد مس يسخ عبوء مديرا
للموظنيث..

ويمد الاطلاع عل القرار المؤرخ فى 8
رجب عام 2دبد الموافق 8 مايو سئة 1982 والمتضيعغ
تقويض الاعضاء الى مدين المرظتيقء

يقد ايلا : 0

المادة الاولى : يعوض الى السيد عم بي غبو
ملدين الموظغنين؛ الامضاء بامسم وزير التعليسم
والبحث العلمى على جمينيع الوثاثئق والمتررات
‎٠‏ القرارات, وذلك فى حدود اختصاصاته. _

المادة 2 : افش الترار المدّرخ فى 2 مايو. ستة
عقو المذكور أعاامم.

المادة35 : يتش هذا الترار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية. ْ

حرر بالجزائر في 55 صف عام بدبد المزافق
© توميس سنة 2983. ٍ
عبد الحق رفيق برادحى

