
قرارات مؤرخة فى 19 و 24 شعبان و 4 و 14 رمضان

عام 1403 الموافق أول و 6 و 15 و 25 يونيو
سنسة 1983 تتضمن حركة فى سلك"'

المتصرقين.

يسوجب قرار مؤرخ في 3:9 شميسان هام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 هميغ السيد
محمد أمزيان المنصبة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية, ايتداء مغ تاريخ
تنصيبه

بموجب قرار مؤرخ فى 9: شعبان عام | يىسينة
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 يمي السيد
بوسعد عمونر متصرفا متمسرثا (الرقم

295( بوزارة الاسكان والتممير؛ ابتدام مع تاريخ
تنصيبةى

بموجب قرار مؤرخ فى 39 شعبان عام

3 الموافق أول يونيو سنة 3983 تميغ الآنسة
زهية بلعيد متطسرفة متبمبرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ
تتصيبهاء

بموجب قرار مسؤرخ فى 9: شعبان عام
الموافق أول يونيو سنة 1983 يعيغ السيد
محمد ب شمة متمترقا نتمسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ
اللصربيي

بموجب قرار مسؤرخ فى و3 شعبان عام
3 الموافق اول يونيسو سنة 1983 يمين السيد
مصطلفى دغفدسوش متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالي 295) بوزارة البالية, ايتداء من تاريخ
تتصييه.

بموجب قرار مسؤرخ فى و39 شعبان عام
3 السوافق أول يو نيو سنة 1983 يمين السيد
مصصطفى ديسى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوذارة الاسكان والتممير, ايتداء من تاريخ

ا

بموجب قرار مسؤرخ في 9: شعبسان عام
463 وعد الصوافق أول ونير سنة 8و1 تميغ الآنسة
الاستدلالي قو) بوذارة المالية, ابتداء معن تاريخ
تتصيبها»

بموجب قرار مؤرخ فى 39 شمبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 يميق السبيد
مسعود دويدة متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الرى؛ ابتدام من تاريخ
تتنصسةى

ل

بموجب قرار مسؤرخ فى 9: شمبيان عام
3 الموافق أول يو نيو سنة 1983 ينيع السيد
مولسود قفيز متصرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ
تتصسة.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2983 يميج السيدالثلاناء 7 شعبان هسام مهدا هه © الجريدة الرسمية للصمهورية الجزائرية 0 871

الاسشدلالى و39) بوزادة الرى؛ ١بتدام‏ سن اريخ
النسيية

بمسوجب قسرار مسسؤرخ فى 79 شعبسان عام
ودبمد السوافق أدك يوني سنة 2983 تمين الآأنسة
فاطسة الزرضمراء صامت متصترفة مكبرانة (الرقم
الاستدلالى 9 بوزارة المالية؛ ابتدام مع تاريخ

بيسوجب قسرار سسؤرخ في 19 شعيسان عام
3 الموافق أول يونيو شفة 1983 يديع السيد
جمال خزتناجي متصسرفا متمرنا (الرقم"
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ١ابتداء‏ من تاريخ
زا

َن

.بموجب قرار سمؤرخ فى 19 شمياتن عام
.3 الستوافق أولى يو نيو سنة 2983 يميق السيد
أحمد سليمانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و بوزارة الاسكان والتعسير ؛ ابشسداء من 26
نوفمبن اسلة 1982.

بمسوجب قسرار سسؤرخ فى 9: شسبان عام
98 المسوافق أول يونيسو سفة 1983 يمي السيف
الاستدلالى 295) بوزادة السالية؛, ايتداء من تاريخ
الليسيية ..

بمسوجب قرار مؤرخ فى 39 شعبسان عام
3 السوافق أول يونيسو سنة 1983 يعي السيك
محمد الاخضير زيود متصرفا متمرنا (الرقم
لاستدلالى 95( بوزارة المسالية» ابتداء من تاريخ
للصيبه.

بموجب رار مسؤرخ فى و شعبان غام
85 الموافق أول يو نيو سنسة 2983. تعين السيدة
حبيبة مختارى مرزاقة مثصرفة متمرثة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الرىء ابثداء مئ تاريخ

بموجب قرار مسؤرخ فى 19 شمبسان عام
23 الموافق أول يونيو سنة 1953 ثلفى أتكام
القرارين المؤؤرخيقى فى 27 ينائير سنسة 1975 و 30
| غفشث سضسة دقود والمقطمن على التمسوالى تمييع
السيد عبد اللمليف دبابش متصرفا ووضع الممثي
فى عضالة الخدمة الوطنيسة ابتداء مى 36 ديسمبر
ا سنة 1974 واعادة دمجه بوزارة الداحلية ‎١‏ بقداء مغ
يوم 5 يناين سنة 2977

يفي السيد عبد اللظيفة دبابسش مقصرفا
مثمرنا (الرقم الاستدلالى و9ه) بوزارة الشؤون
الخارجية, ١بشداء‏ من غاريخ اعادة تتنسيبه فى اولك
يو نيو سنة 1981.

ن
تن

يسوجب قرار مسؤرخ فى 19 شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سئة 1983 يعيئئ السيد
مسد نسوى متضرفقا متمر تنا (الرقم
الاستدلالي 295) بوزارة الرى,؛ ابتداء من تاريمسخ
تخنصسة ..

بموجب قران مسؤرخ فى 19 شعبمان غام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983, يعي السهد
التصيامى وى متصترفا تنسررنا (الوقسم
الاستدلالي 29) بوزارة المالية, ابقداء من تاريخ
اميه د

ا

بيسوجب قُرار مؤرخ فى و3 شعبان عام 1403
الموافق أول يونيو سنة 1983 يعين السيد
ضفيسد رول متضسترفا متستترنا (الوقسم
الاستدلالى 895) بوزارة المالهة؛ ‎١‏ يتدام من تاريخ
تنصيية ى

تن

بمسوجب شمرار مسسؤّرخ فى 39 شعبسان عام
3 السسوافق أول يونيو سخة 1983 يميع التسيلا
تاجسيم جسنوينيد متسسيرفا متمسيرانا أ(الوقسسم
الاستدلالى 5وة) بوزارة السالية ادام من تاريخ

تنمصي.
"62

يمسوجب قرار مؤرخ فى 9: شمبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983, يعزل السيد
تمس الديغ قويدرى»ء المتصرف المتشمرن؛ من
مهامه لتخليه عع منصبه ايتداء من 20 يناي مئسة
3

بموجب قرار مؤرخ فى 139 شعبان عام
3 الموافق أول يوني سنة 1983 تعدل أحتكام
القرار المؤرخ فى 23 اكتوين سنة 1982 كالتالى :

«يرسم السيد عبد المجيد حمشاوى فى سلك
المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجسة الاولى (الرقم
الاستدلالى ©32) ايتداء مغ يوم 30 مارس سنة 1982
و يحتثفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة

واحدة.

بموجب قرار مؤرخ فى 9: شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2983؛ يعزل السيد
محمد خلفاوى المتصرف؛ مغ مهامه لتخليه عع
منضبه ا بتداء مع يوم 135 سبتمبن ا سنة 2982م

بسوجب قرار مؤرخ فى 39 شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983,. تقبل استقالة
السيد مراد متنحوارة» المتصرف المتمرن؛ ابتداء
من 125 أبريل سنة 1982.

بمسوجب قرار مؤرخ فى 9: شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983, تقبل استقالة
السيد محمد الحاج علىء المتصرف المتمرن.
ابتداء مغ 22 مارس سنة 3983.

بمسوجب قرار مسؤرخ فى و3 شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 يرسم السيد
عبد الكريم أقسوح فى سلك المتصرفينء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏
من 2 مايو سنة 3982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

يموجب قزار مسؤرخ فى و3 شعبان عام.
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 يرسم السيد
أحمد بديوى فى سلك المتمسرفيغ؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام
أول أكاتوبي سئنة 2982.

يموجب قرار مسؤرخ فى 9: شمبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 يرسم السيد
عبد الرحجمن خلخال فى سلك المتصرفين ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)١٠بتدام‏
مع 20 فبراير سنة 1982.

يمويب قرار ممسؤرخ فى 39 شعبنان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 1983 يرسسم السيد
محمد صاحب فى سلك المتصرفيع؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م2 ابتداء
أول ا بريل سنة 3982.

بموجب قرار مسؤرخ فى 39 شعبان عام
3 الموافق أول يونيو سنة 2983, يماد النظي فى
الوضعية الادارية للسيد بشين عممبورة وذلك
تطبيقا للمادة 20 من المرسوم رقم 79 - 205

كالتالى :

«يدرج السيد بشي عسنمسورة فى سلك
المتصرفين ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبه فى 10 توفمين
سنة 1974. ويرسم الممنى فى سلك المتصرفين فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء منغ
0 نوفمبر سنة 1975 ويعاد ترتيبه فى الدرجة
الثالثة (الرقم الاستشسدلالى 0) ويحتفظ فى :3
ديسمبس سنة و1979 بأقدمية قدرها سنة واحدة وشهر
واحد و 20 يوما.

يرقى السيد بشير عمورة. الى الدرجة. الرابعة

(الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من 30 مايو سنة
1
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404ه -

بنوجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام 1403
الملوافق 6 يونيو سنة 1983 يمين السيد
مسعؤد عليم متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء مق تاريخ تنصيية.

جموجب قرار مؤّرح فى 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يعين السيد
محي الدين عميرة متصرفا متبر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1463

الملوافق 6 يونيو ستنة 1983 يمعين السيد
عمار عزيزى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
9 بوزارة الداخلية؛ ابتداء م تاريخ تنصيية.

بمبوجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1403
المسوافق 6 يونيو سنة 1983 تعين السيدة
سامية واقنونىء زوجة بدوى.. متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الصحة العمومية؛
ابتداء من تازيخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنئة 1983 يعين السيد
عيسى بلعباس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة التجارة, ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعيان عام 1403
الموافق 6 يونيو سننة 1983 يمين السيسد
العيد بلعالية نتصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء و أكتوبر سنة
1.2

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يمين السيد
سليمان بلهامل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

23م

295( بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛ ١ابتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام: 3403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 تعين السيدة
خديجة بغ صيراط؛ زوجة ب عبد المؤمق؛ء متصرفة
متمرنة (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التخطيط
والعهيئة العمرانية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 شمبان عام 2403
الموافق 6 يونيو سنة 3983 يمين الس'ييد
محمد بع يائط متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة المالية. ايتداء مغن تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يمعين السيدهد
يوسف بركان متصرفا متمرنا (الرقم الاستسدلالى
95) بوزارة التخطيط والتهيثة العمرانية؛ ابتدام
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤدرخ فى 24 شعبان عام و40
الموافق 6 يونيو سنة 1983 تعين الآنسة
ائيسة بوعبد الله متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى
وود) بوزارة الشؤون الخارجية, ابتداء من أول
ديسمبس _سنة 1981.

يموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 7403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يمين السيه
عم بودور متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ١بتداء‏ من تاريخ

تخنصسة.

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1403
الملوافق 6 يونيو سنة 1983 يعين السيه
عبد القادر بوصحوة متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الماليةء ابتداء من تاربخ

تنصسة.
مين

يبموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يمعين السيسيدف
محمد الشريف شريح متصرفا مقمرنا (الرقم

الاستدلالى 395) بوزارة العمل ابكدام مغ تساريخ:

ييه .

بموجب أقرار مؤّرخ في 24 شمبان عام 1403
الموافق 6 يسونهصر سنة 1983 ينين اليد
يوسف جبارى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
9 بوزارة البنييد والمراصلاث؛ ايبقداء من اول
مارس اسشة 2983.

يموجب قرار مورخ فى به شعبان عام 1463
الموافق 6 سونيو سنة زقوز يمين السيسد
عبد القادر غزلان متصرفا مثمر نا (الرقم الاستدلالى
95ة) بوزازة الداطلية؛ ابتداء من تاريخ تنسيبه.

لووويس.<< لها

بسوجب قرا مرخ فى 24 شغبان عسام 1463
المسمموافق 0 يسو ليسو سنسية 1983 يسان السينسد
ابراهيم أفلاح الحاج ناس متصنوفا مقمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ١بتداء‏
مع تاريخ تنسيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام 1403
المسوافق 6 يونسو سمنسة 1983 يعين السيسه
محمد كراش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة العمل ابتداء منغ تاريخ تنصيبه.

هموجب رار مور فى 24 شعبان عام 1403
المسؤافق 6 يوئيو سنة 1983 يسين السيد
ورشيد خشة مشصرفا نشم نا. (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الشبيبسة والرياضة؛ ١بثداء‏ من تاريخ
تنصييه.

بن

بموجب نزار مؤرخ فى 24 شعبان عمام 1403
السوافق 6 يونيو سنة 198 يسين السيد
محمد الاطورش متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
398) بوزارة الشؤون الدينية؛ ابقداء من ارخ
تنضصيية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -.-

الثلاثاء 7 عبان سام 1404 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 84 شعبان سام 1403
المتوافق 6 يونيمو سنة 983 تعمين الأنسسة
فتيحة دا متصرفة مشمرنة (الرقم الاستتدلائى
95ة) برزازة التجازة ابثداء مغ تاريخ تنسهبهاء؛

يموجب قرار مؤٌرح فى 24 شمبان عام 1403
المسوافق 6 يونيسو سنبة و8و: يعين السيده
صالح مادى متصترفا متم نا (الرقم الاستدلالى 95
بووارة الداضفلية, ا بتداء من تاريخ تنصيبه,

لمسسيسن

بيسوجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 403
الموافق 6 يونيو سنة 83و19 يمين السيه
مختار محمودى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
0 بوزارة الداخلية, ابتداء مغ تاريخ تنصهيه.

يسوجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام م4
المسوافق 6 يسونيو سنسة 1983 يسين السيمسد
المربى مريش متصرفا متمنا (الرقم الاستدلالى
95ة) بعجلس المعاسبة, ابتداء مغ تاريخ تتسيبة,

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عسام 403
المسوافق 6 يونيو سنة 1983 يمين السيده
محمد معطاوى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
25) برذادرة التكوين المهنى, ابتدام من تمساريخ
تنصيية دن

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعبان عام 2403
المسوافق 6 يونيو سنة 983: يعيين السيده
ابراهيم نفين متصترفا متمرثا (الرقم الاسشسدلالى
#95) بمجلس المحادكنبة؛ ابتداء من تاريخ تنضيبة. "
295) بمجلس المحاسبة؛ ابتداء م تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 24 شعبان عام 2403
الموافق 6 يوئيو سنة 1983 يعين السيده
عبد العميد سعيدائي «متستسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى ؤوع) بوزارة المالية؛ ‎١‏ يغدام من شار يسخ
تنقضصيبة ء

..
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 24 شيبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 983: يمين السييد
محمد سليمائى متصرفا متمر نا (الرقم الإستدلالى
295) بوزارة الببسريد والمواصيلات؛ ايتداء مغ 2
أكتو بر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ في 24 شمبان عام 1463
الموافق 6 يونيو سنة 83د يمين السيد
يحي العليب متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5وة)
بوزارة المالية, ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ في 24 شمبان عسام 1403
المسوافق 6 يوئيو سنسة 1983 يمين السهيسد
يوسف يخلف متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالي 295)
بوزارة الشبييسسة والرياضةء ابتداء من تاريخ
تتصية.

ا

يموجب قرار مؤرخ فى 24 شييان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 تدرج وترسم وتبسرتب
السيدة حليمة سالم؛ زوجة كركوب, في سلبك
المتصرفين وذلك الى غاية 37 ديسمبي سنة و197.

تتقاضى الممنية مرتبها على أساس الرقم
الإستدلالى 370 مرى السلم 3:,؛ ايتداء من أول يناير
سيئةم198. وتحتففا فى هذا التاريخ باقدمية قدرها
سبعة أشهر وعشرة (0د) أيام.

لا يكون للتسوية المالية آثن مالى لما قبل أول
يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 4ه شمبان عام 403
الموافق 6 يونيو سنة 1953 يرسم السهيد
مليمان أحمية فى سلك المتهرفينء ويرتب فى
الدرجة الارلى (الرقم الاستدلالى 120). ابتداءع من 74
يرلير سانة 10500 .

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 شيبان عام ومه:
الموافق ا يرنيو سنة 53و هر سيج اليد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

عبد الرجمع كروم فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرتقم الإستدلالى 320) ابتداء مع 5 '

بموجب قرار مؤرخ فى 24 شعيان عام وعهة
الموافق 6 يونيسو سننسة 1983 يرسم السيد
عبد القادر متشات فى بيلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولىي (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ :3
نوقمبر سنة 2982, و يحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها سئة واحدة.

بموجب آقرار مزرخ فى 84 شعبان عام 1463
الملوافسق 6 يونيو سنة 198 ترسسم السييسدة
خيرة حمانة؛ زوجة سعيداني؛ فى سلك المتصرفين:
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)»
ابتداء مخ 30 سبكمبي ابيئنة 2982

بموجب قرار مؤّرخ في 24 شببان عام 705
الموافق 6 يونييو سنة 1983 يمسين السيه
محمد الطاهر آيت أحمد متمبرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الداحلية؛ ابتداء من تاريخ
لتصية .

ت

بموجب قرار مؤّرخ فئ 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة د8و: تعدل أحكام
القراريغ الموؤرخين فى 16 أبريل سنة 190 و 2 أكتوين
سنة منود والمتضينين على التوالي ترقية السيد دايح
صلاح الدين الى الدرجات 6 و 7 د 8 كما يلي :

«يرقى السيد رابح صلاج الديغ الى الدرجة 6
(الرقم الاستدلالى 445), ابتداء من 3 مارس سنة
4 والى الدرجة 7 (الرقم الإستدلالى 479) ‎١‏ بتداء
من مارس سنة 977:, والى البدرجة 8 (الرقم
الإسبدلالي 495)؛ ايبتداء من 3 مبسارس بينة 2989
ويحتفظ فى :3 ديسيبر سنة 1980 بأقدبية ترما
تسعة 0 أشهي و 8 يزياء.
6١6

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام 3ه4:
الموافق 6 يونيو سنة 1983, تعدل أحكام القرار
الموؤرخ فى :3 ديسمبن سنة م198 كالتالى :

ديرسم السيد محمد عبد القادر طواهير فى
سلك: المتصرفين؛ ويمسرتب فى الدرجة 3 (الرقم
الاستدلالى 370), ابتداء مع أول يونيو سنة 2980».

يموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام وم4:
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يرسم السيد
محمد بن سعود فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة 5 (الرقم الاستدلالى 420), ابتداء مغ 33
فبراير سنة 1982, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها ثلاث (3) سنوات.

سخ

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ووب
الموافق 15 يو نيو سنة 1983, تعدل,أحكام القرار
الموؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 1983 والمتضمغ ترسيم
السيد محمد بوشكوك وترتيبه فى الدرجة الاولى
(الرقم الإستدلالى معد ابتداء مع أول يوليو سنة
82 كالتالى :

«يرسم السيد محمد بوشكوك ويرتب في الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مق 7د فبراير
سنة 1982».

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 3م4:
الموافق 15 يو نيو سنة 1983, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 8 يونيو سنسة 1982 والمتضمقن ترسيم
السيد على دلهوم وترتيبه فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320) كالتالى :

«يرسم السيد على دلهوم ويرتب فى الدرجة
الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 26
قبراير سنة 1982 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها ستة (6) أشهر» مع استنفاد جميع الحقوق
فى الزيادة بعتوان الخدمة الوطنية».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الثلاثاء 7 شعبان عام 404ف

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام و40
الموافق 15 يو نيو سنة 1983, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 13980 والمتضمق ترسيم
السيد محمد لبشق. فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320) كالتالى :

«يرسم السيد محمد لبشق ويرتب فى الدرجة
الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتتداء مق أول
يونيو سنة 1980 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية

قدرها سنة واحدة».

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضنان عام ووب
الموافق 15 يو نيو سنة 1983, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 15 مايو سنة 1952 والمتضمق ترسيم
السنيد حمو مختار خروبى وترتيبه فى الدرجة

الاولى (الرقم الاستدلالى م8 كالتالى :

«يرسم السيد حمو مختار خروبى ويرتب فى
الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 45) ابتداء مع
6 سبتمبر ستنسة. :198 ويحتنفظ فى هذا. التازريخ
بأقدمية قدرها سبنة واحدة.

بموجب قرار مُؤٌرخ فى 4 ريمضان عام ووب
الموافق 15 يونيو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
محمد وافق.؛ المتصرف المتمرن؛ ابشداء من 55
نوفمس سنة 31982.

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام وميد
الموافق 15 يونيو سنة 1983. تعدل أحكام القرارين
المؤرخين فى 3 غشت سنة 1980 و 29 ديسمبرن سنة
1 والمتضمنين ترقية السيد محمد قزم الى
الدرجة الرابعة والغامسة على التوالى كما يأتى :

«يرقى السيد محمد قزم الى الدرجة الثالثة
(الرقم الاستدلالى 370) ابتداء مغ 5 مارس سنة
8 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سلنة 1979 بآقدمية
قدرها سنة واحدة وتسعة (9) أشهر و 25 يونا.
الثلاثاء 7 شعبيان عام 11404 ه

8 «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرقى المعنى الى الذرجة الرابعة (الرقم
الإستدلالى 395) ابتداء مغ 5 مارس سنسة 1980
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة :198 بأقدمية قدرما
سنة واحدة وتسعة (و9) أشهر و 25 يوما».

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يعين السيه
مسعود عبد الله متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

295 بوزارة الداخلية؛ ابتداء م تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 3م14
. الملوافق 15 يونيو ستة 1983 يعين السيد
سعيد عالم متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة المالية؛ ا بتداء من 30 يو نيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1403
اللوافق 15 يونيو سنة 1983 يعين السيد
رضا بايا على متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 2403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمعين السيد
أبوبكر بدار متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الشؤون الدينية, ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

م

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام وميد
الموافق 5: يونيو سنة 1983 تعين الآنسة
آسيا بن عاشور متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الطاقة والصناعات البتروكيماوية,
ايتداء من تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 403
الموافسق 5 يونيو سنة 1983 يعين السيد

"2

الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الدينية. ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 23403
اللوافسق 15 يونتو سنة 1983 يمعين السيه
محمد الهاشمى بْن موهوب متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295). بوزارة المالية,؛ ابتداء مغ 20
يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ومدب4د
اللوافق 15 يونيو سنة 8و1 يمين السيه
محمد رضا بن صاية متصرفا متشسرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 403
اللوافق 5: يوؤنيو سنة 1983 يعين السيه
يوسف بسكرى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الطاقة والصناعات «البتروكيماوية»

ابتداء من تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 3م40
الملوافق 15 يونيو سنة 1983 يمعين السيه
نص الدين بوكروش متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الطاقة والصناعات
البتروكيماوية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 3403
اللوافق 15 يونيو سنة 1983 يمعين السيه
رابح دباحى متصرفا متمرنا . (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية, ابتداء من :1 أكتوير سنة
1.

سا احا و اللا
ف بوزارة ملي والبحث التليء ايتداء مغ
تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1403
اللوافق 8: يونيو سنة 1983 يمين السسيد
حسيع غالومى متصزفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
98ع) بوزارة الداخلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضنان عام
3 الموافق 15 يونيو سنة 198 يعيق السيد
عهد المزيز قدوج متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالي 295) بوزارة العمل ١بتتداء‏ مغ 26
اهريل ممنة 1987.

بنوجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمين السيه
محمد قروف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
وو بوزارة الداخلية؛ ابتداءء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ووم
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمين السيد
محمد الصادق كنيش متصرفا متسرنا (الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة النقل والصيد البحرى.
ايتداء مغ تاريخ تنصيبه.

«يموجب قرار مؤّرخ فى 4.رمضان عام 403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يعين السيد
رمضان العمالى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة المالية, ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1403
الموافسسق 35 يونيو سنة 19383 يمسين السيد
محمد مداسن متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
0 بوزارة الداخلية؛ ا بتداء م تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام م4
الموافضق 5: يونيو سنة 19583 يمين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية _

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

الاستدلالى 5وه) بوزارة الداخلية؛ ايتداء مع تاريخ
تنصيبة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام ومب:
الموافق 15 يونيو سنة 2983 يمين السيد
محمود تمنديل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95( بوزارة التعليم. والبحث الملمى؛ إبتداء من
تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضضان عام 403
الموافق 15 يونيو سنة 3983 يعين السيد
رشيد صائبى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الشؤون الدينية؛ ايتداء من تاريخ

م

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام ومب:
المسوافق 15 يونيو سنة 1983 تعين السيدة
سعيدة سعولى زوجة سوالميسة متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التعليسم والبحث
العلمى؛ ١ابتداء‏ مع 30 ينايي سنة 2983

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام و4
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمين السيده
مصطفى تيغيوارت متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الاسكان والتعمير؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 4 رمضان عام ووب
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمين السيد
حسيخ يكن متمسرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الداخلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضان عام ودب
الموافق 15 يونيو سنة 19383 يمين السيد
ولحاج زايدى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التكرين المهنى؛ ايتداء من تاريخ
تلنمسةى

ب
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 رمضسان عام 1403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمعين السيه
عبد الوهاب زهرى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة المالية؛ ابتداء من 20 يوا نيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يمعين السيد
محمود زواي متصرفا متمرنا (الرقم الاستتلالي
295) بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء م تاريخ

.ا

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 403
الموافق 15 هيونيو سنة 1983 يرسم السييد
عمار بلعابد فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 76 نوفمير
سنة 1982.

ببوجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1403
الموافق 15 يونيو سنة 1983 يرسم السيد
مولود بوجلود فى سلك المتصرفين؛ء ويمرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), (بتداء من
0 مارس سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 2403
الموافق 15 يونيو سنة 19583 يرسم السيد
الطيب شارف في سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)ء ابتداء من
0 سبتمبر اسنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 403
الموافق 15 يونيو سنة 198 يرسم السيد
الطاهر محاوة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 09سز), ابتداء من
1 أبريل سنة 2984

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

29

بموجب قرار مور فى 14 رمضان عام 2403
المسوافق 25 يونيو سنة 1983 يرسم السيه
مصطفى باشسا فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء بن
© نوفمبر ا سنة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 1:4 رمضان عام 3403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 ترسم الانسة
مليكة بلحاج في سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء بن
أول ديسمبر سنة 3981

يموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يرسم السهبه
رابح بخ غانم فى سلك المتصرفين؛ ويرتب. فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء حي
أول يوليو سنة 1982.

بموجب قرار مؤؤرخ فى 14 رمضان عام 403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يرسم السيد
قاسم بن حاجبة فى سلك المتصرفين؛ ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام بخ
9 نوفمبر سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 4: رمضان عام م4
الموافق 25 يونيو ستة 1983 يرسم السيه
عباس بوسندة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام مني
0 (بريل سنة 7982.

بموجب قرار مؤرخ فى 74 رمضان عام 463
المسوافق 25 يونيو سنة [198 يرسم السيهد
عبد الله بوشهدان فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتدام‏
مي أول سبتمبر اسنة 1932م
يموجب قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1403
المسوافق 25 يونيو سنة 1983 يرسم السيد
سليم بوكروفة فى سلك المتصرفين»؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مخ
أول سبتمبن سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1403
المسوافق 5 يونيو سنة 1983 يرسم السيد
عبد العزيز حمدانى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
مع 12 يوليو سنة 1982,

يموجب قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 3م24
الموافق 25 يونيو سنة 1983, تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 28 يو نيو سنة :298 كالتالى :

«يدرج ويرسم السيد بلقاسم مدنى فى سلك
المتصرفين وذلك الى غاية 17 ديسمبر اسنة 1979 مع
استنفاد جميع الحقوق بعنوان العضوية فى جيش
التحرير الوطنى.

ويتقاضى المعنى مرتبسسه على أساس الرقم
الاستدلالى 470 مغ السلم 3د؛ ابتداء من أول يناي
سنة 1980, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سنة واحدة و عشرة (10) أشهن و 15 يوماء.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 4: رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يعين السيد
محمد عبد اللاوى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من
تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يمعين السيد
عبد الرحمغ بلقاسمى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الاشغال العمومية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 403
الموافق 25 يونيو سنة 1983 يمين السيده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعيان عام 4و14 ىف
محمد بودواية متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

دوه) بكتاية الدؤلة للوظيفة العمومية وَالاصلاح
الادارى؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّزخ فى 4: رمضان عام م4
الموافق 25 يونيو سنة 983 يمين السيده
أحسئ قوالى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتسداء من 22
سبتمير سنة 1982.

يمنس سسسسسم

يموجب قرار مؤّرخ فى 14 رمضان عام وهب
الوافق 25 يونيو سنة 3983 يرتب السييد
آأول مارس سنة 178 ويرتب المعنى فى الدرجة
التاسعة (الرقم الاستدلالى 520), ابتداء من أؤل
مارس سنة 1978, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها ثلاث )3 سنوات.

قرارات مؤٌرخة فى 26 رجب و 3 و 24 شعبان و و
و 19 شوال و 12و 18 ذى القعدة و 6 و 5
ذى الحجة عام 1403 و 7 و 11 محرم و 4د و 30
صفر عام 1404 الموافق 9 و 16 مايو و 6 يونيو
و 20و30 يوليدو و 21و 27 غشت و قدو دده
سبتمبر و 13 و 17 أكتوير و 19 نوفمير و5
ديسمبر سنة 1983 تتضمن حركة فى سلك:
المترجمين.
بم
يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام 40
الموافق و مايو سنة 21983 تلغى أحكام القرار المؤرخ
فى 22 مايو سنة 1982 والمتضمن تعيين السيد محمود
دموش مترجما متمرنا.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام ه24
الموافق و مايو سنة 1983 يعين السيد حمود العطياوئ
مترجما متمر نا (الرقم الاستتدلالى 295) بوزارة
المالية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه.
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404:ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 3 شعبان عام 1403
الموافق 16 مايو سنة 1983 يرتب السيد عيسى سقاى
فى الدرجبة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420)
ويحتفظ باقدمية قدرها سنتان و 8 أشهر و 17 يوما.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام 3م14 1

الموافق 6 يونيو سنة 1983 يعين السيد
الوناس كوباى مترجما متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة المجاهديغ؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 24 شعبان عام 1403
الموافق 6 يونيو سنة 1983 يمين السيد
محمد زرهونى مترجما متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة البريد والمواصلات؛ ١بتداء‏ من أول

سبتمبس سنة 1982.

بموجب قزار مؤرخ فى و شسُوال عام 2403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 تعين الآنسة مليكة
غربى مترجمة متمونة (الرقم الاستدلالى 95ه)
بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 319 شسوال عام 2403
الموافق 30 يوليو سنة 3183 تدرج الآنسة زهيدة
رباين فى سلك المترجمين وترسم فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من 317 ديسمبر سنة
9 2 |

.وتتقاضى المعنية مرتبها على أساس الرقسم
الاستدلالى 320 من السلم 3:, ابتداء من أول يناير
سنة 19080, وتحتفظ بأقدمية قدرها شهران و 5:
يوما.

لا يكون للتسوية المالية آثر مالى لما قبل أول

يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 2403

الموافق 21 غشت ستة 1983 يرتب السيد عبد العزيز
نايت الحسين فى سلك المترجمين؛ ابتداء من 24
يونيو سنة :198, ويرتب المعنى فى الدرجة السابعة
(الرقم الاستدلالى 470), ويحتفظ فى هذا التاريخ
‎٠‏ بأقدمية قدرها سنتان و و أشهن و 24 يوما.

6881

يموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام 1403
الموافق 27 غشت سنة 1983 يحعين السيد محمه
قدوانى مترجما متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة السياحة؛ ابتداء مم 22 مارس سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عاام 1403
الموافق 13 سيتميرن سنة 1983 يعين السيد محمد
بن الحاج الجيلالى مترجما متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ
تنصيية.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 ذى الحجة عاام 3403
اللوافق 13 سيتمبن سنة 1983 تعين السيدة دليلة
بوجمعة, زوجة قاسم؛ مترجمة متمرنة (الرقسم

| الاستدلالى 295) بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء

من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام 7403
الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 ترسم الآنسة فضيلة
باي بومزراق فى سلك المترجمين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ١ابتداء‏ مغ 16
يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 7 محرم عام 404
الموافق 13 أكتوبن سنة 1983 ترسم السيدة بشيرة
كحلة؛, زوجة فلاق, فى سلك المترجمين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ١ابتداء‏ من 4
يوليو سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 محرم عام 404
الموافق 3: أكتوين سنة 3983 يرسم السيد مصطفى
الاكحل فى سلك المترجمينء ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من أول
فبراير سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 2404
الموافق 37 أكتوبر سنة 983 تقبل استقالة السيد
الازهر بوغمبوز المتردجم المرسم من الدرجسة
الرابعة؛ ابتداء من أول أكتوبن سنة 1983.
بموجب قرار مؤرخ فى 1:4 صف عسام 1404
الموافق 39 نوفمبر سنة 1983 يعين السيد محمد شايب
مترجما متمرنا (الرقم الاستدلالى 95ه) بوزارة
التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 30 صر عام 1403
الموافق 5 ديسمبر سنة 1983 تقبل استقالة السهسد
الوناس كوباى المترجم المتمرن» ايتداء من أول
يوليو سنة 2983

وزارة المالية

قرار مؤّرخ فى 29 صفر عام 144 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1983 يحدد كيفيات تعويض دور السينما

المؤممة.

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامن رقم 68 6:2 المؤرخ فى 24
شمبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنسة 168
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 67 82 المؤرخ
فى 17 مارس ستسة 2967 والمتضمع تنظيم فعق
السينما وصناعتهاء

وبمقتضى الامر رقم 76- 205 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنسة 1976
والمتضمعغ قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛

وبمقتضى القانون رقم 82 - 4د المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة
2 والمتضمغ قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة 174 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ب 245 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1384 المسوافق 19 غشت سئة
4 والمتعلق بثأميم قاعات السينماء الممدل
بالمرسوم رقم 83 :و المؤرخ فى 29 يناي سنة
183

و بمقتضى المرسوم رقم 83 343 المؤرخ فى
8 شمبان عام 2603 الموافق 2 مايسو سنسمة 1983
والمتعلق بتعويض دور السينما المؤممة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات دفع
التمويضات المستحقة للملاك الجزائرييع أصعاب
الدور السيتمائية المؤممة؛ عملا بالمرسوم رقم
64 :24 المؤرخ فى 39 قشت سنة 2964, المعدل.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 4 مغ المروسوم
رقم 83 343 المؤرخ فى 27 مايو سنة 1983 المذكور
إعلاه؛ تتم التمويضات حسب الشروط الآتية :

20 7 مغ مبلغ التعويض يدفع نقداء

ف // مع مبلغ التعويض يدفع فى شكل
سندات أسمية.

تحسب التعويضات المدفوعة فى شكل سندات
اسمية على أساس الالف دينار الادنى ويضم الفرق
الباقى الى الحصة المدفوعة نقدا.

المادة 3 : يشرع ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية فى اصدار سندات اسمية
تسمى «سندات قاعات العرض. السينمائى» تحدد
مميزاتها فيما يأتى.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 4 مع المرسوم رقم
343-53 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1983 المذكور أعلاه»
تكون الستدات الصادرة طبقا لهذا القرار, قابلة
للاستهلاك فى مدة خمس (5) سنوات ولها فائدة
قدرها 6 / ويبدا الانتفاع بها ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يدفع القسط النقدى المقرر وتسلم
السندات لدى شبابيك الخزينة الولائية بعد
الاستظهار بقرار التعويض المتخغذ على اساس
المحضس الذى أعدته لجنة النعمويض الوطنية.

وفى حالة عدم توق السثدات؛ء يجب على أمين
الخغزينة أن يسلم للمستفيد شهادة تثبت ذلك
وتسمح لهذا أن يقوم فى وقت لاحسق بسحب
السندات التى يبد١‏ مفمولها يوم تسليم الشهادة.

المادة 6 : تنشاً السندات التى تصدر بموجب
الثلاثاء 7 شعبان سام 1404 هه

هذا القسرار فى فثات 50.000 دجء 20.000 دجء
00 دج و 1.000 دج

ويكون سم الاصدار مساويا للقيمة الاسمية.

المادة 7 : يرد مقابل سندات «قاعات العرض أ

السينمائى» عند انتهاء أجلها ابتسسداء مع تاريخ
وضعها موضع التداول.
سنة على أساس قسط سنوى ثابت.

المادة 8 : يدفع القسط السنوى لكل سند عند
انتهاء أجله فى شبابيك الخزينة الولائية.

المادة و9 : يمك أن تستعمل سندات «قاعات
العرض السيتمائى» حسب الشروط التى تحدد فى
وقت لا حق فى الحصول على قرض مصرفى أو فى
دفع مقابل اكتتاب باصدار قروض مقبلة ذات أمد
متوسط أو طويل.

المادة 20 : تعفى سندات «قاعات العرض
السينمائى» مه أى ضريبة مفروضة على القيم
المنقولة ومع الضريبة التكميلية المفروضة على
الدخل.

المادة ع : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 29 صثر عام 2464 الموافق
4 ديسمبر سنة 1983.

بوعلام بن حمودة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 جمادى الثانئية

عام 4 الموافق أول أبريسل سنة 1984

يتضمن الترخيص لاتحادية الخغدمات التكميلية

لمدارس ولاية معسكر بتنظيم ياتصيب
لفائدتها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووزين المالية؛
بمقتشى الامسن رقم 5-77 المؤّرخ فى أول
ربيع الأول عا عام 2397 المؤافق ود فبراين سنة 2977
والمتضمن تنظيم اليانصيبء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الاسن رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاو
عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة 1977 والمتضمن
تنظيع اليانصيب؛

م وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
لمدارس ولاية معسكر المؤرخ فى 8 يناير سنة بقوة»

ويتاء على اقتراح المدين العام للتنظيم
والشؤون الغامة والتلخغيسن بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخغديات
التكميلية لمدارس ولاية معسكر,؛ بتنغليم يهانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 200.000 دج.

المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب كاملا
لقائدة الخدمات التكميلية لمدارس ولاية معسكي
فقط,

و يجب اثبات ذلك قانوتا.

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء فى أى حعال»

اب

عشس فى الماثة (5د7) من رأسمال الاصداز.
: المادة45 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضسة
للبيع على مايلى :

ب رقم الورقة

تاريخ هذا القرار

تاريخ السحب وساعته ومكانه

مقر المجموعة المستفيدة

م سم الورقة

ما مبلعغ راسمال الاصدار المرخض به.
_عددالجوائن وتميين الجوائن الرائيسية دنهاء
الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
وأربعين يوما (45) من تاريخ السحب وتصيبح
الجوائل غير المطالب بها بعد هذه المدة, حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.

الماذة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب الولاية ولايمكن
فى أى حال زيادة سعرها ولايمكن تسليمها مكافأة
عن أى بضاعة. ويمتع البيع فى المتازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
كشف عنها لهذا النرض.

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى ولاية معسكر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
بدون تأشيزة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم و2 أكتوبر سنة 1984 على الساعة الثانية يمد
الظهر فى مدرسة بوسيف مختار ‏ غريس ب معسكر.

وتلفى فورا كل ورقة. غين مبيعة يكون رقمها

رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى 7 تصيب القرعة.

حامل الورقة المبيعة.

المادة و : لا يرخص بأى تفيير لتاريخ السحب.

المادة 30 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن مغ الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ وعند الاقتضاء ينشي
فى جريدة يومية.

المادة 2 : تتولى مراقبة اليانصيب لجئة مؤلنة
من مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا وممثلا
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية ومن الغزيئة
لولاية معسكر ممثلا لوزارة المالية والسيد محمد
مسلى ممثلا للمجموعة المستفيدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ها -

وتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب..

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛, ويشتمل التقرين الموقع من
طرف أعضاء لجنة المراقبة على مايلى ِ

-- تموذج الاوراق

م عدد الاوراق المعروضة للبيع

م كشف الاوراق غير المبيعة

بم سعر الورقة

ب الايراد الاجمالى للبيع

_- مصاريف تنظيم اليانصيب»

النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الامصدان

_-_ الايراد الصافى لليانصيب

م الاستعمال المفصل للاير اد الصافى لليانصيب

م قائمة الجوائزن التى لم يسجلها أصحابها
خلال المدة المقررة؛ واصبحت بذلك حقا مكتسبا
بحكم القانون للمؤسسة

ب الاشهار المنظم.

المادة 3 يتر تب على عدم مراعاة أحد الشروى
المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم القانون
دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها فى

القانون.

المادة 4د : يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية والجماعات
لمحلية ووالى معسكرء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقياعلية الشعبية»
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه

حرر بالجزائري فى 29 جمادى الثانية عام 2404

الموافق اول (بريل سئة 2954.
وزير الداخلية عن وزير المالية
والجماعات المحلية الامين العام
محمد يعلى محمد طرباش

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

