بادارته المركزية. | و

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 84 92 مؤرخ في 4 شعبان عام 1404
الموافق 5 مايو سنة 1984 يتضمن المصادقة على
الاتفاقية القنصلية بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية التونسية؛
الموقعة بمدينة الجزائر فى 24 أبريل سنة
3
ان رئيس الجمهورية» "0
بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية,
وبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 17

منهة؛ء :
وبعد الاطلاع على الاتفاقية القنصلية بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والجمهورية التونسية, الموقعة بمدينة الجزائر

فى 24 أبريل سنة 1983

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية القنصلية
بيغ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التؤنسية؛, الموقمة يمدينة الجزائر
فى 24 ا بريل سنة 3983 وتنشس فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

ث

المادة 2 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية. :

حر بالجزائن فى 4 شعبان عام بوب الموافق
5 مايو سنة 1984. ٍ
الشاذلى بن جديد .

اتفاقية قنصلية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

و
الجمهورية التونسيسة

ان الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية التونسية؛

اعتبارا لروابط الالخوة المتواجدة بين
البلدين, ورغبة منهما فى توطيدها وتنميتهاء

وحرصا متهما على ضبط وتحسين القواعنا
المتعلقة بالحماية القنصلية ازاء مواطنى كلا

وتاكيدا منهما على أن أحكام اتفاقية فيينا
حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 افريل سن656

63 يسعمن العمل بها بالنسبة للمسائل التى لم
تقع معالجتها صراحة فى نطاق أحكام هاته

الاتناقية»
اتفقتا على الاحكام الآتية :

العنوان الاول
تعريف الفصل الاولّ

حسب مفقهوم هاته الاتفاقية م

0 تدل عبارة «الدولة الباعثة» على الطرف
المتعاقد الذى يسمى الموظفون القنصليون
حسيما هم معرفون فى مايلى 0

0 تدل عبارة #دولة الاقامة» على الطرف
المتعاقد" الذى يباشر الموظطفون القنصليون
وظائفهم على ترايه.

3) - تدل عبارة «مواطنى» على مواطنى
احدى الدولتيق؛ وبقدر ما تنطبق عليها مقتضيات
هاته الاتفاقية على الذوات المعنوية الكائقن مقرها
على تراب احدى الدولتيق والمؤسسة طبقا لقانون
هاته الدولة..

4)- تدل عبارة «مركل قتصل» عل كل
قتصلية عامة أو قنصلية أو نيابة قنصلية.

0 تدل عبارة «دائرة قنصلية» على التراب
المستد الى مركزن قنصلى لمباشرة الوظائف
القنصلية.

6) - تدل عبارة «رئيس مركن قتصلى» على
الشخصص المكلف بمباشرة العمل بالصفة المذكورة.

7) - تدل عبارة «موظف قتصلى» على كل
شخص بمشمول رئيس المركن القتصلى مكلف
بمباشرة الوظائف القنصلية بوصفه قتصلا عاما
أو قنصلا أو قنصلا مساعدا أو نائبا أو ملحقا

يشترط على الموظف القنصلى أن تكون له
.جنسية الدولة الباعثة دون جنسية دولة الاقامة؛
وألا يكون مقيما قارا يتراب دولية الاقامة ولا
يتعاطى هناك أى نشاط مهتى ماعدا وظائفه
القنصليةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404

‎ )8‏ تدل عبارة «رئيس فراع قتنصلى» على
الموظف القتصلى المعقمد قى جزم مخ الداثرة

‏'القتنصلية من قبل رئيس المركز التتصلى.

‏و) - تدل عيارة «مستخدم قتصلى» على كل
شخص, مستخدم فى اليصالح الادارية أو الفنية

‏م تدل عبارة «عضو مخ خدمة المركن؛
التتصلى» على كل شخص معي للخدمة المنزلية
بمركز قنصلى.

‏0 تدل عبارة «أعضاء المركلن التتصلى»

‏| على الموظفيغ القتصلييق والمستخغدميقن

‏التتصلييج وخدمة المركز القتصلى.,

‏00 تدل عبارة «عضو مق الخدمة الغواص»
على الشخصن المنتدب مم طرف أحد أعضاء المركن
القتصلى لخدمته الخاصة دون سواها.

‏3 تشمل عبارة «الاسرة» الروج والابناء
القمس والوالديغ هم فى كفالة الموظف القتصلى
والمائشيعم فى منزله.

‎ ):4+‏ تدل عبارة « المحلات القنصلية» على
البناءات أو أجزاء البناءات والاراضى التابعة مهما
كان مالكها المستعملة لاغراض المركنز القنصلى
أو فروعه دون سواها.

‎ )5‏ تشمل عبارة «المحفوظات القنصلية»
كل الاوراق والوثائق والمراسلات والكتب
والافلام والاشرطة المغناطيسية والدفاتى التابعة
للمركن القنصلى وكذلك معدات الابراق الرمزى
ومجموع الجذاذات والاثاث المعد لحماية المحنوظات
القنصلية وحفظها.

‏6( تدل عبارة «المراسلات الرسمية للمركزن
القتصل» على كل مراسلة تخغص المركدل القنصل
ووظائقه.

‏7 تدل عبارة «سفينة الدولة الباعثة» على
كل باخرة ملاحة بحرية سنجلة طبقا لتشريع الدولة
الباعثة بما فى ذلك البواخر التى تملكها تلك الدولة
باستثناء البواخن الحر بية.
الثلاثاء 7 شعبان عام 11404 هف

8 تدل عيارة «طائرة الدولة الباعثة
كل طائرة مسجلة طبقا لتشريع الدولة الباعفة
وحاملة لعلامات مميزة لها بما فى ذلك الطائرات
التى تملكها تلك الدولة باستثناء الطائرات الحربية.

العنوان الشانى
اقامة العلاقات القنصلية وتسييرها
الفصسل الشانى
:) - لا يمكن اقامة مركز قنصلى فى تراب
دولة الاقامة الا برضا هاته الدولة.
‎ )‏ مقر المركز القتصلى ورتبته ودائرته
القنصلية تحدد مي طرف الدولة الباعثة وتعرض
على مصادقة دولة الاقامة.
3)- لا يمكن ادخال تغييرات فيما بعد على مقر
المركز القنصل أو رتبته أو داثرته من طرف الدولة
الباعثة الا برضا دولة الاقامة.
4)- كما يجب الحصول عل رضا دولة الاقامة
فى حالة فتح فرع قنصلى خارج مقس القنصلية
العامة أو القنصلية.
‎ )5‏ ويجب أيضا الحصول مسبقا وصراحة
على رضا دولة الاقامة لفتح مكتب تابع لقنصلية
خارج مقر ماء
الفصل الثالتٌ
يقع قبول رؤساء المراكز القتنصلية
والاعتراف يهم من طرف حكومة دولة الاقامة طبقا
للقواعد والاجراءات المممول بها بترا بها يعد
الاستظهار بالماراءة القنصلية؛ وتسلم لهم
الاجراءات المثضمنة بيان دائرتهم بلا تأخير وبدون
مصاريف وفى انتظار تسليمه هاته الاجازة يجوز
تمكين رئيس المركنز القنصلى مؤقتا مع مباش
وظائفه وم التمتع بأحكام هاته الاتفاقية. .
وحالما يقع السماح لرئيس المركن القتصلى
ولو بصفة وقتية بمباشرة وظائفه فعى دولة
الاقامة أن تعلم بذلك ح_سالا السلطات المختصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
» على | بالدائي

"7

3 القنصلية؛ كما عليها السهر على اتخغساذ
التدابير اللازمة قضد تمكين رئيس المركنل القنصلى
مغ القيام بواجبات مهمته ومن التمتع بالمعاملات
المقررة بأحكام هاته الاتفاقية.

ما بالنسية للموظفين القنصليين غير رؤّساء
المراكن فان دولة الاقامة تسح لهم بمباشرة
وخظائفهم بناء على تسميتهم شريطة أن يقع اعلانها
بذلك.

: لا يمكى الامتناع من تسليم الاجازة أو سحبها
الآ لاسباب خطيرة وكذلك الام فى صورة الامتناع
من قبول الموظفين القنصليين غير رؤساء المراكز أو
طلب سحبهم.
الفصل الرابع

:) - يقع اعلام وزارة الشؤون الخغارجية
لدولة الاقامة أو السلطة التى 'تعيتها هاته الوزارة
بما يأتى *

‎١‏ تسمية أعضاء المركن القنصلى ووصولهم
لهذا المركز بعد تسميتهم وخروجهم من البلاد بصفة
نهائية أو انتهاء مهمتهم وكذلك كل التغييرات
الاخرى التى قد تطملرأ على وضعيتهم فى مدة
مباشرتهم العمل بالمركن القنصلى.

‏ب قدوم كل شخصصن مق أسرة عضو المركلز
القنصلى يعيش يبمنزله ومغادرته نهائيا للبلاد؛:
وعند الاقتضاء الاعلام بكل انتماء جديد لهاته
الاسرة أو انفصال عنها.

‏23 قدوم الخدمة الخواصي ومغادرتهم البلاد
نهائيا وعند الاقتضاء انتهماء غملهم بالصفسة
المذكورة.

‏د انتداب الاشخاص المقيمين بدولة الاقامة
بوصفهم مستخدمين قنصليين أو أعضاء من خدمة
المراكن أو أعضاء مخ الغعدمة الخواص وكذلك
فصلهم عن العمل.

‏2) - ويتعين الاعلام مسبقا بكل قدوم ومغادرة
نهائياء
الفصل الغامس

تحدد الدولة الباعثة عدد اعضاءم المركن القتصلى'

حسب اهمية هذا المركز ومتطلبات التطور المسادي
عدود أعضاء المركز القتصلى فى حدود ما تعتيبس

ممقولا باععبار الظطروف المتواجدة بالدائية

الفنصلية وحاجيات المركن القنصلى»

الفصل السادس

:)- يمكن بصفة مؤقتة للاعضباء الدبلوماسيين
آلا بمين للبمثة الد بلوماسية للدولة الباعثة المباشرين
بهبلاه الاقامة:ة وكذلك للموظنين القنصليين
الباشريغ بهذا البلد بوصفهم نوا با موكلين مباشرة
وظائف رئيس مركن قتصلى توفى أو منع مع مباشرة
عمله بسببٍ المرض أو غيره مغ الاسباب الاخرى.

*) - يمك للنواب الموكلين وبشرط اعسلام
السلطات المختصة ببلد الاقامة مباشرة وظائفهم
والتمتع بأحكام هاته الاتفاقية ريثا يستانف
الرئيس الرسمى للمركر وظائفه أو يقع تميين
رئيس جديد للمركن التنصلى.

3) - اذا عينت.الدولة الباعثة علبقا للشروط
المنصوص عليها بالفقرة الاولى مغ هذا الفصل
بقائبا معن بين أعضاء البمثة الد بلوماسية للدولة
البامثة فان العضسو الدبلوماسى الممنى يحتفظ
بهالامتيازات والحصانات الد بلوماسية,

العنوان الثالث

الوظائف القنضلية

الفصل السابع
-للموضفيغ القتصلييغن أهلية ء

0 - حماية حقوق الدولة الباعثة,. وكذلك
حقوق ومصالح مواطتيها بدولة الاقامة والغسسل
جل تنمية العلاقات فى المياديغ التجارية
والاقتصادية والسياحية والاجتماعية والملية

بوالثقافية والفنية بين الطرفين المتماقديغ

لال اذك

للجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه

‎ )‏ مساعدة مواطنى الدولة الباعثة فى
مساعيهم لدى سلغلات دولة الاقامة.

‏3 مع مراعاة المادات ات والاجراءات الممسول
, | مواطنئ الدولة البامثة لدي المحاكم دغيرها بغ
سلطات دولة الاقامة تمثيلا ملائما واتخاذ الاجراءات
المؤقتة ل للمحافظة على جقوق ومصالح مؤلاء المواطتين
لا يستطيمون الدفاع فى الوقت المنامب عن حقوقهم
ومصالحهم.
4)- الاستطلاع يكل الوسائل المسموح بها عغ
ظروف وتطلور الحيساة التجارية والاقتصادية
والسياحية والإجتماعية والعلمية والثقافية والقئية
الباعثة وارشاد الاشخاص الذي ايهمهم الاسم
الفصل الشامن
بامكان الموظفين القنصليين في مباشرة وظائنهم
الاتصال :
‎1١1‏ بالسلطات المحلية المختصة بدائرتهم
القدصلية..
بن بالسلطات المركزية المخغتصة لدولة الاقامة
اذا وبقدر ما تسمح بذلك قوائين وتراتيب وعادات
دولة الاقامة أو الاتفاقيات الدولية فى هذا الميدان

‏مخ حق الموظفين التنصليين بدائرتهم

‏القنصلية :

‏:) - أن يقوموا بترسيم مواطنيهم وفى حدود
ما يتفقوا مع تشريع دولة الاقامة احصائهم ولهم أن
يطلبوا لهذا الفرض اعانة السلطات المختصة لهاته
الدولة.

‏0 أن ينشروا “بواسعلة الصحافة اعلامات
والوثائق الصادرة عن سلملات. الدولة الباعثة اذل
الثلاثاء 7 شعبان عام م40ده .._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كانت هاته الاعلامات والاواسس والوثائق تتملمسسق
بخدمة وملئية.

6 ان يسلموا أو يحددوا أو يعدلوا *

‎ [‏ الجوازات وغيرها مخ وثالسبق السفي
الخاصة يمواطنى الدولة الباعثةء
الراغبيع فى الذهاب الى الدولة الباعثة.

‏) أن يبلفوا الوثائق العدلية والنير المدلية
الموجهة لمواطنيهم وأن يتولوا فى الميدان المدنى
والتجارى تنفيذ الانايات العذليسة المتملقسسة
بالاستماع لمواطنيهم طبقا للاتناقيات بين
الدولتين المعمول بها فى هذا الميدان واذا لم تكن
ثمة اتفاقيات مغ هذا النوع ينبغى القيام يما ذكي
يما يتفق مع قوانين وتراتيب دولة الاقامة.

‎١ -)5‏ ان يتولوا ترجمة كل الوثائق الصادرة
عن سلطات وموظفى الدولة الباعثة أو دولة
الاقامة والتعصريف بها والتصديق عليها مالم
يتمارض ذلك مع قوانيق وتراتيب هاته الدولة.
وهاته التراجيم لها نفس القوة والقيمسة كما لو
كانت صبادرة عن المترجمين المحلفيغ لاحدى
الدولتينغ.

‏ب أن يتلقوا التصريحات ويقيموا الرسوم
ويعرفوا بالامضاءات ويشهدوا بصحتها ويؤشرون
ويترجمون الوثائق ويشهدوا بصحتها اذا كانت
وتراتيب الدولة الباعثة.

‏04 أن يتلقوا بالشكل العدلى مالم تمارض
فى ذلك قوانين وتراتيب دولة الاقامة +
ابرامها وانجازها بهذا الشكل باستثناء العقود
والوثائق المتعلقة باثبات واحالة حقوق عينية على
الاملاك العقارية الموجودة بدولة الاقامة.

‏ب يمسارف النظرن عع جنسية الطرفيق
الرسوم والعقود اذا كانت متملقة بمكاسب توجد

‏859
‏ابرامها بتعراب هاته الدولة أو كانت تهدف. لانشاء
آثار قانونية ينفس الترابء

‏2) - ان يقبلوا بوجه الوديمة مالم يمارض
فى ذلك تشريع دولة الاقامة مبالغ مالية ووثائق

‏.وكل الاشياء مهما كان نوعها التى تسلم لهسم معن

‏طرف مواظنى الدولة البامشسة أو لفائدتهم,
ولا يمكن اخراج هاته الودائع مغ دولة الاقامة الا
لبقا لقوانيع وتراتيب هاته الدولةء

‎١-8‏ ان يقيموا ويدرجوا ويبلفوا رسوم
الحالة المدنّة الخاصة بمواطنى الدولة الباعثةء

‏ب أن يبرموا الزواج اذا كان الرافبان فئ
الزواج من مواطنى الدولسة الباعثة وهليهسم أن
يعلموا بذلك السلطات المختصة بدولة الاقامة اذل
اقتضى ذلك تشرينهاء:

‏ج) - أن يتولوا اعتمادا على قرار قضائى
اكتسب القوة التنغيذية على مقتضى تشريع
الدولة الباعثة ادراج رسسم حل الزواج المبرم
لديهم أو التنصيص عليه
القمصر من مواطنيهم فى حدود ما يتنق مع تشريسع
كلا الدولتيغ.

‏أحكام الفقرتين 8 و و من هذا الفصل لا تمتى
مواطتى الدولة الباعشسة من واجب القيسام
بالتصريحات التى تفوضها قوانين دولة الاقامةء

‎ )<‏ على سلطات دولة الاقامة أن تعلم المركن
القتصلى للدولة الباعثة بكل قرار يقضى بحرمان

‏المذكور أو سجنه أو حرمانه من حريته ياى شكل
660

كل خطاب موجه الى المركن القتصلى بن
طرف الشخصص الموقف أو المسجون والمحروم
بأى شكل مغ الاشكال مغ حريته يجب على سلطات
دولة الاقامة تبليفه بدون تأخير وعلى هاته
السلطات تعريف المعنى بالامن بحقوقه المنصوص
عليها بهذه الفقرةى

2 للموظفين القتصليين أن يسؤدوا
الزيارات الى مواطغ الدولة الباعثة المسجون أو
الموقف تحفظليا أو الخاضع لاى نوع من أنواع
الايقاف وأن يحادثوه ويكاتبوه ويمكن للموظفيعن
التتصليين من حقوقهم فى زيارة هذا المواطق
والتخاطب معه فى أجل ما بيغ يوميؤ وخمسة
أ أعشرة يوما ابتداء مغ يوم ايقافه أو سجنه أو
حرماته من حريته +أى شكل مغ الاشكال.

‎ )3‏ الحقوق المنصوص عليها بالفقرة الثانية

‏وتراتيب دولة الاقامةم

‏الفصل الحادى عش
دولة الاقامة فعلى السلطات المختصة لهاته
الدولة أن تعلم بيذلك المركز القتصلى.

‏*)- أ) - اذا طلب ذلك المركن القنضل الواقع
المختصة بدولة الاقامة أن تمده اذا سمح بذلك
ضهط المخلف واقامة الورئة.

‏ب للمركن القنصلى للدولة الباعشة أن
وطلب م السلملة المختصة لدولة الاقامة أن تتخذ
اللخلفة بتراب دولة الاقامة وادارتهاء.

‏ج) ‏ للموظف القنصلى أن يساعد مباشرة

‏اليها بالمقطع اب سم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

‏3) - اذا وجب اتخاذ وسائل تحفظية ولم
يحضر أى وارث ولا نائب عنه يقسع استدعاء
نوظف «قتصلى للدولة الباعثة عند الاقتصاءم مي
طرف سلطات دولة الاقامة لحضور عمليات رضع
الاختام وازالتها وحضور ضيط المخلف.

‏4) - اذا آل بعد اتمام الاجراءات المتملقة
بالتركة بتراب دولة الاقامة المنقول مع التركة
أو محصول بيع المتقول والعقار منهاء الى
وارث أو مستحق أو وصى مغ مواطنى الدولة
الباعثة ليس مقيما بتراب دولة الاقامة ولم ينين
نائيا عنه فان الاموال المذكورة أو محصول بيعها
تسلم للمركز القتصلى للدولة الباعثة على شرط 8"

‏1 ثبوت صغة الوارث أو المستحق او
الوصى.

‏ب وقوع الاذن اذا اقتضى الحال مع طرف
الدوائي المختصة بتسليم أموال التركة أو محصول

‏ج - أداء أو ضمان جملة ديون التركة الواقع
التصريح بها فى الاجل المقرر بتشريع دوللة
الاقامة.

‏د أداء أو ضمان معاليم الميراثى

‏5) - اذا كان أحد مواطنى الدولة الباعشة
بصفة وقتية يتراب دولة الاقامة وتوفى بهذا
التراب فان الادياش الشخصية والمبالغ المالية
المختلفة التى لم يطالب بها وارث حاضر تسلم
يدون أى اجراء بصفة وقتية الى المركز القتصلى
للدولة الباعثة قصد حفظها وذلك مع مراعاة ما
للسلطات الادارية أو القضائية بدولة الاقامة معن
حق حجزها لمصلحة القضاء.

‏على المركز القنصلى أن يسلم هاته الادباش
الشخصية, وكذلك المبالغ المالية الى أية سلة لدولة
الاقامة تعين للقيام بادارتها وتمنفيتها وعليه احترام
تشريع دولة الاقامة فيما يتعلق بتصدير الادباش
دتحويل المبالغ المالية,
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 هف

الفصل الثانى عش

اذا كانت سفيئة الدولة الباعثة بأحد مسوانيء
دولة الاقامة فان ربان السفينة و بحارتها يؤذن لهم
بالاتصال برئيس المسوكن القنصل الذى يوجد
يدائرته الميناء» ولرئيس هذا المركز أن يباشن بكل
حرية ويدون تدخل سلطات دولة الاقامة الوظيفة
المنصوص عليها بالفصل 13 ولمباشرة هاته الوظائف
فانه يمك لرئيس المركز القتصلى يبد السماح
للسفينة بحرية الاعمال؛ ارتقاؤها مصحويا اذا أراد
ذلك يعضو أو اكثن مغ أعضاء المركنز القتمبلى.

وللفرض نفسه فان لربان السفينة ولكل عضو
من يحارتها آن يأتوا أيضا للمركن القنصلى الذى
بدائرته السفينة ولهاته الغاية فلهم رخصة مرور
تمنحها اياهم سلطات دولة الاقامة عند الاقتضاء
واذا أمتنمت مغ ذلك هاته السلطات استنادا على ان
الممنيين بالامن لا يستطيعون ما ديا الرجوع الى
السفيتة قبل سفرها فعليها أن تعلم بذلك حالا
المركز القتصل المختص.

ولرئيس المركل القنصلى أن يطلب مساعدة
سلطات دولة الاقامة فى كل قضية تتعلق بمباشرة
الوظائف المنصوص عليها بهذا التصل ولا تقدم
هاته السلطات تلك المساعدة الا اذا كانت لديهما
آأسباب مقبولة لرفضها فى صورة معينة م

الفصل الثالث عشر

‎١‏ ع) - أن يتلقوا كل التصريحات ويقيموا كل
الوثاثئق التى يقتضيها تشريع الدولة الباعشة فى
خصوص +

‏آب تسجيل سفينة بالدولة الباعثة اذا لم تصنع
ولم تسجل بدولة الاقامة, وفى عكس ذلك بعد الاذن
الممنوح مغ طرف هاته الدولة.

‏بي تشطيب تسجيل سفينة للدولة الباعشة.
اج- تسليم وثائق الملاحة لسفق النزهة التابمة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎“81

‏د كل تغيير فى ملكية سفيئة لهاته الدولةى
ل

‏ها كل ترسيم رمع عقارى أد غيرة معن

‏6 أن يستنطقوا الر بان وأعضاء البحارة
ويطلعوا على أوراق السفينة ويتلقوا كل التصريحات
المتعلقة بمراحل سف السفينة وتوجهها وأن يعطوا
بصفة عامة على تسهيل قدومها وخروجها.

‏6 أن يرافقوا الربان وأعضاء البحازة الى
سلطات دولة الاقامة وأن يقدموا لهم كل المساعدات

‏6 أن يتولوا فصل النزاعات مهما كان
نوعها بين الربان والضباط وأعضاء البحارة بما
فيها المتعلقة بالاجرة وتنفيذ عقد الاستئجار شريطلة
عدم التصريح من طرف السلطات القضائية لدولة
الاقامة بأنها مختصة عملا بأحكام الفصل 24 مع هذه
الاتفاقية ولهم تحت نفس الشرط ممارسة-النفوذ
المسندة اليهم مق طرف الدولة الباعثة فيما يتعلق
بالاستئجار والركوب والطرد ونزول البجاريعق
واتخاذ الوسائل الكفيلة بحفظ النظام واحترام
قواعد الانضباط على متع السفينة.

‏5) - أن يتخذوا الوسائل الكفيلة باحترام
تشريع الدولة الباعثة فى مادة الملاحة.

‏6)- أن يتولوا عند الحاجة ترحيل البيان

‏ٍ وأعضاء البحارة وادخالهم الى المستشفى.

‏7) أن يقوموا بعمليات ضبط المخلف وغيرهما
م الاعمال اللازمة لحفظ الممتلكات والاشياء مهما
كان نوعها المخلفة مى المواطنين البحارة والركاب
الذيع قد يتوفون على متن سفينة الدولة الباعة
قبل وصولها الى الميناء.

‏الفصل الرابع عش

‏:) - لا تتدخل سلطات دولة الاقامة فى قضية

‏تهم الإدارة الداخلية للسفينة الا بطلب أو بموافقة

‏رئيس المركز القنصلى وفى صورة حصول مانع لهذا
الاخير يطلب أو بموافقة. الربانى
62

6 فيما عدا طلب أو موافقة فقة الر يان أو رئيس
المركز القتصل فان سلطات دولة الاقامة لا تتسخل
فى أى قضية تحدث على متن السفينة الا للمحافظة
على الهدوء والنظام المام أو لمصلحة الصحة والامنغ
العام فى البى وفى الميناء ولردع اضطرابات قد
يكون شارك فيها أشخاص أجانب عن البحارة.

3) - لا تجرى سلطات دولة الاقامة فى تتبع
بشأن الجرائم المرتكبة على متن السفينة الا اذا توفر
فيها شرط مع الشروط الآتية :

)| أن تكون قد مست بالهدوء أو أمن الميناء
أو بالقواتين الترابية المتعلقة بالصحة العمومية
وأمن الحياة البشرية فى البح والجمارك وغير
ذلك من اجراءات المراقبة.

ب أن تكون قد ارتكبت من قبل أو على
أشخاص أجانب عن البحارة أو مواطنين لدولسة
الاقامة.

أو تكون مستوجبة لعقاب قاض بالحرمان
من الحرية مدة خمس سنوات على الاقل حسبما
يقتضيه تشريع كلا الطرفين المتماقدين.

4)- اذا كانت سلطات دولة الاقامة تنوى سميا
وراء ممارسة الحقوق المنصسوص عليها بالفقرة
الثالثة مع هذا الفصل ايقاف أو استنطاق شخص
على متن السفينة أو حجز آموال أو اجبراء بحث
رسنمى على متن السفينة فعلى هاته السلطات أن تعلم
فى الابان الموظف القنصل المغتص حتى يستطيع

هذا الاخير خضور هاته الزيارات والتفتيشات
“أو الايقاف أو الاعلام الموجه لهذا الغرض يبين به
وقت مضبوط واذا لم ب يحضس الموظف القنصل أو
قائبه يقع اتمام ما ذكس فى غيابه وتتيع نفس
الطريقة فئ صورة ما اذا كان الربان أو أعضاء
البحارة مطالبين بالادلاء بتصريحات لدى المحاكم
نمو الادارات المحلية.

غير أنه فى صورة المثور عل جناية أو جنحة
“تبس بها فان سلطات دولة الاقامة تعلم
الموظف القتصل بالاجراءات الاستعجالية التى تمين
متخاذما.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

كتابيا.

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 هف

5) - أحكام هذا الفصسل لا تتنطبق على
التفتيشات العادية فيما يخغص الجمارك والصحة
وقبول الاجانب ومراقية الشهادات الدولية المتعلقة
بالامع.

الفصل الغامس عش

‎ ):‏ اذا غرقت سفينة تابعة للدولة الباعشة
وارتطمت بساحل دولة الاقامة فان المركنز القنصلى
الذى وقع بدائرته الفرق أو الارتطام يعلم بذلك
فى أقرب وقت ممكن من طرف السلطات المخغتصسة
بدولة الاقامة.

‏وتتخذ هذه السلطات كل التدابير اللازمة
لانقاذ السفينة والاشخاص والحمولة وغيرها مخ
الاموال الموجادة بها وكذلك لمنع وردع كل نهب
وكل اضطراب بالسفينة.

‏اذا فرقت سفينة أو ارتطمت بميناء أو كانت
خطرا على الملاحة فى المياه الاقليمية لدولة
الاقامة, للسلطات المختصة أن تطالب أيضا باتغخاذ
التدابير اللازمة لاجتتاب الاضرار التى قد تسيب
فيها السفينة لاجهزة الميناء أو لسفئ أخرى.

‏يسمح لرئيس المركز القتصلى بوصفه ثائبا
عن المجهن أن يتخذ وفقا لمقتضيات التشريع
الترابى التدابين التى كان المجهز يتخغذها لو كان
حاضرا فيما يتعلق بمصير السفينة.

‏ولا يكون الام على خلاف ذلك الا اذا كان
الربان موكلا بصفة خاصة من قبل المجهز لاتخاذ
ما ذكر من اجراءات واذا تولى المعنيون بالامى من
مالكى السفينة ومالكى حمولتها ومجهزين ومؤمنين
أو توابهم الموجودين بالمكان والحامليئ لتوكيل
كفيل مان كافة المصالح بدون استثناء دقع
المصاريف التى ترتبت بعد وقدموا ضمسانا فى
خلاص ما بقى منها.

‏لا تستخغلص سلطات دولة الاقامسة بالنسبة ا
للاشياء المنقولة على السفينةٍ الفارقة أو المرتطمة
أو التى هى جسزء منها أى شسىء من الممساليم
والضرائب الموظفة على دخول البضائع بترابها

الثلاثاء 7 شعبان عسام 1404 فى

الا اذا كانت تلك الاشياء قد أنزلت قصد الاستعمال
والاستهلاك يتنا يهاء

لا تستخلص سلطات دولة الاقامسمة بالنسبة
للسفيئة الفارقة أو السرتعلمة وحمولتها أى شىء
مغ المماليم والضرائب غير التى أشي اليها
بالفقرة السابقة أو المتشابهة منها نوعا وقيمة؛
مما يستخلص فى ظروف مماثلة على سفع دولة
الاقامة.

2) - اذا غرقت قت السفينة تحمل علما غير دولة
الاقامة وكانتث الاشياء التى هى جزءا منها أو مخ
حمولتها قد وجدت بساحل دولة الاقامة أو بالقرب
منه أو جلبت الى احد مؤانىء هاته الدولة.؛
فرئيس المركز القنصلى الذى بدائرته وجدث أو
جلبت تلك الاشياء يؤؤذن له بوصفه ثائثبا عع
مالكها ومع توش الشروط الآتية باتخاذ التدابير
المتعلقة يحفظها وتوجيهها مسا قد كان يتخذه
المالك نفسه لبقا للتشريع المممول به فى دولة
الاقامة.

‎١‏ اذا كانت الاشياء جزءا مم سفيئة الدولة
الباعثة أو ملكا لمواطنى هاته الدولة.

‏اذا تعذر على مالك الاشياء أو ثائيه أو
المؤمنغ أو الربان اتخاذ هاته التدابير وسيح له
بذلك قانون العلم.
الفصل السادس عشسر

‏أحكام هذه الاتفاقية لا تنطيبسق على السقجع

‏العربية ولا على العلائرات الحر بية.
الفصل السابع عشر.

‎ ):‏ مع مراعاة قوانينئ وتراتيب دولة الاقامة
فان للموظفين القنصليين أن يمارسوا حق المراقبة
والتشقد المقرر بقوانينئ وتراقيب الدولة الباعثة,
على الطائرات المسجلة بهاته الدولسة؛ وكذلك
أعوانها ولهم ايضا اسعافهم.

‎ )2‏ اذا أصيبت طائرة مسجلة بالدولة
الباعثة بحادث على تراب دولة الاقامة فان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
,السلطات المختصة بهاته الدولة تعلم بذلك بدون

‎883

‏تأخين المركز القنصلى الاقرب للمكان الذى وقع
فيه الخادث.
الفصسل الثامن عشس

‏زياد: على الوظائف المحددة بهذذه الاتفاقية
للموظفين التتصلييق» أن يباشمسروا كل وظيفة
قنصلية أخرى تعترف دولسة الاقامسمة يملائمترا

‏يمكع أن ينجن مغ الاعسمال المنجزة حال
مباشرة هاته الوظائف القنصليسة استخلاصس
المعاليم والضرائب المقررة فى هذا الشنان
بتشجيع الدولة الباعثة.

‏العنوان الرابع
الحصائنات والامتيازات
الفصل التاسع عشر

‏للدولة الباعثة عثة الحق فى ان اتقندلى وتجولا
بتراب دولة الاقامة طبقا لقوانيغ وتراتيب هاته
الدولة كل عقار ضرورى لاقامة مركز قتصلى أ

‏الفصل العشرون

‎ ):‏ المحلات القنصليسة واثائها رابصة
المركز القتنصلى وكذلك وسائل النقل لا يمكم ان
تكون موضوع تسخين مهما كان شكله.

‏2) م ولا تكون المحلات المذكورة معشاة مع
الانتزاع لفرض الدفاع الوطنى أو النصلحة
العامة طبقا لقوانيئ دولة الاقامة,

‏واذا كان الانشرزاع ضروريا للاضراضج
المذكورة دفى صورة امتلاك الدولة الباعثة للك
المحلات تدفع لها فعلا منحة سريمة وعادلة وتفخن
دولة الاقامة التدابير التى مع شأنها أن تسهل على
الدولة الباعثة المالكة أو المتصرفة لتلك المغلات
تنصيب المركز القتصلى على كل ما يحول دون
مباشرة الوظائف القنصلية.,
الفصل الواحد والعشرون
المحلات القنصلية ومقيى المركز القتصلى
لا تنتهك حرمتهاء ولا يجوز لاعوان دولة الاقامة
دخولها الا يرضا رئيس المركن القنصلى أو
الشخص المعين من طرفه أو برضا رئيس البمشة
الدبلوماسية للدولة الباعثشة وعلى كل فالرضا
يحصل ضمنيا فى صورة الحريق أوغيره مغن
الحوادث التى تستوجب اتخاذ وسائل وقائية سريعة
مع مراعاة أحكام الفقرة الثانية مغ هذا الفصل
فانه مق واجب دولة الاقامة اتخغاذ كل التدابير
المناسية للحيلولة دون أن.
القنصلية ومقن الموظفيق القتصلييق؛ اذا اقتضت
الظروف» للاكتساح أو للضرر ولمنع كل ما مغ
شأانه أن يعكر سلامة المركن القنصلى ويمس مع
كرامتهى
الفصل الثانى والعشرون
للموظفيع القتصلييىم رؤساء المراكز أن
يضموا على السياج الخارجى للبناية القنصلية,
وكذلك على محلات اقامتهم شمار شرف الدولة
الباعثة يشار فيه باللنة المربية الى المركز
القتصلى. ولهم أيضا الحق فى اقامة علم الدولة
الباعثة على البناية القنصلية وعلى مقر اقامة
رئيس المركن القنصلى.
ويمكغن أيضا لرؤّساء المركز القتصلى خلال
قيامهم بمهامهم اقامة راية الدولة الباعثة على
وسائل النقل التى يستعملوتها لهذا النرض.
يسهن كل طرف متعاقد على احترام وحماية
اعلام وشعارات وزيارات. الدولة الباعثة
الفصل الثالث والعشرون
لا تنتهى حرمة محفوظات المركن القتنصلى
اثائقه ودفاتره الاخرى فى كل زمان ومكان
وليس لسلطات دولة الاقامة الاطلاع عليها مهما
كان السيب.
الفصل الرابع والعشرون

مم مراعاة قوانيغ وتراتيب يلد الاقامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تتعرض المحلات ,

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

الغاصة بالمناطق التى يحجن دخولها ويغضع
لتراتيب تتعلق بالامغ الوطنى فان أعضاء المركز
التتصلى مرخص لهم فى التنقل بها بكل حرية'
لمباشرة وظائثهم فى حدود الدائرة القنصلية.
الفصل الغامس والعشرون

‎ ):‏ تمنح دولة الاقامة وتحمى حرية
المخابرات لاغراض رسمية لقائدة المركلن
القتصلى.
#لم. َ

‏وللمركن القتصلى عند التخابن مع حكومة
(ئدولة الباعثة وبعمثاتها الدبلوماسية ومراكزها
القنصلية الاخرى اينما وجدت أن يستعل جميع
وسائل التخابن المخغتصة بما فيها سعاة البريد
الدبلوماسى أو القتصلى والحقيبة الدبلوماسية
أو القنصلية والب.” بات اللغزرية والرمزرية.

‏الا أن ليس لالمركر القنصل أن ينممسب
ويستعمل جهاز ارسال لاسلكى الا بموافقة دولة
الاقامة.

‎ )‏ المراسلات الزرسمية للمركن القنصل
لا تنتهك حرمتها.

‏3) - الحقيبة القنصلية لا يجوز فتحها ولا
حجزها الا أنه اذا كانت للسلطات المختضة لدولة
الاقامة أسباب جدية تجملها تعتقد أن بالحقيبة
أشياء أخرى غين المراسلات والوثائق والادوات
المشار اليها بالفقرة الرابعة مغ هذا الفصل فلها
أن تطلب فتح الحقيبة بمحضرها من طرف ممشل
مأذون للدولة الباعثة واذا رفضت: سلطات هاته
الدولة تلبية هذا الطلب فان الحقيبة ترجع حيث
مصدرها.

‏4) ينبغى أن تكون الطرود المتالفة منها الحقيبة
القنصلية حاملة لعلامات خارجية ظاهرة للميان
للدلالة على نوعها ولا يمك أن تحوى ماته الطرود
سوى المراسلات الرسمية والوثائق أو الادوات المندة
لاستعمال رسمى دون سواه.

‎ )5‏ على ساعى البريد القنصل أن يتكون

‏حاملا لوثيقة رسمية تثبت صفته وتبين عدد
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 هف

الطرود المتالثة متها الحقيبة القنصلية: ولا يجوز
أن يكون ساعى البريد القنصلى مواطنا لدولة الاقامة
ولا يكون مقيما بها بصفة دائمة باستثتاء مواطع
الدولة الباعثة الا اذا رضيت دولة الاقامة بذلك.
يتمتع ساعى البريد القنصلى أثناء مباشرته
لوظيقته بحماية ذولة ‎١‏ الاقامة ديتع بالحصانة

الايقاف 7 السجع.
‎0١‏ للدولة الباعثة وبعثاتها الدبلوماسية

ومراكزها القنصلية أن تسمى لغرض معين سماة
برئيد قنصليين وفى "هاته الصورة تطبق على هؤلاء
أحكام الفقرة الخامسة من هذا الفصل على آن
الحمصانات 'الؤاردة فى تلك الفقرة ينتهى مشعولها
بمجرد ما يسلم ساعى البريد الحقيبة التى يمهده
الى المرسل اليه.

7 يجوز تسليم الحقيبة القنصلية ثلقاند
سفيئة او طائرة تجارية متجهة الى نقطة الدخول
مرخص فيها.

وعلى هذا القائد أن يكون حاملا لوثيقة رسمية
تبين عدد الطرود المتألفة متها الحقيبة ولا يعتين
ساعى بريب قنتصلىء وبعد الاتفاق بين السلطات
المحلية المختصة والمركن القنصلى يمكن لهذا الاخير
ايفاد أحد أعضائه ليتسلم مباشرة وبكل حريسة
الحقيبة القنصلية من أيدى قائد السفينة أو
الطائرة. :

الفصل السادس والعشرون

‎ ):‏ للمركن القنصلى "أن يستغلص بتراب
دولة الاقامة المعاليم والاداءات المتسسسوص غعليها
بقوانين وتراتيب الدولة الباعثة الناتجة عن الخدمات
القنصلية.

‏60 المبالغ المالية المستخلصة بعتوان المعاليم
والاداءات المشار اليها بالفقرة الاولى معن هذا
الفصل والوصولات المختلفة بها معفاة من .كل
الضرائب والاداءات بدولة الاقامة.

‏الفصل السابع والعشرون
تمامل دولة الاقامة الموظفين القنسليين بما

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎665

‏يستحقو نه مغ احترام وتتخد؛ كل التدابيى الكفيلة
بمتع أى اعتداء على شخصهم أو حريتهم أو كر امتهم .
الفصل الثامن والعشرون

‏0 لا يمكغن ايقاف الموظفين القنصليين أو
سجنهم تحفظيا الاافى حالة ارتكايهم لجريمة
تستوجب العقاب بالسجغ مدة خمس سنوات عسل
السلطة القضائية المختصة.م

‏2 -_ ياستثناء الصورة المشار اليها بالثقرة

‏أالاولى مش هذا الفصسل فان الموظفين القنصليين

‏لا يمكن سجنهم ولا الحد معن جريتهم الشخمصية
يأى طريقة أخرى الا تنفيذا لقرار. قضائى نهائى.»

‏3) - على الموظف القنصل اذا أثير ضده تتبع
جزائى أن يمثل آمام السلطات المختصة : الا أنه
فيما عدا صورة الفقرة الاولى مرغ هذا الفصل يتعين
اجراء هذا التتبلع مع مزاعاة المكانة الرسمية
للموظف التتصلى وتجنب قدر الامكان تعطيل سير
بالفقرة الاولى من هذا الفصل اذا يات مر الضرورى
ايقاف الموظف القنصلى تحفظيا فان التتبع الموج
ضده يلزم فتحه فى أسرع الآجال.

‏4)- فى صورة ايقاف موظف قنصل أو سجنه
تحفظيا أو فتح تتبعات ضده فان دولة الاقامة تعلم
بذلك حالا البعثة الدبلوماسية أو المركن القتصلى
الراجع لهما هذا الموظف.

‏الفصل التاسع والعشرون

‎ ):‏ الموظطفون القنصليّون والمستخدمونة
التنصليون لا يقاضون من طرف السلطات القضائية
والادارية لدولة الاقامة مر أجبسل الاعمال التى
يقومون بها فى نطاق مباشرتهم الوظائف القنصليةء

‏2) الا أن أحكام الفقرة الاولى من هذا الفصل
لا تنطبق فى صورة الدعوى المدنية :'
أو ضمنيا بوصفه نائيا عق الدولة الباعئةء
آو مستخدم قنصلى من أجل الضرر الناتج عن حادث
تسببت فيه بدولة الاقامة سيارة أو سفيئة أو

طائرةم
الفصل الثلاثون

ْ ب يجوز استدعاء أعضاء المركر القتصلى
لاداء الشهادة فى القضايا المدلية والادارية. ليس
للمستخدمين القنصليين وخدمة المركز القنصل فيما
هدا الصصور المنصوص عليها بالفقرة الثانية من
هذا الفصل أن يمتنموا مق أداء الشهادة واذا امتنع
موظف قنصل مق أداء الشهادة فلا تملبق عليه أمة
وسيلة جبرية ولا آية عقوبة أخرى.ء

0 - يتمعين على السلطمسة التي تلب أداء
الشهادة أن تتجنب مضايقة الموظف القنصلى أثناء
قيامه بوظيفته ولها أن تتلقى شهادته يمقر سكناء
أو بالمركن القتصلى أي أن تقيل منه كلما امك ذلك
تصريحا كتابيا.ء

6 الا يلرم أعشاء المركل التتصل على أداء
شهادة بشان أعمال تتصسل بمباشرة وظائنهم
ولا على الادلاء بالمراسلات والوثائق الرسمية المتملقة
,يها ولهم أيضا حق الامتناع من أداء الشهادة كخبراء
فى القانون الوطنى للدولة الباعثة»

الفصل الواحد والثلاثون

<) - يمكن للدولة الباعثة أن تتخلى بالنسبة
لاحد أعضاء المركن القنصل عق الامتيازات
والحصانات المقررة فى هذه الاتفاقية.

*) - مغ الواجب دائما ان يكون التخلى صريحا
وان يبلغ كتابيا الى دولة الاإقامة.

71

‎ )3‏ اذا قا موظف قنصلى أو مستتخدم قتصلى
بدعوى فى مادة قد يكون فيها متمتعا بالحمصسانة
القضائية عملا بالفصل ود فلا يقبل منه السك
بالحصانة القضائية بالنسبة لكل دعوى معارضة
متصلة مباشرة بالدعوى الاصلية.

‏4) - التخلى عن الحصانة القضائية بالنسبة
لدعرى مدنية أو ادارية لا يفيد ضمنيا التخلى عن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية
ب ب المقامة مغ طرف الغير ضد موظف قنصلى.

‏الثلاثاء 7 شعبان مام 1404 ه

‏الحصانة بالنسبة لوسائل تنفيذ الحكم القى تستلزم
تخليا مستقلا.
الفصل الثانى والثلاثون

‏0 الموظطفضون القنصليون والمستخدمون
القنصليون؛ وكذلك أعضاء أسرتهم معفون من كل
الواجبات المقررة بقوانين وتراتيب دولة الاقامة
الخاصة يترسيم الاجإنب ورخص الاقامة..

‏0 غير أن أحكام الفقرة الاولى مغ هذا
الفصل لا تنطبق على المستخدم القنصلى الذى ليس
مستخدما للدولة الباعثة بصسفة دائمة أو الذى
يتعاطى بدولة الاقامة نشاطا خاصا قصد الربسح
ولاعلى أحد أفراد أسرته.

‏الفصل الثالث والثلانون

‎ ):‏ أعضاء المركز القنصلى ممنون بالنسبة
للخدمات التى يؤدونها لفائدة الدولة الباعثة من
الواجبات التى تفرضها قوانين وتراتيب دولة
الاقامة المتعلقة باستخدام اليد العاملة وخاصة ما
يتعلق منها برخصة العمل.

‎ )‏ الخدمة الغواص بالموظفين القتمصليين
أو بالمستخدمين القتصليين معفون من الواجبات
المشار اليها بالفقرة الاولى من هذا الفصل فى صورة
عدم مباشرتهم بدولة الاقامة لاى عمل آخر بصفة
خاصة قصد الربح.

‏الفصل الرابع والثلاثون

‎ ):‏ مع مراعاة أحكام الفقرة الثالثة مع هذا
الفصل فان أعضاء المركز القنصلى وأعضاء أسرتهم
معفون فيما يتعلق بالخدمات إلتى يقدمونها للدولة
الباعثة مع مقتضيات قوانين وتراتيب الضمان
الاجتماعى المممول بها فى دولة الاقامة.

‏0 ب أعضاء الخدمة الغخواص الذي هم فى
خدمة أعضاء المركنز القنصلى دون سواه ينطبق
عليهم أيضا الاعفاء المشار اليه بالفقرة الاولى مغ
هذا الفصل شريطة :

‎١‏ أن يكونوا مع مواطنى دولة الاقامة أو
ليس لهم بها مقى دائمء
الثلاثاء 7 شعيان عام 1404 في

ب وأن يكونوا خاضمين لقوانين وتراتيب
الضمان الاجتماعى المعمول بها فى الدولة الباعشة
أو دولة أخرى.

3) - أعضاء المركز القتصل الذيئن يستخدمون
أشخاصا لا ينطبق عليهم الاعفاء المنصوص عليه
بالفقرة الثانية مع هذا الفصل مطلالبون بالامتثال
للواجبات التى تفرضها على المشغل قوانين وتراتيب
الضمان الاجتماعى بدولة الاقامة.

4) - الاعفاء المنصوص عليه بالفقرتين الاولى
والثانية مع هذا الفعصسسل لا يتنافى والاشتراك
الاختيارى في نظام الضمان الاجتماعى لدولة الاقامة
ما دامت هاته الدولة تسمح بذلك.

الفصل الخغامس والثلانون

5 الملوظطفون القنصليون والمستخغدمون
القنتصليون وكذلك أفراد أسرتهم معفون من كل
الضرائب والاداءات الشخصية والعينية سواء كانت
وطنية أو جهوية أو بلدية باستثناء :

‎١‏ الاداءات غين المباشرة ذات الصبغة التى
تجملها عادة متدمجة فى ثمن البضائع والخدمات.

‏ب الاداءات والضرائب الموظفة على الاملاك
العقارية الخاصة الموجودة بتراب دولة الاقامة.

‏ج - معاليم الميراث والنقل المستخلمية من طرف
دولة الاقامة مع مراعاة مقتضيات الفقرة 2 مع
الفصل 37.

‏د الاداءات والضرائب المستغلصة كاجسي
عم تادية خدمات خاصة.

‏ها الاداءات والضرائب على المداخيل
الشخصية بما فى ذلك أر باح رأس المال التى أصلها
بدولة الاقامة وكذلك الأداءات على رأس المسال
المقتطعة من الاستثمارات الواقعة بالمؤسسة التجارية
والمالية الموجودة بدولة الاقامة.

‏و - معاليم التسجيل والقضاء والر هن العقارى
والتانبي.

‏6 الخدمة الخواص معشثون من الاداءات
والضرائب على الاجور التى يتقاضونها من الدولة
الباعثة مقايل خدماتهم .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فيليا

‏6 أعضساء المسوكن القتصلى الذيع
يستخدمون أشخاصا تخضع مرتباتهم أو أجرهم
لاداء على الدخل بدون الاقامة مطالبون باحترام
الواجبات المفروضة على المشفلينغ بمقتضيى
قوانيغ وتراتيب هاته الدولة فيما يتعلق
باستخلاص الاداء على الدخل.

‏الفصل السادس والثلاثون

‏0 حسب ما تقتضيه قوانين وتراتيب دولة
الاقامة فان هذه الدولة تسمح بدخول مع الاعفاء
من كل المعاليم الجمركية والضرائب وغيرها من
الاداءات الاضافية باستثناء مصاريف التخزين
والنقل وما شابهها من الخدمات مايلى :

‎١‏ الاشياء المعدة للاستعمال الرسمى للمركل
القتصيلى.

‏ب الاشياء الممدة للاستعمال الشخصى لموظطف
قنصلى ولاعضاء أسرته بما فيها الاثاث
المعد لاقامته ؤمواد الاستهلاك ينبني إن لا تتجاوز
الكميات اللازمة لاستهلاكها مباشرة مع طرف
المعنييعئ بالامي.

‏60 المستخدمون القنصليون يتمتمون
بالامتيازات والاعفاءات المنصوص عليها بالمقطع
ب من الفقرة الاولى من هذا الفصسل فيما
يتعلق بالاشياء المستوردة بمناسبة انتصابهم
لاول مرة.

‏3) - الامتمة الشخصية المصحوبة بالموظفيغ
التتصليين وأعضاء أسرتهم معهم معفاة من التفقد
الجمركى,؛ ولا يمكن اخضاعها لهذا التفقد الا متى
كانت هناك أسباب جدية لاحتمال وجوده أشياء
أخرى غير التى ورد ذكرها بالمقطسع - ب - مع
الفقرة الاولى مع هذا الفصل أو أشياء ممنوع
توريدها أو تصديرها بمقتضى القوانين
والتراتيب المتعلقسة بالمحجز الصحي ولا يقع
التفقد المشار اليه الا بمحضير الموظف القتصلى
أو ببحضر أسرة المعنى بالامسر.

‏الفصل السابع والثلاثون
على دولة الاقامة اذا توفى أحد أعضاء المركنا

‏القتصلى أز عضو مغن أسرته ني
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

إ أن تسمح بتصديرن منقولات الهالك الواردة بهذا الباب آفراد أسرة عضو مع أعضاء

باستثناء المنقولات المكتسبة بدولة الاقامة والتى
هى موضوع اجراء قاض بتحجيز تصديرها زمغ
الوفاة.

2) - أن لا تستغلص معاليم تركة أو نقسل
سواء كانت معاليم وطنية أو جهوية أو بلدية على
آملاك منقولة 5 توجد بدولة الاقامة الا نتيجبة
القتصلى. ٍ

الفصل الثامن والثلانون

الموظفون القنصليون بوصفهم آعوانا رسمييخغ
للدولة الباعثة يستحقون رعاية تناسب مقا

الفصل التاسع والثلاثون

مع الاحتفاظط يحقهم فى التمتع بالامتيازات
والحصانات فعلى كل الاشخاص المتمتعين بهاته
الامتيازات والحصانات أن يحترموا قوانين
وتراتيب دولة الاقامة. سيما التراتيب المتعلقة
بالمرورء .

وعليهم أيضا أن لا يتدخلوا فى الشؤون
الداخلية لهاته الدولة.

الفصل الاربعون
الؤواجبات': المفروضة بتوانين وترزاتيب دولة
. الاقامة فى مادة التأميئغ على المسؤولية المدنية
لاستعمال كل وسيلة نقل.
الفصل الواحد والار بعون
‎٠‏ ياستثناء الموظفين القنصليين فان غيرهم مغ

الاقامة أو لدولة أخرى أو مقيمون دائمون بدولة

الاقامة أو مباشرون بتراب هاته الدولة عملا شخصيا

قصد الريح وأعضاء أسسي هؤلاء الاشخاص لا
ينتفمون بالتسهيلات والامتيازات والحصانات
الواردة بهذا الباب.

كما ينتفع بالتسهيلات والامتيازات والحصانات

المركزن القنصلى هم أنفسهم مواظنون: لدولة الاقامة
أو لدولة أخرى أو مقيمون دائمون بدولة الاقامة.
الا أنه على دولة الاقامة أن تجرى على هؤلاء
الاشخاص نفوذها القضائى باجتتاب ما من شأنه
أن يعطل سير وظائف المركن القنصلى.
العنوان الغامس
الفصل الثانى والاربعون ‎٠‏
‏تنطبق هذه الاتفاقية على كامل تراب كل مسن
الطرفين المتماقديغ.
الفصل الثالث والاربعون
الغلافات الناجمة بين الدولتين بشأن تطبيسق
ال بلوماسية.
الفصل الرابع والاربعون
تقع المصادقة على هذه الاتفاقية لبقا للاحكام
الدستورية المعمول بها فى كل مق البلديغ.

وتدخل حين التنفيذ ابتداء من اليوم الاول
مغ الشهن الثانى الموالى لتبادل وثائق الممصادقة

المقرر اجراؤها بتونس

وتبقى معمولا بها لمدة غير محدودة.

ولكل من الطؤفين المتعاقدين الغاء العمل بهذ
الاتفاقية فى أى وقت ويبتدىء مفعول هذا الالغاء
بعد ستة أشهر من تاريخ اتصال الدولة الاخرى
بالاعلان به.

واشهادا على ذلك فقد أمضى كل المنوضين هذة
الاتفاقية ووضع بها كل منهما ختمه.

«حرر بالجزائى فى 24 أبسريل سنة 1983 فى
نظيرين أصليين باللغة العربية.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية التونسية

محمد يعلي
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404ه .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

فوا ين وأواَرٌ

