
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى :2 ربيع الاول عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 1983 يأذن بتنفيذ
مداولة المجلس الشعبى الولائى فى تينارت
رقم 12 المؤرضسة فى 26 يونيو سنسة توف .
والمتضمنة انشاء المشاولة الولائية لتوزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية فى تيارت.
ان وزين الداخلية؛:

ووزير التجارة»

بمقتضى الاس رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و0ود»
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قا نون الولاية»

‎ .‏ وبمقتشى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف مجلس
المحاسية؛, المعدل والمتممء |

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 333 المؤرخ فى
9 صقر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :195
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة».

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 9: ماران سنة دوقو
الذى يحدد شروط ا نشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

‏و بمقتضى المرسوم رقم 83 5345 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبن سئة 1933
والمتضمن تشكيل المجلسسى التنفينى فى الولاية

‏: وتنظيمة وعمله؛

‏عن وزير التجادة ‎١‏ |

‏وبناء على المداولة رقم 12 المؤرخة فى 26
ينيو سنة دقو والصادر: عن المجلسس الشعمبىا لسبت 26 ربيع الأول عام 1404هف

‎١‏ يقرران مايلى ؛

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 2:
المؤرخة فى 6 يو نيو سنة 19583, الصادز عن المجلس
الشعبى الولائى فى تيارت والمتعلقة با نشاء مقاولة
ولانية. ٍ

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الالى أاعلاه» «مقاولة توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتبية فى ولاية تيارت»؛ وتدعى فى علب النس
«المقاولة».

‏الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تيارت.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الأشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعسول بهء
المادة 4 :
. الخدماتء وتشولى. فى اطار مخغطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية
ترزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة. .

‏المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية تيارت» وينكنا آن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الرصية. .

‏المادة65 : يسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصنادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلملة ادوالى ولحساب المجنس
التنفيذدى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19 مارس سنة
دودو المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

‎327

‏المادة و : يكلف والى ولاية تيارت؛ بتنفين
هذا القرار الذى ينشي فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية.
حرر بالجزائر فى :2 ربيع الادل عام 2404
الموافق 26 ديسمير أسنة 2983م
عن وزير الداخلية
«الامين العام
عبد العزيز مضوىا

‏عن وزير التجارة
الامين العام

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ خ فى 1 ربيع الاول عام
104 الموافق 26 ديسمير سنة 1983 يأذن بتنفيدذ
