
المادة 5 :
لهدفها المشترك فى ولاية البويرة. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات آخرى؛ يعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يسمسارس مدايرن تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى. التنظي
الجارى به العتمل؛ تحت سلطلة الوالى ولحساب المجلس
التتفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5و6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه. :

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طلبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ فى و:
مارس سنة 1334 المذكور أغلاه.

المادة 9: يكلف والى ولاية البويرة» يتتنفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حر بالجزائر فى :2 ربيع الاول عام 2404
الموافق 26 ديسمي سنة 1983.

وزير الداخلية وزير الصناعات الخفيفة
محمد يعلى سعيد آيت مسعودان
وزير التجسارة
عبد العزيز خلاف

أقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 ربيع الاول عام
4 الموافق 26 ديسمبسر سنسة 1983
يأذن بتنفيذ مداولة المجلس الشعبى الولاتى
فى تبسة رقم 8 المؤرخة فى 6 فبراير سنة 1983
والمتضمنة انشاء المفاولة الولاتية لتوزيع
مواد البناء فى تبسة.

مسمس

لدو ذا

ان وزين الداخلية»
ووزير الصناعات الخفينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تمارس المقاولة الاعمال المطابقة.

السبت 26 ر بيع الأول عام 1404ه

ووزير التجارة»

بمقتضى الاسسر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و60وت؛
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قا نون الولاية؛ء

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المسؤرخ فى

4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤؤرخ فى
و2 صفر عام 2462 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد ضلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاعى الصناعة والطاقة؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 81 - 383 المؤرخ فى
ود صف عام 2402 الموافق 26 ديسميي سنة 19812
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
والختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

ويمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 03 الموافق 9: مارس سنة 53د :
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية

| وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 45 المؤرخ فى

] 7 ذى الحجة عام 3403. الموافق 24 سبتمبن سنة 1983

والمتضمن تشكيل المجلس التننينى فى الولاية

وتنظيمة وعمله؛.

و يتاء عا ل المداولة رقم 8 المؤرخة فى 6 فبرايي
سنة 1983 والسادرة عن املس الشتبى الولانى
فى تبسة»ء

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيدذ المداولة رقم
المؤرخة فى 6 فبراير سنة 2983, المبادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى تبسة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية. ‏ . :. ٍ .

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة"
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
نبسة»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».ا لسبت 25 ربيع الأول عام 1404

'الماد33 : يكون مقر المقاولة فى تبسة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية:
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» وتتولى؛ فى اطار مخط مد التنمية
الاقتهسادية والاجتساعية فى الولاية,
توزيع مواد البناء بالجملة. ٍّ
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
. لهدفها المشترك فى ولاية تبسة.؛ وينكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» يعد موافقة
السلملة الوصية. ٍ
المادة 6 : يمسارس مبدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط > المتصوص عليها فى التننم
التنفيذى الولائي. 0 م
الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
حسب الاشكال المنصوض عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9د مارس سنة
3 المذكور أعلاه.
المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1933 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية تبسة؛ بتتفيد
. هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
إ: حرر بالجزائر فى 27 ربيع الاول عام 4د4ت
الموافق 26 ديسمين سنة 1933
وزير الدا خلية وزير الصناعات الخغفيفة
محمد يعلى
وزير التجسارة
عبد العزيز خلاف

سعيد آيت مسعودان .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

35

