
‏كتابة الدولة للتعليم الثانوى والتقنى .

‏قرار مؤرخ فى 3 ربيع الاول عام 1404 الموافق 8
ديسمبير سنة 1983 يتضمن تحديد مشاركة
المترشحين فى نفقات سير الامتحانات
والمسابقات المدرسية والمهنية.

‏ان كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنى»

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 227 المؤرخ فى
0 رمضان عام 2 الموافق 18 أكتوبر سنة 72و

‏ل اتمام الدهام التبعية فى التعليم
أو عضوية ة لجان الامتحانات والمسابقات. :

‏والمتضدمن س9 +

‏ان و بمقتضى المرسوم رقم 76 60 المؤرخ فى 16
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 16 أبريل سنة 2976
والمتعلق بمجانية التربية والتكوين؛ لاسيما النقرة
الثانية من المادة 4 منه؛ ٠ت‏

‏ب و بمقتضى المرسوام رقم 78 4ه المؤرخ فى
و« صفر عام 398 الموافق 28 يناي ستة 78و
والمتضمن تحديد نظام الاجور. المترتبة عن مهمات
التدريس كسل الضافى. آو المشاركة فى لجانالسيت 26 ربيع الأول عام 1404 في

الامتحانات والمسابقات فى مؤسسات رزارة
التربية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 5ه المسؤرخ ‎١‏

فى 19 صف عام 1398 الموافق 28 يناي سنة 3978
والمتضمن تحديد نظام دقع أجور الاعسال التى

يقوم بها المدرسون. زيادة على توقيت نشاطهم | -

المادى»
يقرر مايلى # م
المادة الاولى : تحدد مشاركة المتترشحين فى
تفقات سير الامتحانات والمسابقات المدرسية
والمهنية التى تجريها كتابة الدولة للتمليم الثانوى
والتقنى كالتالى :
‎1١‏ الامتحانات والمسابقات المدرسية :
شهادة الكفاءة التقنئية
يكالوريا التعليم الثانوى بكالوريا التقنى :
المترشحون التظاميون
م المترشحون الاحراز
"ب - الامتحانات والمسابقات المهلية :
مسابقة توظيف لاعوان الاداريين

دج

100 دج

5 دج

المسابقة والامتحان المهنى للالتحاق ياطار الاعران
التقنيين المختصين للمغاير 5 دج
المسابقة والامتمان الممنى للالتحاق اطار
‎١‏ الكتاب الاداريين 35 دج
المسابقة وشهادة الكقاءة للالتحاق. باطار
المساعدين التربويين 5 دج
ب المسابقة والامتحان المهتى للالتحاق باطار
‎٠‏ المساعدين فى المصالح الاقتصادية 5 دج
المسابقة والامتحان المهنى للالتحاق باطار
المشاعدين التقنيين للمخي 53 دج

ب المسابقة والامتحان المهنى للالتحاق باطار
الملحتين الاداريين 08 دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

*

0 دج |

22713

- المسابقة والامتحان المهنى للالتحاق ياطار

تواب المقتصدين 8 7ج :
مسابقة الادماج فى اطار المستشارين فى 'التوجيه ٍّ
المدرسى دمي . 50 دج ‎١‏
‏والتهني 5 دج
مسابقة والامتحان المهنى للالتحاق بياطار
مسايقة توظيف الاساتذة التقنيين للثاانويات
التقني َ 8 دج
-_ بقة توظيف الاساتذة المرسمين للتعليم.
اي والتقنى © دج
ل الشهادة العليا للكفاءة فى التربية البدنية
والرياضية . 0 دج

- الجدم ا الاول , من شهادة الكناءة للالتحاق ياطار

- امعان تعاديد السوى في معوضة اللضة
الوطنيسة © : 0 بت

المادة 2 : يكلف المقتقصدون الذين عينتهم
مديرية المالية والومنائل ومديرية التوجيه
والامتحانات والمسابقات بتحصيل هذه الميالغ
وتصفية الممساريف الملتزم بها عند تنظيم
الامتحانات والمسابقات المدرسية والمهئية.

المادة 3 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة45 : ينشضي هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطيسة
الشعسة.

حرر بالجزائن قى 3 ربيع الاول عام دج
الموافق 8 ديسميي سنة 983:.

محمد العربى ولد خلينة
27214

كتابة الدوئة للوظيفة العمومية والاصلاح
ا الادارى

