الموافق 25 ديسمبن سنة 3983.
وزير الاسكان والتعمير عن وزير المالية
الغزالى أحمد عل الامين العام
: محمد طرباش

قرار مؤرخ فى 26 صفر عام 1404 الموافق أول
ديسمير سنة 1983 يتضمن اتهاء ممارسة
ادارة املاك الشركة التعاونية «المسكن
العاتلى الجزائرى».

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صقن عام ‎14١04‏
‏الموافق أول ديسمبن سنة 1983, تنهى ممارسة

الادارة المؤقتة 0 لأملاك الشركات الجماعية «حى ]
الموظفين الجزائريين» «والمسكنّ اليريدى

.َ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

تحتوى هذه المجموعة السكنية.

2077

الجزائرى» والمجممة تحت تسمية «المسكق العائلى
الجزائرى» التى كان ينارس مهامها السيه
أحمد لعبنى.

يمهد بالادارة والتسييرن مؤقتا الى مكتب
الترقية والتسيير المقارى فى سيدى محمهد
(ولاية الجزائر)

وزارة التربية و التعليم الاساسى

ة | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 27 ربيع الاول عام
1404 الموافق 28 ديسمير سنة 1983 يتضمن
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك المقتصدين

فى مؤسسات التربية والتعليم الاساسى.

: وكاتب الدولة للوظيفة العسومية والاصلاح
الادارى؛

ب وبمقتضى الامن رقم 233-66 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق. 2 يو نيو سنة 1966 المتعلق
باعداء و نشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيبٍ أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة .
المدنية لجبهة التحرير الوطنى وجميع التنصسوص
التى عدلته وتممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :25 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يو نيو ستة 1966 المحددة275ص

المعدل بالمرسوع رقم 58 209 المؤّرخ فى 30 مايو
سئة 65و

28 ‏و بمقتغنى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى‎ ١
١ ‏محرم عام 388< الموافق 26 أبريل سنة 2968 والتدة‎ ١
‏قط يق الامر رقم 68 عو المؤرخ فى 35 أبريل سفسا‎ :
‏والمتعاق يمعرفة اللغة الوطنية؛‎ 8

ب و بمقتضى المرسموم رقم :8 1:3 المؤرخ
فى 3 شبيانٌ عام 3407 الموافق 6 يونيو سنة تقو
والمتضمم اعادة تنظيم بض التواعد المتعلقة
زبتوخليف الموظفين والاعوان المموميين؛

رك بمقتضي المرسوع رقم 32 352 المؤرخ فى و
ريع الاول عام 2 الموافق 253 ديسمين سنة 1952
والتضمق القائون الابساسى الخاص بسلك
المقتصسديغن في مؤسسات التر بية و التنليم الاساسى؛

وبمقتضى القران الوزارى المشترك
المؤرخ في 27 شوال عام 95 الموافق 27 ترقمبر
سنة 1972 الممدل للقرار الوزارى الملشحرك
المسؤرج في 2 فبرايمس سئمسسة 970 المتشمخ
,تحديد مستؤيات معرفة اللفة الوطنية إلتى يجب أن
يثيتها مستخدمو أدارات الدولة والجماعات المعلية
والمؤسسات والهينات الممومية»:

وبمقتضي القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 5 رمضان عام 3و3 الموافق 2 أكتوبي سنة 3973,
الممدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 يناين
ستة وتو ونا تلق «بتنظيم الامتحان المهنى لتوظيف

يشقوران مايلي *

المادة الاولى : يحدد تنظيم الانتحان الهني
اللالتحاق بسلك المقتمنديغ فى مؤسسات التربية
والتعليم الاماسى لبقا لهذا القران»

المادة 2 : : سيعد وزير التربية والتليم'

والاسلاح الادارى داولا سنويا للانتحاتات يعدد
فيه عدد المناصسب الممروضة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 له

المادة 3 : سيحدد وزين التربيسة والتعليم
ويداية الشجيّلات وانتهائها. وعدد دوراث
الامتحان زبراكزها. : ا

| المادة + : يفتح الانتحان لنواب المقتصدين
فى الاسلاك المماثلة. الذيع تتوف قيهم الشروطط

التالية :

ب أن يكوتو! ترسيغء . ‎١‏
‏أن يثيتوا 8 سترات ب العمل فى المنالج
الاقتصادية عند تاريسخ :3 ديسمبن من سنمة
الامتحان.
المادة 5 : يجب أن تتقسق نات الترشيم
الوثانق الآتية 4 ٍِ :
ج ‏ طلب المشاركة فى الانتحان؛ يتشضمغ
التقدين النبيق الاسبساب بق رؤساء المستى
الادار ييغ»
4 شهادة نيلاد أو شهادة فردية للحالة المدنية.
3 تسخة مصدقة طيلق الاصل من اقران
الترسيم كنائب مقتصد أو كموظف بخ نفس

: المستوئ

4 كشف عق الخدمات البؤداة؛ تصدق عليه

«المصلحة المسيرةء ويذكنى علدت سنوات الممل في

المصالج !! الاقتصادية»
ب السجل البلدي لإعضاء جيش التحزين 7

َ 0 المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطتى.

المادة 6 : يجب أن تصل ملفات الترشيح عن
طريق السلم الادارى؛ الى مذيرية الامتحانات
والتوجيه المدرسى والمهنى بوزارة التربيسة
والتعليم الاساسى في الآجال المحددة فى قرا
الافتتاح؛ المشار اليه فى المادة 3 أعلاهء.

المادة 7 ؛: يتضمئ الامتحان اختبارات كتابية

واختيار! شتويا
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف
‎-١‏ الاختبارات الكتابية : -.
<- اختبار فى الثقافة العامة يدور حول

موضوع ذى طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى
المدة :3 ساعات ‏ المعامل 3.

وكل علامة تقل عغ 5 مغ 20 يتصى صاحبها.

2 اختبار فى موضوع يتعلق بالادارة,

وبالمالية ومحاسية مؤسسات التربية والتعليم
والتكريم؛ المدة ء: 3 ساعاتء المعامل .4

وكل علامة تقل عع 5 مخ 20 يتصى صاحبها.

: ‏اختبار يتعلق بموضوع فى‎ 3 ٠
‏التنصيب»؛ التجهين وصيانة مؤسسات‎

التر بية والتعليم والتكويخ؛
‎٠٠‏ - النظافة الصحية التطبيقية والتنذية؛

تنظيم المصالح الداخ خلية فى مؤسسات
التر بية والصليم والتكوين؛ المدة 34 ساعاث؛
المعامل :

وك علامة تقل مع مع 0 يقصي ساحبها.

4 اختبار فى اللفسة الوطنية؛ محدد فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفميي سنة
2 المشار اليه أعلاه؛ للمتترشحين الذين
لا يمتحنون بهذه اللغة, المدة : ساعتان.

وكل علامة تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها.

الاختبار الشفضوى

محادثة مع اللجنة تدور حول البرنامج الملحق
بهذا القرار.

التحضير : 20 دقيقسة؛ المدة : 5: دقيقسة.
المعامل : 2

المادة 8 : يلحق بر نامج الاتحان المهنى

للمقتصدين بهذا القرار. ©

المادة و : يضبط وزير التربية والتعليم
الاسابسى؛ قائمة المترشحين للامتحان. وتنشر عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2679
طريق الاعلانات الملصقة يمقر الادارة المركرية
بوزارة التربيية والتعليم الاساسى وفى مراكن
الامتحان. ٍ
المادة 20 : يمتح أعضاء جيش التحرير الوطقى -
واعضاء المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
علامات اضافية فى حدود ؟ مخ 20 من النقط
المحتمل الحصول عليها بالنسبة لمجموع الاختبارات
الكتابية والشفوية. تبعا للاحكام المحددة فى
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966

المشار اليه أعلاه.

‎٠‏ المادة < : فى حدود عدد المناصب الممروضة»
يعلن نجاح المترشحين الذيغ حصلوا فى مجموع
الاختبارات الكتابية والشفوية. على معدل تحدده

‏| اللجنةء يضبط وزير التربية والتعليم الاساسى»

‏قائبة المترشحين الناجحين» باقتصراح مع اللجنة»
وتنشر فى النشرة الرسمية للتربية.

‏المادة 22 : تقوم باختيار المواضيع
يعينها وزي ين التربية والتعليم الاساسي ٍ

‏' المادة 13 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة ‎٠‏
‏2د أعلاه. والتى يتراسها التدين المكلف
بالامتحانات حسب الآتى :

‏ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى؛

‏ب المدير المكلف بالموظفيعم أو ممثليه؛.

‏. المدين المكلف» ب!امالية " .مثلهء

‏المدين المكلف بالتكويع أو ممثله,

‏مفتش تربية وتكوين مكلف بالتسيير»

‏ب مدير مؤسسة تعليم أساسى أو تكرين؛ء

‏مقتصد مرسم ء

‏,> لجنة

‏المادة بهد : يعين المترشحون الناججحْون
مقتصذين متمرنين ويوزعون تبما لاحتياجات
المصلحة.

‏المادة 35 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه فى
ظرف شهن بعد اشعاره بالتعيين؛ ولا يقدم عذرا
مقيولاء يفقد حقه قى التجاح فى الامتحان.

‎7
3880

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

المادة 6 : يلغى القرار الوزارى المشترك الشروط؛ تنفيذ الصمثفقات والفاؤهاء عمليات

المؤرخ فى 2 أكتوبر سنة 1973 المشار اليه أعلاه.

المادة 7ع : ينشى هذا القرار قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية
الشعيية.

تَََ

حرر بالجزائي فى 23 ربيع الاول عام مه 404
الموافق 28 ديسمب سنة 3983.

عن وزير التربية كاتب الدولة للوظيفة

وال لتعليم الاساسى العمومية والاصلاح
ٍ الأمين العام الادارى
: ابن سالم دمرجى ‏ جلول الغطيب .
الملح_سق

بر نامج الامتحان لتوظيف المقتصدين
- ادارة المؤسسات العمومية والمحاسبة فيها :
المؤسسات العمومية الوطنية والنظام لمالى,
والاستقلال المالى»
ب السنة المالية والتسيين»
الآمرون بالصرف والمحاسبون*
مدي المؤسسة؛ المقتصد؛ نائب المقتصدء
مساعد المصالح الاقتصادية, العلاقات الانسانية
داخل الهيئة الادارية؛
‎٠‏ م وظائف المقتصد التر بوية
مجلمن. التوجيسه والتسيير» الميزانية
' الاعتمادات الاضافية والاستثنائية.

أولا

الايرادات :

ب الايرادات الواردة مق الاسيىرء المح
الدراسية وتسديدهاء الايرادات المختلفة؛ اعانات
الغرينة.

الاجراءات القضائية لتحصيل الديون.
المصاريف :
ٍ م المصناريفث المدفوعة للموظفين؛ العتادء
صفقات الاشغال واللوازج مختلف الصفقات؛ دفاتر

الشراء اعتمادا على مجرد الفواتيى؛ء وعمليات ‎١‏
‏الشرام نقدا»
التصفية؛ الامن بالصرفة دفع المصاريف»
(عداد دفع الرواتب والتمويضات والاسن

أ. بهاء الجمع بيغ الرواتبء المبالغ المقتطمسة

للخدمات الاجتماعية (رأسمسال الوفاة - تبيت
الخدمات؛ المعاشات والضرائب)؛
سير الورشات والحدائق. المحاسبة
الخاصة بالاشياء المصنوعة و بالمنتجات المجنية
وتر بية المواشى*
الاقتراضاتء التسبيقات:
م اعفاء الاشياء غين الصالحة للاستممال»
الغدمات الغارجة عن الميزانية :
ْ -_- تحديدهاء قائمتهاء سيرهاء
ب التزامات وسلطات ومسؤوليات المقتصدء
عمليات الدفع. الوثائق الثبوتية التى يطالب بها
الدائتون. قبل الدفع. الاعتراضات والتنازلاتء
مصلحة الصتدوق : الحساب الجبارىء؛ السجلات
والدفاتر الخاصة بالمحاسبة العينية والمالية؛,
عمليات الجرد , والقوائم > الكشوفا؛
المراقبة اعتمادا على الوثائق والمستندات.
الوضعيات المالية والحسابات الماليةء -
١ح‏ المراقية فى عين المكان. السلطات المؤهلة
لذلك.
انيا ‏ انشاء مؤسسات التعليم وصيانتهاء النظافة
الصحية المطيقة والخدمة داخل المؤسسة :
حياة التلامذة فى النظام الداخلى والنظام
الغارجى+* الاتنضباط؛ء الحوادث» التأميغ المدرسىء
أشفال البناء والترميمات الكيرى» .
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الصيانة؛ التنظيف الانارة داخل المحلات
المدرسية؛ أقسام التعليم العام, والتعليم اللتخصس»
الورشات؛ المخابرء المخزن؛ء محل غسل الثياب,
قاعة التمريضء المطبخء

صيانة منشآت التربية البدنية والرياضية,"

والمحلات الادارية؛ والمساكنئ الوظيفية.,
والساحات والحظائر والحدائقء
-_- اجراءات الامغ والحماية مغ الحرائق»
صيانة الاثاث المدرسى وعتاد التعليمم
التنظيم الوظيقى للمكاتب؛ ترتيب
المحفوظ ظات وحفظهاء
وحراستها وحنظهاء
المعدية؛ والاسمافات الاولية المقدمة للجرحى؛
ب تحضين الاطعمة؛ مصلحة النطبخ وقاعات
وضعيتهم؛ تنظيم الغدمات والمصالح ومراقبتها.

