أعوان المصلحة.

وزارة التكوين المهنى والعمل

مرسوم رقم 84 - 103 مؤّرخ فى 4 شعبان عام 1404
الموافق 5 مايو سنة 1984 يخول وزير التكوين
المهنى والعمل, سلطة الوصاية على مراكز
التكوين الادارى, ويلحق بعض الهياكل
بادارته المركزية.

بسستس
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 317 - 10

و 20 152 منهء
ويمقتضى المرسوم رفم 72 - 34 المؤرخ فى

3 محرم عام 2 الموافق 18 أبريل سنة 3.972

والمتعلق ياحداث وتنظيم وتسيين مركن التكوين

التمهيدى والاتقان عن طريق المراسلة؛
وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 22 المؤرخ فى

5 بيع الاول عام :4< الموافق :3 يناين سنة 1981

والمتعلق بتنظيم مراكن التكوين الادارى وعملهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 82 114 المؤرخ

فى 4 جمادى الاولى عام 2 المواشفق 20 مارس

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 وود المؤرخ
فى 13 شعبان عام 1402 الموافق 5 يونيو سنة 1982
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لكتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى *

و بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4هبد الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضمق تنظيم وتشكيل الحكومة؛,

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يخول وزين التكويغن المهنى
والعمل. سلطة الوصاية على مراكز التكويعن
الادارى ويمارسها وفق الحدود والاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 2 : تلحق بهياكل الادارة المركزية
لوزارة التكويغ المهنى والعملء مديرية التكريخ
الادارى المنصوص عليها فى المرسوم رقم 1909-2
المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1982 المذكور. أعلاه. وذلك
فيما يخص الاعمال المرتبطة بمتابمة تسيين
مراكن التكويق الادارى؛ ريثا تدمج هذه الاعمال
فى اطار تنظيم الادارة المركرية فى الوزارة
المذكورة.

المادة 3 : يلحق بوزارة التكويغ المهنى
والعمل, مركن التكويغ التمهيدى والاتقان عجي
طريق المراسلة. المحدث بالمرسوم رقم 72 - 74
المؤرخ فى 18 أيريل سنة 1972 المذكور أعلاء.

المادة 4 : تلغى جميع أحسكام المرسوم رقم
2 - 299 المؤرخ فى 5 يونيو سنسة 1982 المذكور
أعلاه؛ المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 4 شعبان عام 2404 الموافق

5مايو سنة 1984. الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسميةء 7 ى 9 د 53 شارع عبد القادر بن مبازك - الجزائن