م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى :2 ربيع الاول عام 1404 الموافقفق
28 ديسمبر سنة 1983 يتمم قائمة المواد الخاضعة
للجمركة التى يمكن أن 7 تستوردها المؤسسة
الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية الدولية
للتقسل العمومىء «الغطوط الجوية
الجزائرية».
إن كاتب الدولة للتجارة الخارجية»
- و بمقتضى القانون رقم 78 ده المؤّرجخ فى 3
ربيع الاول عام 8 الموافق :: فبراير سنة 978:
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛
ويمقتضى المرسوم رقم 65 127 المؤّرخ فى
:2 ذى الحجة عام 84 الموافق 13 أبريل سنة 1965
والمتضمن اخضاع عمليات التموين لرخصة»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 464 المؤرخ فى
9 شوال عام 3د الموافق 30 يوليو سنة 1983 الذى
يعدل القانون الاساسى للشركة الوطنية للنقل
والعمل الجوى «الخطوط الجوية الجزائرية»؛
ً ل وبمقتضى القرار الموؤرخ فى 8 شعبان عام
مو الموافق 8 اكتوبر سنة 1970 والمتضمن
ا الترخيصي للشركة الوطنية «الخغطوط الجوية
الجزائرية». باستيراد بعض المنتوجات تحت الرقابة
الجمركية؛ -

يقرر مايا ة
الخدمات الجوية الدولية للنقل العمومى «الغطوط

0 الجوية الجزائرية» أن تقوم فى المستودعات الموجودة ٍْ

: فى مطار الجزائر هوارى يو مدين + بجميع عمليات
التموين بالمتتجات المبينة فى القواثم الملحقة
بالقرار المؤرخ فى 8 أكتوبن سنة 1970 المذكور
أعلاه. و يبهذا القرار. :
المادة و : ينشي هذا القرار فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 4ف4

الملحسق

أولا ‏ المواد الغذائية :

الجمار (قلب النغلة)
قلب القرنون
لب القرنون
ت الكرافس المرقق
سلسفيل
عصيدة رايفور
مرق كيتشوب
- خلالات (فى كميات محدودة)

شريحة القادس الاسم

تروتة مقددة
- أطباق مطبوخة وموظبة تحت فراغ
فى صحون صغيرة _-

ثانيا - مواد تستهلك وغيرها :
مناشف ساخنة معطرة 0 ٍ
جوارب متمددة
أقنعة الراحة
مواد مزيلة للبقع
قغافيز الخدمة
- أوانى مشروبات مغ ايشوكس أو

مادة بلاستيكية
- ترموسات مسخنة
رصاص الختم

ورق مكبب سليلوزئ

مبيدات للحشرات ومسزيلات'

الروائح الكريهة. فى شكل مضغات
وذ توظيب آخر.

المطبعة الرسمية؛ 2 في 9 3 13 شارع عبد القادر بن مبادك - الجزائي .

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف