الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 84 99 مؤرخ فى 4 شعبان عام 1404
الموافق 5 مايو سنة 1984 يتضمن انشاء معاهد
تقنولوجية للتربية.
ان رئيس الجمهورية:
يناء على تقرين وزين التربية الوطئية؛
وبناء على الدستشتورء لاسيمسا المادة

17 -- 10 منه»

و بمقتضى الامر رقم 69 206 المؤرخ فى 17
شوال عام 1389 المرافقٍ 6 ديسلمير سنسة و1960
والمتضمق انشاء معاهد تقنولوجية؛

- و بمقتضى الامن رقم 35-76 المؤرخ فى 176
ربيع الثانى عام 1396 الموافق 6 ابيريل سنة 976
والمتعلق بتنظيم التربية والتكرين»

وب الموسوم رقم 70 - 115 المرخ
فى 29 جمادى الاولى عام 0 الموافق اول غشت

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه -
سنة 1970 والمتضمغ تاسيس مماهد تقنولوجية
| للتر بية؛
يرسم مايلى *

المادة الاولى : تنشاء ابتداء مع 33 سبتميي
سنة 1983 المعاهد التقغولوجية المبذكورة فى
القائمة المرفقة بهذا المرسوم.

المادة 2 تتمتع هذه المؤسسات بالشخصية
المدانية والاستقلال . المالى وت بع لقواعد
الترربية الوطئية.

المادة 3 : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير

المالية, كل فيما يخصنه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى,

ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شمبّان عام 44د الموافق
مايو سنة 2954ء الشاذلى بن جديد

الملحق
قائمة المعاهد التقنولوجية للتربية

الولاية

آم البواقى

لسمهد التقنولوجى للتربية نى آم البواقي

السهد المترايجي للتر بية؛ ماحى محمد البليدة
المعهد التقنولوجى للتربية فى قالمة

ملاحظات

وزارة ال لتعجارة

