الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

: تضبط قائمة المترشحين المقبولين | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 صفر عام 1404

الموافق 20 نوفمير سنة 1983 يتضمن التوظيف
على أساس الشهادات فى بعض الاسلاك .
لحساب وزارة النقل والصيد البحرى.

: إن وزير النقل والصيد البحرى* .

وكاتب الدولة للوظيفة العنومية والاصلاج
الادارى» ا

ب بمقتضى الامر رقم 6 33 المؤرخ فى 32
صفى عام 1386 الموافق 2 يوانيق سنة 1966 والمتضمع
و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 136 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة .66د
والمتضمن القتواعد. المطبقة على الموظنيعن
المتعاقدين والمؤقتيغ فى الدولة والجمساعاتة

و بمقتضى المرسوم رقم 8ت 0 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 383: الموافق 30 مايو سنة
8 والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المششركةٌ

ويمقتضى المرسوم رقم 68 2:2 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
8 والمتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على مهندسى التطبيق» 0

إ: وبمقتضى المرسوم رقم 72 و13 المؤرخ:
فى 16 جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو
سنة 1972 المعدل والمتمم؛ والمتضمن احتداث
سلك لمهندسى الدولة فى النقلء :

وبمقتضى المرسوم رقم 72 هد المؤرخ
فى #: جمادى الثانية عام 1392 الموافق 27 يوليو سنة.
2 المعدل والمتمم؛ والمتضمن احداث ملك
المهندسى التطبيق فى النقل, ' 0376

وبمقتشى المرسوم رقم ووب 09 المؤرخ
فى 20 ذى الحجة عام 1399 الموافق 20 الوفمبر سنة
' 3979 والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثتاتي لبعضن
الاعوات المتعاقدين والمؤقتين الماملين فى
الإدارات العمومية والجماعات البمحلية والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الاداري.

وينقتضشى المرسوم رقم و عت 230 المؤرخ
فى 4 امحرم عام 1460 الموافق 24 نوثميى سنة 7979
والمتضمغ القانون الاساسى الخاص بسلك المفتشين
الرتيسييغ فى النقلء

م و بمقتشى الموسوم رقم 81 215 المؤرح
في 3 شعبان عام 1401 المواقسق 6 يونيو سنة :195
والمتضمق اعادة تتظيم يعض القواعد المتملة 7
بتعيين الموظثين والاعوان اللموميين؛

يقرران مايلى :

“المادة الاولى : يمكن توظيق مهتدسي الدولة
فى النقل ومهندسى التطبيق فى النقل والمهندسين
الرئيسييغ فى الدقلء بناء على الشهادات.ء طبقا
للقواعد المعممول بها وتطبيقا لاحسكام المادة 3 مغ
المرسوم رقم 833 - 155 المؤرخ فى 6 يونيو سنة :398.

المادة 2 : : تكون الشروط المتعلقة بالشهادات
والتأهيل. نفس الشروط المتمصسسوص عليها فى
القانون الاساسى الخاص بكل سلك.

المادة 3: ينتشس هذا القمسرار د فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراعلية

حرر بالجزائر فى و3 صشى عام 1404 الموافق
0 لوفمين سنة 1983.

وزارة النقل واتصبيد كاتب الدولة للوظيقة .

البعرى > العمومية والاصلاج
صالح قوجيل الادارى

جلول الخطيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1 4

وزارة الاسكان والتعمير

] قرار وزارى مشترك مؤرخ في 20 ربيع الاول عام

4ومد المواشق 25 ديسمبر سنسة 1983 يتضمن
تعيان برامج المشاكن الجديدة الملخصصة

للبيع فى ولاية تيارت.
' إن وزير الاسكان والتعمير:
ووزين المالية؛

بمقتضى الاسن رقم 76 وو المؤرخ فى 29
شوال عام 396د الموافق 33 اكتوبن ستسة 5و7
والمتشمن تحديكد شروط إحداث وتنظيم رسي
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية,

‎١:‏ و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 393؟ الموافق 5 يوانيو سئنة 1973
والمتضمع اشر ود بيع المساكغ الجديدة مغ قبل
الهينات المسوميسة القائمة بتاسيس البسايات
الجماعية والمجموعات السكئية.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 143 المؤرج فى

‏ا 9 شوال عام 396: المواشق 23 أكتوبير سئمة 76و

‏والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيين المقارى .
للولاية؛

‏ب و بمتتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذئ القعدة عام 7393 الموافق 18 ديسمين مئة
3 والمتفسن تحديد كينيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة ١أ«باية‏ من قيال
الهيشات العمومية المؤّسنسة للينايات الجماعية
والمجموعات السكّنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسبٍ صينة الإيجار المملك لاسيما المادة
الاولي متهء ا

‏ويناء على اقتراح والى تيارت»:

‏يقرران مايل :

‏المادة الادلى : يرخص لمكتب الترقية والتسيي
المقارى بولاية تيارت؛ بيع المجنوعة السكنية
الممنية على شكل بنايات جاعية فى مدينة ثنية
+

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

الاحد وذلك حسب الشروط المحددة بالمرسوم زقم
3- 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار اليه
أعلاه؛ والنصوص التابمة له.

المادة 2 :
ذى ثلاث (3) غرف لكل منها

المادة 3 :: يجب ب على الراغيين فى اه ٠امتلاك‏ هذه

فتحوا لديها حسابات للتوفير أو حسابات" محددة
الاجل.
المادة 4 : يكلف والى تيارت والمدين العام

ليك الجزائى الغارجبى والمديس المام للقرض
الشميى الجزائرى والمدين العام للبنك الوطنى
الجزائرى والمدين العام للصتدوق الوطنى للتوفير
والاحتياط ومدير مكتب الترقية والتسير المقارى
بولاية تيارت؛ء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
النذى ينشر قى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاش فى 20 ربيع الأول عام : 1404
الموافق 25 ديسمبن سنة 3983.
وزير الاسكان والتعمير عن وزير المالية
الغزالى أحمد عل الامين العام
: محمد طرباش

