قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1404 الموافق أول

ديسمبر سنة 1983 يتضمن اجراء امتحان مهنى

للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين لفاتدة

وزارة الشبيبة والرياضة.

1# ‏ا‎ ١

ان كاتب الدولة للوظينة العمومية والاصلاح
الادارى»

يبناء على الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ "
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»* "

و بمقتضى الاس رقم :7 3 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :7و1
والمتضمن تمديد أحكام الاس رقم 92-58 المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معمرقة
اللنة الوطنية على الموظفين ومن يماثئلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صفى عام 1386 المؤافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتعلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين؛
2 صف غساء 1386 الموافق 2 يونيو سلة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة

رتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمةالسبت 26 ربيع الأول عام 404ر ف

المدنية لجبهة التحرير الوطتى المعدل بالملرسومين
رقم 68 5:7 المؤرخ فى 19 غشت سنة 3968 ورقم
9 - :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة و1396

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صنفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظطفين
المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 مايو سانة 68

م و بمقتضى المرسوم رقم 67 236 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 386: الموافق :3 يوليو سنة 1967
المعدل والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
الملبقة على اسلاك الكتاب الاداريين والممدل
بالمرسوم رقم 8 170 المؤرخ فى 20 مايور سنة
8

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 2و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والذى يلزم الموظفين ومن يماثلهم
بمعرفة اللفة الوطئية,

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 975 المؤرخ فى
7 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة 68و:
والمتضمن احداث سلك للكتاب الاداريين بوزارة
الشبيبة والرياضة, ا

و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرن فى
أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناي سنة :7و
والمتعلق بتاأخير حدود السن للتعسيين فى الوظائك
الممومية؛ ‎١‏

و بمقتضى. المرسوم رقم 71 - 1:5 المؤرخ فى
3 شببان عام 7 الموافق 6 يونيو سنة :8و1
والمتضمغ اعادة تر تيب بعضش الاحكام المتعلقة
يتعيين الموظفين والاعوان المموميين,

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 انوقمبي سئة 1972
والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ في : فبراير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3219

سنة 2970 والمحدد مستويات معرفة اللنة الوطنية
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العموميةئ

يقر مايل :

المادة الاولى : ينظم كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى باسم وزارة الشبيبة
والرياضة امتحانا مهتيا للالتحاق بلك
الكتاب الاداريين؛ وفقا للاحكام التى يحددها هذا
الترار. ‎١‏

المادة 2 : عدد المناصب الممروضة 19 منصبا.

المادة 3 : يخغصصش هذا الامتحان للاعوان
الاداريين المرسمين البالغين من العم 40 سنة على
الاكثن فى أول يناي مغ سنة الامتحان الذيغ
يثبتون اقدمية 5 ستوات خدمة فملية بهذه الصنة.

المادة 4: يؤخر الحد الاقصى للسج بستة
واحدة على كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوؤًا
ذلك 5 سنوات كما يؤؤخر هذا الحد الى عش سنوات
لجيهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يجب أن تحتوى ملفات الترشع عل
الوثائق التالية :

‎٠‏ 7 طلب المشاركة يوقعه المترشح»
2 نسخه من عد الميلاد او بطاقة فردية

‏للحالة المدانية»
بد .3 - بطلاقة عاثلية للحالة المدنية للمتر شحيخ
المتروجين,

‏4 نسخة مصدقة طبق الاصسل مع قران
التعيين أو الترقية,

‏5 نسخة مصدقة طبق الاصل مع مغضي
التنصيبء

‏6 عند الاقتضاء نسغة مضصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لإعضاء جيش التحرين الوطني
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطتى»
ِ 3720

7 نسخة من قرار الترسيم ف فى سلك الاعران

الاداريينء

8 كشف بخدمات المترشح الثعلية تفده
السلطة السلمية.

المادة 6: يمنح المتدرشحون الاعضاء فى جيش.:.

التحرير الوع 5 آو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطتىء زيادة فى النقط فى حدود ؟ مغ 20 مع
النقط الممكق الحصول عليها طبقا للشروط التى
حددها المرسوم رقم 66 م 46د المؤرخ فى 2# يؤانيو
سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهتى للالتحاق
يسلك الكتاب الاداريين على 4 اختبارات كتابية
للقبول واختبار شفوى للنجاح.

1) الاختبارات الكتابية للنجاح :

1م انشاء فى موضوع عام ذى طابع سيا سى أو
اقتصادى أو اجتماعىء المدة :3 ساعات المعامل 3
وكل نقطة تقل عغ 5 مع 20 يقصى صاحبها.

ب تحرير وثيقة بعد تحليل أحد الملنات أو
أحد النصوص, المدة : 3 ساعات ‏ المعامل 4. وكل
نقطة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

ج ب اختبار فى اللنة الوطئية للمترشحين
الممتحتين بفيرهاء المدة : ساعة ونصف؛ وكل نقملة
تقل عن 4 مغ 20 يقصى صاحبهاء

د اختبار اختيارى فى ‎١‏ للفة الاجنبية
للمترشحين الممتحنين باللغة الوطنية؛ المدة : : ساعة
المعامل 3.

ولا يؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تقوق
0 على 20.

2) الاختبار الشقوى للنجاح :
المدة : 20 دقيقة ‏ المعامل 2.

حر

و تصف

العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 26 ربيع الأول عام 1404 ف

المادة 8 : يجب أن تجمع ملفات الترشح

,| المتصوص فى المادة 4 من هذا القرار لدى مصالح

الموظفين المعنية وترسل الى المديردية الفرعية
للموظفين بوزارة الشبيبة والرياضة.
ينتهى التسجيل بعد شهن مغ تاريخ نش هذا

القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطلية الشعبية.

المادة و9 : يضبط كاتب الدولة للوظيفة:
العمومية والاصلاح الادارىء قائمسة المترشحين
المسموح لهم بالمشاركة فى الامتحان المهنى للالتحاق
بسلك الكتاب الاداريين. "

وتعلق القائمة المذكورة فى الادارة المركزرية
لوزارة الشبيبة والرياضة ولدى مراكنز الامتحان.

المادة 20 : تجرى اختيارات الامتحان يمد
شهريغ مغ تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة :2 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز الاختبار
الشنوى. 0 ا

المادة 32 : يضبط قائمة المترشحين التاجحين.»
كاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
بناء على اقتراح اللجنة.

المادة 3د : تتكون اللجنة المذكورة فى الماد” -:
أعلاه مق: -

ممثل كاتب الدولة للوظيشة العمومية
والاصلاح الادارى؛ رئيساء .

مدي الادارة العامة بوزارة الشبيبة
والرياضةء آو ممثلهة ©

ثائب مدير الموظنين»

م ممثلين (2) موظفسين عضوي فى اللجان

المتساوية الاعضاء المغتصة.

المادة 4د : يعين المتدرشحون التاجحون كتايا

اداريين متم نين.
السبث 26 ربيع الأول عام بوجدرف

ويوزعون حسب احتياجات الخدمة.
ل" المادة 5 : يفقد المترشح حق الاستفادة من
النجاح فى الامتحان المهنى اذا لم يلتحق بمتصبه أو
لم يقدم عذرا مقبولا بعد تسلمه الاشعار يذلك.

ا المادة 56 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية.

حرر: بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 44
الموافق أول ديسمين سنة 983:.

جلول الغطيب
المللحق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
أولا ‏ القانون الدستورى والنظم السياسية:

ب تنظيم السلطات العمومية فى الدسعور
الجزائرى الجديد لسنة 2976,

الميثاق الوطنى و أهداف- التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية,

مشاركة العسال فى التسيير الاشتراكى

للمؤسسات.
تأنيا ‏ القانون الإدارى :
‎١‏ تنظيم الادارة :

الادارة المركزية”

المصالح الغارجية؛

الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى

والمجلس الشعبى الؤلائى).
ب وسائل عمل الاإدارة :

الاحكام الادارية الالتزامية»

العتود الادارية؛

موظفو الادارة

مختلف طرق التوظيف»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3721

ب التكويق الادارىء

- مختلف وضعيات الموظفين المحددة فى
التانون الأساسى العام للوظيفة الممومية.

المالية العامة :

ميزانية الدولة,

تعريفهاء
(اعدادهاي

تتفيذهاًء ا
والدفع؛

الفصل بين اختصاصات الآمسن بالصرفا
واختصاصات المحاسب.

قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الاول عام 1404 الموافق 25

ديسمبر سنة 1983 يتضمن اجراء امتحان مهنى

للالتحاق بسلك الملحقّين الاداريين لقائدة
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية. 0

إن كاتب الدولة للوظيفة. العممومية والاضلاح
الادارىء

بمقتضى الامن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 966: ب طني
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الأس رقسم :7 8 المؤرخ فى
4 في القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
دو المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرضة
اللغة الوطنية على الموظنين وم يماثلهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بتحريي ونشر بعض القرارات ذات

والمحددة بموجبهة أحكام الاسن رقم 68
]دا ____________سشسس________يييد

2

الطابع التنظيمى أو النردى التى تهسم وضعية
الموظفين, ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ت4د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 ولمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
افراد جيش التحريى الوطنى والمنظمسة المدنية
لجبهة التحرير الوطنىء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 33 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 7 الموافق 25 يوليو سنة 1967
والمحدد للاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
سلك الملحقين الاداريين المعدلء

- وبمتقدي المرسوم رقم 68 95 المأرخ فى
8 محرم عام 5 8 المواقق 26 أبريل سلة 1968
والمتضمع تطبيق ‎١‏ لامر رقم 68 2و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين دمن يساثلهم:

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0< الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق بتأنير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية؛

و بمقتضى الى رسوم رقم :2 - 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :د المواشق 6 يونيو ستة :193
والمتضمن تغي بعض َِ
الموظفين والاعوان الاداريين؛

‎١‏ ب ويدقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير ستسة
1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنفسة
الوطنية بالتسبة لموظثى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات العمومية»

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تنظم كتابة الدولسة للوظيفة.

‏العمومية والاصلاح الادارى؛ء ياسم وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية, امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
الملحقين الاداريين لبقا للاحكام المحددة بموجب
القرار .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏التراعد المتعلقة بتوظيف.

‏السيت 26 ربيع الأول عام 1404

‏المادة 2 : عدد المناصب المعروضسة خمسون
(30)ء

‏المادة35 : تفتح هذا الامتحانات للكتاب
الاداريين المرسمين البالفين: من المسس 40 سنة على
الاك فى أول يناير مق سنة الامتحان والمستوفين
خمس (3) ستوات مق الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسنسة
واحدة عق كل ولد مكقول دون أن يتجاوز هذا
التأخير 5 ستوات وبعشر سنوات لاعضاء جيش
التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى.

‏الماد55 : يجب آن تشتمل ملفات الترشح على
الاوراق الثالية : ا

‏د طلب المشاركة فى الامتحان المهنى يوقمه
المترشح؛

‏> شهادة فردية للحالة المدنية أو شهادة

‏يلادء

‏و شهادة عائلية للحالة المدنية بالنسبنة
للمترشحين المتزوجين,

‏4 نسغة عليق الاصل لقراز التعسيين أو

‏أنسخة مغ محضس التنصيب بصنة كاتب ادارى»

‏5 - نسخة مصدقة فى السجل اليلدى الاعضاء
جبهة التحرير الوطنى أو المنظسة المدانية لجبهمة
التحرير الوطني»

‏6 صورتا هوية؛,
7 غلافان يحملان طوابع بريدية وعنوان

‏المادة 6 : يستثيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة.
التحرين الوطنى زيادة فى النقط حسب الشسروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966, المذكور أعلاه.

‏المادة 7 : يتضمن الامتحان المهنى اربعة
اختبارات كتابية للقبول واختبار اشفويا للنجاح:

السبث 26 ر بيع الأول عام +140 في

د الاختبارات الكتابية للقبول :

0 اختبار يتعلق بموضوع عام ذى طابع
اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى» المدة : 3 ساعات,
الممامل :3

كل نقطة تقل عن د من 20 يقضى صاحبها.

ب) تحرير وثيقة ادارية مع تحليل سابق لملف
أو نص. المدة 3 ساعات المعامل 3+

كل نقملة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

ج) اختبار فى موضوع من القانون الدستور
أو القانون الادارى أو المالية العامة يختاره
المترشح المدة 3 ساعات المعامل 3.

كل نقطلة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

د) اختبار فى اللغة الوطنئيسة بالنسبة
للمتر شحين الممتحنين بنير هاء المدة :
المعامل 2.

ولاتأخذ بعين الاعتبار إلا العلامات التى
تزيد عن 120 مغ 20.
الاختبار الشفوى للنجاح :

يتمثل هذا الاختبار فى محادثة مع اللجبة
انطلاقا من مضمون بر نامج الامتحان المهنى الملحق
بهذا القرارء؛ المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 2

الماد8 : ترسل ملفات الترشح أو تسودع فى
للموظفين والنشاط الاجتمباعى بوزارة الفثلاحة
والثورة الزراعية 12 شارع العقيد عميروش؛
الجزاثر الماصمة.

ساعة واحدة.

رار فى الجريدة الرسمية للجسهورية الجزارئية ا

الديمقراطية الشعبية.
المادة و : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والامصلاح الادارى قائمة المترشحين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2723

والغابات ومراكز الامتحان والادارة المركزرية
لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية.

المادة 0 : تجرى الاختبارات بعد شه على
الاقل منغ تاريخ قل التسجيلات بالجزائي العامسمة
ووهران وقسنطينة..

المادة 1 : يستدعى المترشحون المقبولون
بصورة فردية لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 12 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
فى الامتحان المهنى من قبل كاتب الدولة للوظينة
الممومية والاصلاح الادارى ينباء على اقتراج

اللجنة.

المادة 3د : تتكون اللجنة المدكورة فى المادة 22
أعلاه مرق : 8

> المدير المام للوظيفة الممومية أو ممثله؛.
رئيساء

مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية أو ممثله. عضواء

مدير التعليم الفلاحى وتحسين المستوى أو
ممثلهء - :

نائب مدير الموظنين والنشاط الاجتماعى
أو ممثله؛,

ملحق ادارىء مرسم.

المادة 1:4 : يعين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى ملحقين اداريين متمرنين ديتم
تعيينهم وفقا لا حتياجات المصلحة.

المادة 35 : يفقد المترشح حق الاستفادة مغ
النجاح فى الانتحان المهنى اذا لم يلتحق بمنصيه
بعد شهر م اشعاره الا فى حالة القوة القاهرة.
‎٠‏ المادة 36 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 21404

الناجحين فى المشاركة فى الامتحان. وتنشر عن | الموافق 25 ديسمبر سنة 1983.

طريسق التعليق بالمديريات الولائية للفلاحة

جلول الخطيب
4
الللحق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المحقين
الاداريين -
د القانون الادارى :
-المؤسسات الادازية :
اليلدى المجلس الشعبى الولائى؛
التكويغ ‏ الاختصاصات والتسيير»
الوالى والمجلس التنفيذى للولاية؛
التنظيم ‏ الاختصاصات والتسيين:
مفاهيم لللامر كزية (المزايا والمساوىء)»
ب القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛
‎١‏ _ حقوق الموظف وواجباته؛,
المبادىء العامة المبينة فى القانون الاساسى
العام للعامل:
2 المالية العامة :
قانون المالية؛*

الجلس الشمبى

‎٠‏ - ميزانية. الدولة*
التحديد»
الاعداد التنفيذنء اجراءات الالتزام والامر
بالصرف. والتصفية والدفع؛
ميدأ فصل اختصاصات الآس بالصرف عغ
المحاسبء ي"
قانون الصشقات العمومية»
3 القاتون الدستورى :
| حزب جِنهَة التحرير الوظنى اصله ودوره فى
تاريخ كفاح التحرير الوطنىء
0 علاقة الحزب بالدؤلة كماهى محددة فى
‎٠‏ الميثاق الوطىء .

‏الجديد لسنة 76"

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 26 ر بيع الأول عام 4 هي
المبادىء المبينة فى الميثاق المتضمن الثورة
الزرراعية؛ء والميثشات المتضمنئ التسيير إلا شتراكى
للمؤسسات.
.ميسج “...سم
