مايو سنة 1984. الشاذلى بن جديد

وزارة الشؤون الدينية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 رجب عام 1404
الموافق 12 أبريل سنة 1984 يتضمن اجراء
مسابقة لتكوين أئمة صلوات الغمس.
ان الوزين الاول*
ووزير الشؤون الدينية؛:
بمقتضى الامن رقم 66 33- المؤرخ فى 2:

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق

والمتمم؛

و بمقتضى الاسن رقم و6 6 المؤرخ فى 26
رمضان عام 1389 الموافق 6 ديسمبن سنة و1796
والمتضمغ القانون الاساسى لرجال الدين الاسلامى,

وبمقتضى الام رقم :7 64 المؤرخ فى 2
شعبان عام :139 الموافق 22 سبتمبر سنة 1971
والمتضمق احداث مدرسة وطنية لتكويى الاطارات؛ء

م وبمقتغلى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحريز ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
جا صفى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
والتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 14064 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 :8 المؤرخ فى
42 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظطفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
0 مايو سنة 1968»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 المرافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخير. حدود السغ للتعيين فى الوظائف
الممومية؛ |

و يمقتضى المرسوم رقم :8 202 المؤرخ فى
39 رجب عام :240 الموافق 23 مايو سنة 1987 والمتعلق
باحداث مماهد اسلامية لتكويق الاطارات الديئية؛

و بمقتضى المرسوم رقم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يوتيو سنة :198
والمتضمؤ اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 3:7 المؤرخ
فى أول صف عام 2402 الموافق 28 يونيو سنة :198
والمتضمن نظام الدراسة فى المعاهد الاسلامية
لتكويئ الاطارات الديئية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 476 المؤرخ
فى 26 شوال عام 1403 الموافق 6 غشت سنة 2983
والمتضمن تنظيم الدراسة بالمدرسة الوطنية لتكرين
الاطارات الدينية بمفتاح؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 3984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمنقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمئ الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة للالتحاق بمدارسِّ - - ٍِ 0
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 91م
| مريدة + الجزالر»

بالولايات التالية : أدرار ‏ مستغائم ب بسكرة ‏

شهادة عمل تثبت اقدمية أعسوان السلك

البليدة قسنطينة, وذلك قصد تكويم أئسة | الدينى؛

للصلوت. الغمس.

المادة 2 : يبلغ عدد المناصب الممروقسة
أر بعمائة وسبعة (407) امام طالب على أن يتم
توزيع الناجحين كمايلى +

أ[ سبعون (70) طالبا بالمدرسة الوطنية
لتكويع الاطارات الدينية بمفتاح؛ ولاية البليدة.

ب مائة وأربعة وأربعمون (بب4:) طالبا
بالممهد الاسلامى لتكوين الاطارات الدينية

ج - ثلاثة وتسعسون (38و) طالبا بالممهسد
الاسلامى لتكروين الاطارات الديئية بسيدى عقبة
ولاية بسكرة.

د مائة (00:) طالب بالممهد الاسلامى
لتكوين الاطارات الدينية بسيسدى عيد الرحمغ
اليلولى؛ ولاية تيزى وزو.

المادة 3 : يشارك فى هذه المسابقة :

م المترشحون الحافظون للقرآن الكريم
الذيع تتراوح أعمارهم بين 39 و 35 سنة ويثبتون
متايعتهم للسنة الرابعة مع التعليم المتوسملء

أعوان السلك الدينى الذين يثبتون أقدمية
خمس (5) سنواتء

ب المترشحون الذيغ نجحسوا فى انمتحان
الانتقاء الاولى الذنى تنظلمه وزارة الشضؤون
الدينية.

يمكن أن يؤخر الحد الاقصى للسن المحدد
أعلاه بسنة واحدة عن كل ولد مكفول فى حدود
حمس سنوات. ويمكن أن يصل هذا المجموع الى
عشر سنوات لاعضاء جي_ش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : تتكون ملفات المترشحين من الوثائق
التالية :

ب طلب بخغط المترشح*

ب شهادة مدرسية؛

م شهادة ميلاد أو شهادة للحالة المدنية.

عند الاقتضاء؛ شهادة العضوية فى جيش
الوطنى.

وتوجه هذه الوثائق فى مظروف الى مديزية
الموطفين والتكوينء بوزارة الشؤون الدينية 4
شارع تيمقاد حيدرة» الجزائر.

المادة 5 : تتضمئق مسابقة الالتحاق بمراكر
تكويغ الاطارات الدينية الاختبارات التالية :
- الاختبارات الكتابية :

1 الفقه الاسلامى»

با _ دراسة تص.

2 الاختبار الشفوى :

ب عبارة عع مناقشسة عامة مع لجنسة نع
الاساتذة.

المادة 6 : كل علامة تقل عن 5 من 20 يتحصل
عليها المترشح فى أحد الاختبارات المنمسوص
عليها فى المادة 5 أعلاه؛ تقصى صاحبها.

المادة 7 : كل مترشح لا يلتحق بمركز تكويتة
بعد شهرين من اشعاره بالنجاح؛ ودون أن يقدم
تبريرا شرعيا عق ذلك؛, يفقد حق الاستفادة بغ
نجاحه فى المسابقة.

المادة 8 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 0: رجب عام 4د4د الموافق
2 أبريل سنة 984د.

عن وزير الشضسؤون | عن الوزير الاول

وبتفويض منه
مدير الغام للوظيفة

العمومية

محمد كمال العلمئ

الامين العام
عبد المجيسد الشريف
"82

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 1404 الموافق 17 أبريل | سنة 2982 والمتضمغق تنظيم الادارة المركزية لوزارة
سنة 1984 يمدد مهمة أعضاء اللجان المتساوية | التكويغ المهنى»

الاعضاء بوزارة الشؤون الدينية.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رجب عام 1404
الموافق 7 أبريل سنة 1984 تمدد مهمة أعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء المعينين بالقرار المؤّرخ
فى 20 فبرايى سنة 2982, لفترة قدرها ستة أشهر
من «د فبراين الى غاية 23 غشت سنة 1984 بالنسبة
للاسلاك الآتية :

الملحقون الاداريون#

الكتاب الاداريون»

_ الاعوان الاداريون»

الاعوان الضاريون عل الآلة الكاتبة*

- أعوان المكتب»

العمال المهنيون*

أعوان المصلحة.

وزارة التكوين المهنى والعمل

