
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 ريبع الاول عام
جمد الموافق 26 ديسمبر سلة 1983 يأذن بتنفيذ
: مداولة المجلس الشعبى الولاثى فى سعيدة
رقم 0د المؤرخّة فى 25 أكتوبر سنمة تقو '
واللتضمنة انشاء المقاولة الولانية للتوزريع
بالتفصيل فى سعيدة (أسواق سعيدة).
اال تويبو 0 "

ب.بِ_ت_

ان وزّين الداخلية» . :
ورزين التجارة

ينقتضى الاسس رقسم 69 38 الَو لمؤرخ قى 7
بيع الاول عام 2389 الموافق 3ه اير سنة وؤقود, أ
المعدل و المتمم؛ والمتضمن ثانون الولاية؛؛

. و بمقتضى القانون رقم 80 ده المنؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 00د الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية. المعدل والمتسم» .

و بمقتضى المرسوم. رقم :8 ب 383 المؤزخ فى
29 صقر عام 2 للوافق 26 ديسمبن سشة :1798
اذى يحدد صلاحيات اليلدية والولاإية
واختصاصاتهما فى قطاغ التجارة,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب كد المؤزخ فى
#4جمادى الثاتنية عام 3 الموافق 9: مارس سنة 3983
الذى يحداد شروط نشاء المقاولات الممومية | المحلية
وتنلينها وسيرجاء:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 ربيع الأول عام 1404 هه

ما د بمقتشضى المرسوم رقم 3 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتميس سلة 1983
والمتشمغ تشكيل المجلس التتنيدى فى الولاية
تنص تنظليمه وعمله.

ويتام على المداولة رتم ٠ه‏ المؤرخة فى 24
أكتوس سنة 983 والصادرة عن المجلسي الشمى
الولائي' فى سعيدة».

يقرزان مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم

المؤرخة فى 25 أكتوير سئة 983 الصادرة عن المجلس

الشعيى الولالنى فى سعتيدة والمتملتة بانشاء مقناولة:
ولائية؛.
المادة # : تنسسمى المتاولة المذكورة فى المادة :
الاولى أعلاه. «مقاولة توزيع المواد الغذائيّة
وننتجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية سميدة»
وتدعى فى صلب النص «المتاؤلة». :
المادة 9 : يكون مش المقاولة فى سعيدة

.ينام على نْ“ مجلس المتابعة والمراقبة حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتتديم
الغدمات؛, وتتولى: فى
1

الاقتدنا

اطار مخغطط التلمية
دذبة والاحتاية فى الولاية
توزيع مختلت المنتجات بالتفصيل.

المادة و : تمارس المقساولة الاعسال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سعيدة, ويمكتها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات اخرىء بعد موافقة
النلطة الوصيةء |

الماد 6 : يارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوماية عل المتاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوصن عليها فى التنظي

الجارى يه العمل, تحت سللة الوالى : ولحساب اميلس
التتفيذدى الولائي. ٍالسبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

المادة7: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
من المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ في 39 مارس سنة
1933 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تننليم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى و
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة؛» بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 ر بيع الاول عام هه
الموافق 26 ديسمير سنة 3983.
عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
,عبد العزيز مضوى مراد مدلسى

