م محادثة فردية الغرض منها تقدين المعارف

التقنية والعلمية لدى المترشحين؛ المدة : 30 دقيقة,
المعامل : 2م
المادة 2د : تضبط قائمة الترشحين المقبولين

.5 المدير العام للادارة والتكريغ أو ممثله؛

رئيساء

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛
عضواء

المديني المام للطيران المدني أو للارصاد أو

ممثله؛ عضواء ' ٍِ

ب المدين العام للمكتب الوطنى للارضاد أو
ممثله؛, عضواء .

أ مدين معهد رصد. مياه الامطار للتكريع
' والابحاثء

أستاذان مغ ممعهد رصد مياه الامطار
للتكو ين والابحاث ممتحنان. ِ

كما يدن (عداد قائمة #كميلية جسيم درجة
الفغائبين المحتملين.

المادة 33 : يوظف المترشحون بمد انتهاء
دراستهم وحصولهم على شهادة مهندس مطبق فى
النقل شعية «الارصاد»» مهندسين متم نين.

المادة 34 : يخضع المترشحون المقبولون
لالزامية خدمة وزارة زارة التقل والصيد البحرى.
ابتداء مق تاريخ تخرجهم مق المعهد لمدة قمسوي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

السبت 26 ربيع الأول عام 404رف ِ

رقم 72 - 78 المؤرخ فى 3 ديسمبن سئة :197 المذكون
أعلاه.
المادة 15 : ينشس هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 5< صف ام 2404 الموافق
20 توفمين سنة 2983..

وزير النقل والصيدذ | كاتب الدولة
البعرى للوظيفة العمومية
‎٠‏ صالح قوجيل والاصلاح الادارى ِ
جلول الغطيب

