السيتث 25 ربيع الأول عام 4وعد ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

229

م و بمقتضى المرسوم رقم 81 383 المؤرج فى
و9 صف عام 2م الموافق 26 ديسمين أسدة قو
الذدى يحدد صلاحيات البنلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة:

ب و بمقتشى المرسوم رقم 83 ب 012 المؤرح فى
4 جمادى الثائية عام 43د الموافق 0ت مارس منة وَقهد
الذي يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 5345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام د0دد'الموافق 24 سبتمين سنة 1953
والمتشمن تشكيل المجلس التتفيسندى فى الولاية
وتتظيمة وعملة. -

و بناء على المداولة رقم 2: المؤرخة فى 26
يونيو سنة 1933 والصادر عن المجلسن الشعبى
الولائي فى تيارت» ٍْ

يترران مايلى :.

المادة الاولى : يؤذن بتنشقيدت المداولة رتم 12
' الؤرخة فى 20 يو تيو سنة 1983, الصادر عن المجلس
الشعبي الولائى فى تجارت والمتغلقة يانشاءً مقاولة
ولانية.

المادة 2 : تسمى المقاولة" المذكورة في المادة
الاولى إعلاء, «مقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاآية
تيأ تيارت»(أسواق تيارت)»؛ و تدعى فى صلب الثم
«المغاولة». ٍْ

المادة 3 ؛ يكرن مت المقاولة ‏ فى تيارت.

ويمكن نقله الي أى مكان آخر من تراب الولاية
ينام على اقتراح مجلس المتايمة والمراقية حسب

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقد:
الغدمات» قت تتولى؛ ‎٠‏ فى اطار مخطط التتمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية.
توزيع مختلف المنتجات بالتنصيل.

0

اللادة55 : تمارس المقأولة الاعمال المطابقة

'! لهدفها المشتريك 0 فى ولاية تيارث.؛ وييكنا أن
تمارس ذلك امتثناء فى ولايات أخرىء بعت موافقة
السلملة الوصية. “

المادة 6 : يمارص مدير تتشيط الوحداث
الاقتصادية المجلية الوصاية عل المتقاومة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التتنظيم
الجارى به العملء تحت سلعنة الوالى ونحساب المجلس
التنفينى الولاثى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاق سستلكات المقاولة
أحسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9< مارس سنة
3 المذ كور أعلاه.

: المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ لى 79
مارص سئة 1983 المذكور أعلاه.
المادة 9 : يكلف والى ولايئة تيارت؛ بتلفيتا
هذا القرار الذى ينشس فى الجرييدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الديمقر اطية الشعيبية.

0 آحرر بالجزائر فى 25 ربيع. .الاول مام 4د
الموافق 5 ديسميي سنة 1933

عن وزير الداخلية عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
عبد العزيز موي مراد د ملسي

قرار وزاري مشترك مورخ فى 21 ربيع الاول عام
4 الموافق 26 ديسمير سنة 21983 يأذن بتنفيد
أمداولة المجلس الشعبى الولاتى فى سعيدة
رقم 20 المؤرضة فى 5د [كتوير سنة :قف1»
‎٠‏ والمتضمتة انشاء المقاولة الولانية لتوزيع
التجهيزات المنقزلية والمكتبيية في
سغفيدة. :
ميم

ان وزين الداخلية».330

ووزين التجارة».

بمقتضى الامر زقم 69 - 38 المؤدخ فى 7
رربيع الاول عام 389: المرافق و مايو سنة واو
المعدل والمشمم» و المتضمن قانون الولاية»

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤدخ فى
:د ر بيع الثاتي عام 400 الموافق أول مارس ستة 5980
والمتعلق بممارسة وظيقة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدال والمتممء

ب و بمقتضي المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
9 مش عام 2 الموافق 26 ديسمبن ستة :قو
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهنا فى قطاع التجارة»

و بمقتشى المرسوعم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 7463 الموافق 9: مارس سنة 2983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية
وتنفليها وسير هاء :

ب و بنقتضي المرسوم راثم 83 345 المؤرخ فى
<< ذى الحجة عام 3403 الموافق 84 سبتمبى سئة وقو:
والمتضمغ تشكيل المجلس التتفيدى فى الولاية
وتنظيمه ر لهم

وبقاء على المداولة رقم 0ه المؤرخة فى 5
اكتوبن سئة 1983 والمادرة ء
الولالي قي سعيدة»

يقرران مايلى +

المادة الاولى : يؤذن بشنفيذ المداولة رقم 20
المؤرحة فى 25 أكتو بر سنة 1983, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سعيدة والتعلقة بانشاء مقاولة
ولائيةء.

عن المجلس ال#عبي

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, ومقاولة توزيع التجهيزات المنزلية
والمكتيية فى ولاية سعيدة». وتدعى فى صلب
. النمي «المقاولة».

+ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

المادة و3 : يكون مش المقاولة فى سميدة.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من قراب الولاية
الأشكال المنصوص عليها في التتنفليم المعمول بهء

الماد» 4 : جعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» وتتولىيء في اعلار مخطيكد الدممية
الإتتصادية والاجنساعية فى الولاية,
توزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

الماد 9 : شمارس المقاولة الإاعمال المطابقة

لهدقها المشترك فى رلاية سفيدة:ء ويمكنها أن
تشارمسسن ذلك استثناء قي ولايات أخرى» يعد موائقة

السلطة الوصية.:

المادة 6 : يمأرض مدين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المتاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارىئ به العمل تحت سلعلة الوالى ولحساب المجلس
التننيدى الولانى.

المادة7: تحدد قى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشسكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 56
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و: مارس ستة
153 اللماكور أعلاه.

الا 3 : ا دده تواعد تنظيم المقاولة وعملها
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 79
مارس سئة 983 المذكور أعلاهة.

المادة 9 : يكلت والى ولاية سجيدة. بتننيةة
هذا القرار الذي يتشر فى الجريدة الرسميسة
للجيهورية الجزائرية الديمتةراملية الشعبية.
خرار بالجزاثي في 21 ربيع الاول ام 11041
الموافق 6 ديسي سنة 3و
عن وزير الداخلية عن وزير التجارة
الامين العام ‎٠‏ الامين العام

عبد العزيز مضوئ مراد مدلسى
السيت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

قرار وزارى مشترك مؤرج فى 21 'ربيع الاول عام [

144 الموافق 20 ديسمين سنة ذسيدتء ياذن بتنفيذ
