
المحاصيل (التكييف اضيا

كلفة الانتاج*

قرا وزارى م مشترك مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
1404 الموافق 5 ديسمير سنة 1983 يتضمن
اإجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين فى الفلاحة.

ون وزين الفلاحة والثورة الزراعية»

 ءىرادالا‎

وبمقتضى الاسس رقم 66 133 المؤرخ فى 12
لموافق 2 يوا نيو سنة 1906 والمتضمن
القأنون الاساسى العام لنوظينة العمومية. المعدل

صل عام مقا

: والمتمم#

ب وبمقتضى الامسن رقم 171 المؤرخ فى 24
دذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 71و:
والممددة يمو جب أحكام الامن رقم 68 2و9 المؤرخ

: فى 5 آبريل.ستنة 1968 القاضى باجبارية معرفة
اللنة الوطنية عى الموظفين ومن يمائلهم

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 145 المؤرخ فى
: صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بتجرير وتشن بعض القرارات ذات الطايع التنظيمى

والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطتى والمتنظمة المدنية

] لجبهة التحرين الوطنىء المعدل والمتمم»

ب ويمقتضى المرسوم رقم 66 25 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
المعدل بالمرسوم زقم 58 209 المؤرخ فى 36 مايو
سنة 1968*

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة 7
والمتعلق بتاخير حدود السن للتميين فى الو
العمومية»

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 58 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 0 الموافق 17 فبراير سنة 1971
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمساعدين
التقنيين فى الفلاحة

م و يمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ فى
قشعبان عام 1401 الملوافق 6 يونيو سنة :198

'والمتضمن اعادة تنظيم بعض التواعد المتملقة بتعيين

المرظفين والاعوان العموميين»
وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤرخ .

فى 6 ذى الحجة عام و المواقق 12 فبراير سنة 1970
المعدل بالقرار.الوزارى المشترك المؤرخ فى 7ه
نوفمين سنة 1972 والمتضمن من تحديد مستصسويات
إدارات الدولة والجماعات" اللي والمؤسسات
والهيثات العمومية

يقرران مايلى : ٍ

المادة الاولى : يجرى انتحان مهنى للالتحاق :
بسلك المساعدين التقنييين فى الفلاحة؛ بوزارةالسبت 26 ربيع الأول عام 4صمد اه

الفلاحة والثلورة الزراعية,ء حسب الاحكام التى
يحددها هذا الترار.

ٍّ المادة 2 : حدد عدد المناصسب الممروضة بمألتين
وخمسين (250).
الماد3 3 : يكون الامتحات مشترك بين الشعبتين
‎٠‏ التاليتين :
م الانتاج الزراعى». ب :
المخبر.
المادة 4 : يشارك فى الانتحان المهنى الاعوان

المتقنيون اللتخصصون البالخون من الممن 40 سنسة
على الاكثر والمثبتون في تاريخ الامتحان 4 سنوات

من العمل القعلى بهذه الصشنة.

المادة 5 : نمئح زيادة فى النقط: للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحريي الوعلئي أو المنظمة
المدنية لجيهة التحرير الوطنى حسب الشروط التى
حديدها المرسوم رقم 566 - ب المّرخ فى 8 يوليو سنة
6 المثنار اليه أعلاء.

الماد63 : يمكن تأخين حد السن المتصوص عليه

أعلاء؛ سلة عع كل ولد فى الكفالة دون أن يتمدئ

ذلك خمس (5) سنوات. ويرفع هذا الحد الى عش
(10) ستوات بالنسية لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطنى.
يد تتديم ملنات الترشح
التى تحتوى عي الاوراق الاتية الى وزارة الفلاحة
والثررة الرراعية. : إٍّ
‎١:‏ طلب المشاركة فى الامتحان يوثيه المترئح؛
البطاقة المائلية للمترشحين التزوجين؛

: يجب ١رسأل‏ أو 7

الفلاحة.
شهادة الميلاد وْ الشهادة الشخصيية للحالملة
المدانية؛

ما عبتا الانتشباء مستخرج من اسجل الاعشاء
فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة
«التحريز الوطنى.

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

3553
ماد 8 : يحتوى بر نامج الانتحان المهنى عل
الاختبارات الاتية :
:) الاختبارات الكتابية للقبول :
. أ) انضاء في موضوع عام يسمح بتقييم المسنوعة

الثقافى وقدرات التعبين الكتابي لدى المترشسعء
المدة 3 ساعاتء المحامل 3

ب) دراسة حالة تلق بتطبيق التقتياءت
الفلاحية على وضعية مهنية معينة؛ المدة : و ساعات
المعامل : 3"

ج) اختبار تتشي فى الفلاحة للاختيار» تطرح -

على شكل اسئلة عن الدروس. الصدة : 3 ساعاتى
المعادل : 2. ٍ

وكل نتعلة تقل على 5 من 20 فى هذه الاختبارات
تكون مقصية .

د) اختيار قى اللفقة الوطنية بالنضية
للمترشحين غين الممتحلين بهذه الذنة, المدة : ساعة
و يرضصفاء ا
وكل نقطة تقل فيه على 4 من 20 تكرن مقصية.

د) الإختبار الشفاهي للنجاج :

اختبار ششاهى فى المساثل التقتية المواردة فى
البر نامج الملحق بهذا القرارء لاسينا المساتل
المتملقة بالدراساة الناتحة. اا
المعامل 2.. ٍ

0 دقبتة'

المادة 9 : يحدد تاريخ انهاء التسجيلات وايداع
الملفات بشهر بعد تش هذا القرار فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
المادة 30 : تجرى الاختبّارات بعد شهرين من
نش هذا القرار قى الجريدة الرسية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية بالجزائر ودهرات
السيت 26 ربيع الأول عام 404ر ف

356 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة :3 : يضبط وزير الفلاحة والثورة دراسة مزرعة : المساكنء المشاغلء مزيلة
الزراعية قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى | الاسمدة العضوية؛ و

الامتحان المهنى وتنشر عن طريق اللصق.

.. المادة 3 : كل مترشح لايلتحق بمنصبه بدون
تقديم أى عذرء شهرا على الاكثر بعد تبليغ اد لتعيين
اليه يفقد الاستفادة من الامتحان.

المادة5 33 : ينشن هدذ| القرار فى الجريدة*

الرسمنية للجمهؤرية الجزائرينةٍ الدينقراطية
الشعنية.

حرر بالجزائن فى 2 ربيع الاول عام يعبت
. الموافق 25 ديسمين سنة 3983
كاتب الدولة للوظيفة ‏ عن وزير الفلاحة -
العمومية والاصلاح والثورة الزراعية

الاداري الامين العام
جلول الخطيب محمد الطبب تذير
الملمحق

برنامج الاختبارات التقنية للامتحان المهنى
للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين فى الفلاحة
شعبة الانتاج النباتى : | :
م العلاقة بين الارض امتاخ فى الغلاحةء -
والبيولوجية,.
م حرث الارض أو تهيئتها»
ب تناوب وتعاقب الزراعات»
م ذراسة لاهم الزراعات فى الجزائر»
م آليات والاشفال الفلاحية : الجرارات المحارث
التاشرة الخ
-_ محروك البنزريق؛ حرك دييزل؛ء مبادىء
سيرة : نقل الحركة, تقنولوجية المحافظّة أو تصبير
المواد الغذائية؛ عصيرن الفواكهو, العليب؛ء الربدة,

القمح والدقيق

م المخطط الزراعى لمزرعة»

- تنظيم حماية النباتات»

م حماية المزروعات؛ء

ب تنظيم المكافحة الجماعية»

السياسة الفلاحية الجزائرية..
شعبة الانتاج الحيوانى :

تربية الحيوانات فى الجزائر
الاقتصاد الوطنى»

ب المميزات الغارجيية للاغنام : السيمسات»+
الاسنانء السنء السلالات الخ 6.5

ب الابقار : السيمات : الحلة؛ القرون. مجموعة
الاستانء تقدير المميزات الحليبية, الانواع الصالحة

: أهميتها فى.

للجزارة. - :
ب مختلف السلالات : الموجودة فى الجزاكين
وتر بيتهاء

كينية القيام يتربية جيدة للابقار
التغذية؛ء النظافة؛ء :
ب تربية الدجاج : أهميتها فى الجزائي
مميزات السلالات الرئيسية اختيار الفحولء تقدير
الانواع المعدة للحم أو للبيضء اختيار الموقع
الغاص بالدجاج المبيض واللحوم»:
ل تنظيم التسويقء
ب تربية النحل : تشر
المنحلة؛,
مختلف أنواع المشحتلات؛ اقامتها النناية .
بالنحل» كيفية الاعتناء بمنحلة حديثة. جنى التحلء
النباتات السلية (المساعدة على انتناج
العسل)ء. أمراض النحل واعداؤهاء
شعبة الاقتصاد والتسيير :
أهمية الفلاحة فى الاقتصاد الوطنى
الجا ندىه

: المسكن

يح وتنمية النحل؛ أهمية.
السبت 26 ربيع الأول عام 4 هيه

ب الوسعد الفلاحي؛ تدخل العوامل الغارجية
فى الانتاج الزراعى؛

المميزات العامة للاقتصاد الفلاحى
الجزائرى؛ أهمية الانشملة الرينية وتوزيعهاء -

المعدات والخدماتء الانتاج؛ الاستهلاكء
كيفية جعل الانتاج .يتلاءم مع الاحتياجات وفكرة
الاولوية والمنفعة والقيمة والسعي» ْ

فكرة الابعاد التقنية والاقتصادية والمالية,

س دراسة الوحدة الانتاجية الاساسية؛ الاستغلال

الفلاحئ (المزّرعة) : المسثيرة ذاتياء التعاونية
العائليةء

مبادىء الانتاجية وتطبيقها على كل عامل من

عوامل الأنتاج» .
الزراعية؛ قانون العرض والطلب؛
م مميزات الصفقات النلاحية»
تنظيم التسيير الفلاحى
_ القرض الفثلاحيى؛
دراسة العالم الريفى*
تطور المجتمع الريفىء أسبابه وعواقبه؛
ب تأثير هذه العوامل على تعميم الطرق

الزراعية.

