قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
4 الموافق 30 ديسمير سنة 1983 يعدد
شروط التعيين فى مناصب الادارة بالديوان

الوطنى لتوجيه الاستثمار الخغاص السوطتى

ومتابعته وتنسيقه.

ان وزين التخطيط والتهيئة الشمرزانية
ووزير المالية؛
وكاتب الدولة للوظيفة اللسومية والاملاح
الادارىء
بمقتضى الام رقم 6- دقة المؤرح فى 12
صفر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966, المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى. العام للوظيفة
العمومية؛
وبمقتضى القانون رقم 78 - 32 المؤرخ. فى
أول رمضان عام 1398 الموافق.5 غشت ستة 1978
والمتعلق بالقانون العام للعامل ولاسيما المادة 216
منه» حا
وبمقتضى القانون رقم 82 :1 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستثمار ‏ الاقتصادى الخاص .الوطنى,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5 3699 -
و بمقتضى القانون رقم 2- 2د المؤرخ فى
وذى القعدة عام 2 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتضمغ القانون الاساسى للحرفىء ل
-_ وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 261 المؤرخ:
فى 27 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتمين سن"
81 والمتضمق صلاحيات وزيرن التخطيط والتهيئة

العمرانية» ٍْ

- و بمقتضى المرسوم و رقم 8-3و المؤردخ فى .
5 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناي سنة 1983
والمتضمنق انشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستشاز"
الخاص ومتابعته وتتسيقه ولاسيما المؤواد وو 8
و 20 منه» ٍ .

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - وو المؤرخ فى '

5 ر بيع الثانى عام 403 الموافق و3 يناي سنة 1983
والمتضمع انشاء لجنة الاعتماد الوطنية ولجان ‎٠‏

الاعتماد الولائية وتنظيمها وعملهاء آ:
وبمقتضى المرسوم رقم 83 100 المؤرخ

فى 15 ربيع الثانى عام 7403 الموافق ,29 يتاير سنة
83 والمتضمن انشاء فهبرس وطنى للمؤسسات ‎٠‏
‏الاقتصادية الخاصة لدى الديوان الوطتى لتوجيه
الاستشمار الخاص الوطنى ومتابعته وتتسيقة؛. 0 .22

وبمقتضى القرار الوزارى. المشترك
المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 4دبد الموافق 30>
ديسمبر :-سنة 1983 والمتضمن التنظيم الداخلى
للديوان الولتى أتوجيه الاستشار الخاص الوطنى
ومتابعته وتنسيقه؛ قم“

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يعيغ المدير المام المساعد»
ومديرو الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار الغامن ٍ
الوطنى ومتابعته وتنسيقه المذكورون فى المادة
0 من المرسوم. رقم 83 8و المؤرخ فى 29 أبْريل :
ستة 1983 المذكور أعلاه. وكذلك رؤساء الاقسام
ومئ يماثلهم لنفس الديوان حسب الشروط
المنصوصئ عليها فى هذا القرارم ‏ ..3700 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والمديرون بقرار مع وزينر التخطيط والتهيشة

«العمرانية مق بيغ الاعوان الحاثزريق شهادة تسمح

لهم بالالتحاق يسلك مرتب فى السلم 13 من الوظيفة
العمومية؛ والذين لهم خبرة مهنية مدتها خمس (5)
سنوات على الاقل.

6 عندما يثبت الاعوان احج شهادة التعليم

العالى لما يعد شهادة الليسانس أو أى شهادة معادلة

لها. 0 :
' المادة33 : يعيق رؤساء الاقسام والمتدؤبون
الجهويون بمقرر من المدين العام للديوان الوطنى

: لتوجيه الاستشار الخاص الوطنى ومتاببته

وتنسيقه مغ بيغ الاعوان الحائزيغ شهادة تسمح
لهم بالالتحاق يسلك مرتب فى السلم 3: مخ
الوظيفة العمومية. والذيق لهم خبرة مهنية مدتها
ثلاث )0 ستوات على الاقل.

ولا تشترط. الخغيرة المهنية عندما يثبت
المترشح شهادة التعلييم العالى لما بعد شهادة
الليسانس.آو أى شهادة مماثلة لها. ا

المادة 4 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ ‎١‏

حترر با
الموافق 0 ديسمين سنة 2983. ‎٠>‏ ٍّ
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير المالية
: العمومية والاصلاح الامين العام
: الادارى محمد طرباش
جلول الخطيب
عن وزير التخطيط والتهيئة
غم العمرانئية
ْم الامين العام
‎٠‏ حاوسين الاج 0 200

لحزائر فى 55 ربيع الاول عام 204 :

السبت 26 ربيع الأول عام 1404ف

