حرر بالجزائر في 55 صف عام بدبد المزافق
© توميس سنة 2983. ٍ
عبد الحق رفيق برادحى

قرارات مؤرخة فى 9د صقر عام 4دمد الموافق +
ديسمير ستثة ن198 تتضمن تفويضص الامشاء
الى نواب مديرين.
بمتتضى المرسوم , رقم 2 18 المؤرخ في
ب ربيع الاول عام تدبد المرافق 2د يتاي سنة 2982
والمتضمق الترخيمن لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم: ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 5<< المؤرج فى
3 شميان عام :4 اللوافق 6 يوتيو سنة :295
والمتصمق تنظليم الادارة المركزية لوزارة التصليم
والبحث الملمى*

ب ويند الاطلاع على المرسوم المؤرخ في 29

شبيان عام دوبمة الموافق أول يوتيو سنة وقو: .0 :

والمتضمق تعيين السيد محمد جمعىء تأثيم مذدين
لتخطيط التعليم المالى والبحث الملمي»#

يقترر مايل :

المادة الاوليى : يئوض الى السينه محملة جمعى»
تالب مدير تخطيط التعليم المالى والبحث
العلمى على جميع الوثائق والمقورات يامستتنام
الترارات وذلك فى حدود اختصصاصاته. ---

المادة 2 : ينشي هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهررية الجزائرية الديمشرامليسة
الشعبية. ِ

حرن بالجزاثرن فى 29 صثر عام 404 الموافق
4 ديسمبس استة 3983.

عيد الحق دفيق بر ادحى

ب بمقتضى المدسوم رقم :8 - 8: لوغ ني
6 ربيع الادل عام عدب المرافق 2: يداير سنة 20982
والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكر اد تقريضن
امضائهم»

3 شعبات عام :240 الموافسق 6 يونيو سشة :1295
والمتضمغ تنظيم 2 دارة المركزرية لوزارة التمليم
والبحث العلمى*

ب وبند الاطلاع عل المرسوم المؤرخ فى 24
ذى الحجة عام 3463 الموافق أول أكتوبن سئة دقو
والمتضمغ تميين السيد قاضي بولر باق تانب مدين

الاحصاتيات والوثاثق», 2السبث 25 ربيع الأول عام 1401 ف

يقرر مايل * :
المادة الادلى : يتبوض الى السيد

والوثائق, الامشاء اسم وزيب التعليم والبحث ٍ

العلمى عل جميع الوثائق والمقرارات باستثتاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاساته,

المادة 2 © : يتنفشسن هنذا القنرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائروية الديمتراطيسة
الشعبية. 0

: مر الجا فى ود صقى عام وميد المواضق
4 دايسمبر_سنة 3983

عبد الحق رفيق برارحى

أن وزين التعليم والبحث الملمى» *
-_- بدقتضى المرسوم رقم 2 128 المؤرخ فى

6 ريع الإول عام ددبد الموافق د ينايي سنة 2قود :

والمتضئن الترخيض لاعشضام العكومة بتنريض

و بمقتضى. المرسوم رقم :8 ب 5دد الؤرخ في
3 شعيان عام 34013 الموافبق 6 يوانيو سامة :98د

والمتضمق تتظيم الادارة المركزية لوزارة الصعليم ا

والبحث العلمي*

لوبعد الاطلاع عل المواسوم المؤدخ فى 4ه
دذى الحجة عام 03د الموافق أولى أكتوين سنة 3و1

والمتضن تعيب السيد الاكحل متصورئىاء تائب ا

ين للعملييات اللامركزية,ء

يقرر مايل :

المادة الاولئ”: يقوض الى السينتد
الاكحل متصورىء نائب مدي العمليات
اللامركزية؛ الامضام اياسم دزي التمليم والبحث

: القرارات وذلك فى بحدود اختصاضاتة. 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

فممد

المادج © ؛ يتشي
الرسمية للجسهورية الجزائرية لميستراطية
حري بالجزائر فى 29 صقي ع 4م4 وه اوضق ٍ
4 ديسمير اسنة 7983, ‎١‏ ْ

عبد الم العق رفيق إدادحي

ان دزي التمليم والبحث الطلمى» ‎٠‏

يمقتضى المرسوم رقم 82 ب 8ه الممؤوع في
6 ر بيع الاول عام 2ميد المرافق 2د يتاي سنة 84و39

: والمتضمغ الترخيس لاعشاء الحكومة + بتفويشض
‎١‏ إمضائهم»

: وبمقتضى المرسوم رقم :0 - هد المؤرخ في
3 شعيان هام 1م14 اللواقلسق 6 يونيو سنسة :293"
والمتشمغ تنظيم: الادارة «المركزية لوزارة 'التعليم "
تح | والبحث العلمن+* :

م وابعد الاطلاع عل المرسوم المتؤرخ فى بلا
ذى الحجة عام 403 الموافق أول أكتوبي سنسة 83و29 :
والمتشمن تعيين السيد مخحند بوكرمي؟ . تائي

مدير ليزا نية التسييا*. ٍ

يشرر مايل :

المادة الاولى : يقس#ء شن الى !! دسق
محتد بوكرسى» نائب مدي ميزائيسة التسيين»:
الامضاء بأسم ورّين التمليم والبحث العلمى» عل

جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات 3 رذلك.

ف حدود اختصاصاتهء

المادة 2 : يشر هذ! القترار فى الجريدة: ٍ
الروسمية للجتهورية الجزائوية الديمقراطيبة

أخرر بالجزائر فى 29 صن عام به ميك المواضق "
4 ديسب اسنة 1983م 0 2
"م عيذ العق دفيق ا ص
3690

وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية

