اللجنة المتساوية الاعضاء المعينين بموجب القرار
المؤرخ فى : فبراير سنة :198 المتضمغ تشكيل
اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المتصرفين.

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 04 الموافق أول
ديسمير سنة 3 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الملحقين الاداريين لفائدة
وزارة الشبيبة والرياضة.

يسني .

ان كاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح

الادارى»

بمقتضى الاسن رقم 66 - دوه المؤرخ الى د
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمقمم؛

وبمقتضى الاس رقم :7 - 8 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 390: الموافق 20 يناير سنة 1971
والمتضمق تمديد أحكام الامر رقم 68 - دو المؤرخ
فى 26 أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 345 المدّرخ فى
2 صر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 الممدل
والمتبلق باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صر ب عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين ذ فى الوظائفت العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة ‎٠‏
‏المدنية لجبهة التحرير الوطنى اممدل باللرسومين
رقم 68 5:7 المؤرخ فى و9 و غشت سنة 1968 ورقم
و69 - :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة 2969

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :153 المؤرخ فى
2 صش عام 1336 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمن تحديد الاحكسام المطبقة على الموظفسين2216

المتمرنين المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 مايو سنة 1968»

و بمقتضى المرسوم رقم 67 135 الموؤُرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1386 الموافق 37 يوليو سنة 1967
المعدل والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على اسلك الملحقين الاداريين والمعدل
' بالملرسوم رقم 68 - 170 المؤرخ فى 20 مايو سنة
1968

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 5و9 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل. سنة 968و
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 دو المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والذى يلزم الموظفين ومن يماثلهم
يمعرقة اللغة الوطنية,

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 574 المؤرخ فى
7 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبن سنة 968
والمتضمق احداث سلك الملحقين بوزارة الشبيبة
والرياضة؛
- و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخين حدود السن للتعيين فى الوظائف
العموميةٍء ٍّ
‎ .‏ و بمقتضى المرسوم رقم :8 125 المؤرخ فى
3 شعبان. عام :1460 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتشمق اعادة تر تيب يعض الاحكام المععلقة
يتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛».
‎٠‏ وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ

قى 21 شوال عام 2 الموافق 27 تُوفمير سنة 1972"

والمعدل للقرار الوزارى المشترك المؤّرخ في 32 فبراير
سنة 2970 والمحدد مستويات معرفة اللغة الوطنية
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات الممومية؛
يقرر مايل :
المادة الاولى : ينظم كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والاصلاح الادارى ياسم وزارة الشبيبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ لسبت 26 زبيع الأول عام 1404ه

‏والرياضة امتحانا مهنيا للالتحاق بسسلك
الملحقين الاداريين وفقا للاحكام المحددة ف
الترار.

‏المادة 2 : غقعدد المناصب الممروضة تسمعمة
وم مناصب..

‏هذا

‏الاداريين المرسمين البالغين من العم 40 سنسة على

‏الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان الذي

‏قضوا 5 سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

‏المادة 4 : يؤخر الحد .الاقصى للسئن بسنة
واحدة على كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز
هذا التاأخير 5 سنوات ويؤّخر بعشر ستوات لأعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى.

‏المادة55 : يجب أن تحتوى ملفات الترشضح على
الوثائق إلتالية :

‏<- طلب المشاركة يوقعه المترشجء

‏2 نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة فردية
للحالة المدانية؛ ِ

‏3 بطاقة ‎٠‏ عائلية للحالة المدنية للمترشحين
المتروجين؛

‏4 نسخة مصدقة طبق الاصسل مغ قران
التعيين أو الترقية؛ء

‏5- نسخة مصدقة طبق الاصل من محضن
التنصيب».

‏6 - عند الاقتضاء نسخة مصدقة طبق الاصل
من السجل البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛

‏7 نسخة من قرار الترسيم فى سلك الكتاب

‏الداريين ‎٠‏
‏- كشف بيخدمات شخ 0 الم - لثعلية تمده
السللة السلمية.
المادة 6: يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش

‏التحرير لوعي 5 أو المنظمة المدنية لجبهة التحريي

‎7
السيت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الوطنى؛ زيادة فى النقط فى حدود ‏ مق 20 مغ
النقط الممكن الحصول عليها طبقا للشروط التى

سنة 1966 المذكور أعلاه.

المادة 7 : يشتمل الامتحان عل 4 اختبارات
كتابية للقبؤل واختبار شفوى للنجاح.

1) الاختبارات الكتابية للقبول :

‎١‏ انشاء فى موضوع عام ذى طابع سياسى أو
اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة 31 ساعات المعامل 3
وكل نقطة تقل عن 5 مغ 20 يتصى صاحبها.

‏ب إاختبار حسب اختيار المترشح يتعلق
بموضوع فى القانون الدستورى؛ آو القانون
الادارى أو المالية العامة. المدة ساعتان ‏ المعامل
3 وكل نقطة تقل عق د من 20 يتصى صاحبها.

‏ج ‏ تحرين وثيقة بعد تحليل لأحد الملفات
أو النصاص؛ المدة 3 ساعات؛ء المعامل 4 وكل نقعلة
تقل عن 4 من 20 يقصى صاحبها.

‏د اختبار فى اللنة الوطنية للمترشحين
الممتحنين بغيرهاء المدة ساعة واحدة. وكل نقطة
تقل عن 4 مع 20 يقصى صاحبها.

‏ها اختبار اختبارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحين الممتحنين باللغة الوملنية المدة ساعسة

‏ا

‏وتصفء المعامل 2. لا تؤحذ ينين الاعتيار اد النقط
التى تثوق الت

‏2) الاختبار الشقوى للنجاح :

‏ٍ يشتمل هذا الاختبار على حوار مع اللجنة مدة
0 دقيقة انطلاقا من مضمون البر نامج الملحق بهذا
القرار. المعامل 2 ‎١‏

‏المادة85 : تجمع ملفات الترشح المتنسسوص
.عليها فى المادة 4 من هذا القرار فى مصالع
الموظفين المعنية وترسسل الى المديرية الفرعية
لوزارة الشبيبة والرياضة.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2217

‏ينتهى التسجيل بعد شهن واحد نم تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 9 يشبطل كاتب الدولة للوظيفة :
العمومية والاصلاح الادارى قائمة المترشحين الذيعغ

‏] يسمح لهم بالمشاركة فى الامتحان. وتعلق القائمة

‏المذكورة فى مقر وزارة الشبيبة والرياضة ولدى
مراكز الامتحان.

‏المادة 20 : يحدد تاريخ اجراء الابتحان يمف
شهرين من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 37 : يستدعى المترشحون المقبولون فى
فى الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز الاختبار.
الشفوى.

‏| المادة5 22 : يحدد كاتب الدولة للوظيفة

‏العمومية والاصلاح الادارى قائمسة المترشحين

‏المادة5 3د : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 2:
أعلاه مغ :
والاصلاح الادارى؛ أو ممثله؛ رئيساء

‏مدير الادارة العامة فى وزارة الشبيبة
والرياضة أو ممثله»

‏تائب مدير الموظنين»

‏ممثلان (2) للموظفين عضوان فى اللجان
المتساوية الاعضاء المغتصة,

‏المادة 4د : يعين المترشحون الناجحون ملحقين
اداريين متمر نين و يوزعون حسب احتياجات المملحة.

‏الماد35: : يفقد المترشح حق الاستفادة من
الامتحان؛ اذا لم يلتحق بمنصبه أو يقدم عذرا
مقبولا بعد شهر من اشعاره يذلك.
ناور

المادة 16 : ينش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حور بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام بده
المرافق أول ديسمين سنة 1983 2
ل جلول الغطيب

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المعقين
الأداريين

أولا ب القانون الدستورى والهيئات السياسية:

حزب جبهة التحريي الوطنى؛ الممستدر

ودوره فى تاريخ التحريرن الوطني

تعريف الدولة,

علاقات الحزب بالدولة كما هى محددة فى
الميثاق الوطنى؛

الميثاق الوطنى وأهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية» :

ب تنظيم السلطات العمومية فى الدسصور

الجديد للجزائن فى سنة 3976»

9

المبادىم الورادة فى مختلف المواثيق

المتعلقة بالثورة الزراعية؛

ب التسيين الاشتراكى للمؤمسات.
ثانيا ‏ المالية العامة : ..

م معلومات عامه فى المالية المامة

م ميزانية الدولة,

م تعريفهاء

م أعدادهاء

تتفيذهاء

م طرق الالتزام والاسن بالصرف والعصسفية
والدفع»

ب التصل بين صلاحيات الامسيى بالمسرف

ا وصلاحيات المحاسب؛

ب قانون الصفقات الممومية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيت 20 ربيع الأول عام 1404
ثالثا ‏ القانون الادارى :

المجلس الشميى البلدى والمجلس الشمبى
الولائى ‏ تكويتهماء اختصاصاتهماء وعملهماء

- الوالى والمجلس التتفيذى فى الولاية
التنظيم : العمل - الصلاحيات»

مفهوم اللامركزية : الفوائد والاضرارء

القانون العام للوظيفة العمومية : حقوق
اللوظفين وواجباتهم»

القانون الاساسى المام للعامل : المبادىء
العامة

