
_ الوضعية المالية النصلية»
_ الحساب المالىء
المراقبات المختلفة.

قرا وزارى مشتزك مؤرخ فى 23 ربيع الاول عام
140 الموافق 28 ديسمبر سنة 1983 يتضمن
اجراء مسابفة لتوظيف أعوان اداريين بوزارة

'التربية والتعليم الاساسي. .

ان وزيرن التربية والتعليم الاساسي»

وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى*

و بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
عام 6 أموافق 2 2 يو لو سنة 196 والمتضمغ

صر

وام

و بمقتضى المرسوم زقم 66 - 145 المؤرخ فى
2د صفى عام 1986 الموافق 2 يونيو سنة 2966 المتعلق
ياعداد و نشس بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤردخ فى
2 مف عام 6 الموافق 2 يونيو ستة 2966
وا 7 1 بالتعييئث فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أغضاء جيش التحرين الوطنى. والمنظمة:

المدنية لجبهة التحرين الوطنى وجميع النصوص
التى عدلته وتممته»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 55 المؤرج فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرتين
المعدل بالموسوم رقم 68 209 المؤرخ فى 30 مايو

»7968 ‏سنة‎ ٠

و بمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 5 الموافق :3 يوليو سنة 1967
والمتضمغ تحديد الاحكام القانونية المشتركة المطبقة
عن :الاقف #الاعرااتث يودزن يالة ‎١‏ اأحصال - ب معن تت صالى :در سم
8 272 المؤرخ فى 20 مايو سنة 1968 ورقم
6- 236 المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 1976

و بمقتضى المرسوم رقم 68 و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والمتضمق
تطبيق الامر رقم 68 عو المؤرخ فى 25 أبريل سنسة
8 والمتعلق بمعرفة اللغة الوطنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 68 552 المؤرخ فى
7« رجب عام 8 الموافق و أكتوبن سنة 1968
والمتضمن تكوين سلك الاعوان الاداريين فى وزارة
التربية الوطنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :43-7 المأرخ فى
أول ذى الحجة عام 72 الموافق 28 يناير سنة 17971
المتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظاتئت
الممومية؛

فى 3 شعبان عام 1401 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتوظيف الموظفين والاعوان العموميزن

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
1 ربيع الثانى عام 0و3 الموافق 15 يونيو سنة
0و والمتضمن تنظيم المسايقة لتوظيف الاعوان
الاداريين .بوزارة التربية الوطنية المعدل بالقران
الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 مارس سنة 72977

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 2:5 المؤرخالسبت 26 ربيع الأول عام 4 هه

وبمقتضى القرار: الوزارى 'المشترك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

32685

7 2 شتر اع التحرير الوطنى وخمس (8) سنوات بالنسبة

المؤرخ فى 2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سنة 1972 المعدل للمادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 المتضمغ
يثبتها مستخدمو إدارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يحدد تنظيم مسابقة تند تنظيم

الاعوان الاداريين بوزارة التربيسة والتعليم
الاساسىء طبقا لهذا القرار. ‏ ؛

المادة 2 : يعد وزين التر بية والتعليم الأماسي
وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى
جدولا سنويا للامتحانات يحدد فيه عدد الملناصب
المعروضة. ٍ

المادة35 : يحدد تاريخ اجراء المسابقة وبداية:
التسجيلات وانتهائها وكذلك عدد الدورات ومراكز
الامتحان كل سنة بقرار من وزير التر بية والتعليم
الاساسى. |

المادة 4 : يقبل للمشاركة فى هذه المسابقة

7 - المترشحون البالنون من العمس 17 سنة على
الاقل و 30 سنة على الاكثر فى أول يتاير مئ سنة
المسابقة الحائرون شهادة التعليم المتوسط أو مؤهلا
معادلا لهاء مب

2 أعوان المكاتب والاعوان الضاربون على
على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة والذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية فى

0

مصلحة ادارية تابعة لوزارة العربية والتعليم.

الاساسى؛ فى 7 ديسمبر مغ المسابقة
ويمكن تأخير حدود السن بستة واحدة عن كل
عش (120) سنوات .بالنسبة للمترشحين الاعضاء

للمترشحين الذين ليست لهم هذه الصفة.

المادة 5 : عملا بأحكام المادة 30 مق المرسوم رقم "
32 - وعد المؤرخ فى 6 يونيو سنة :198 المشار-اليه
أعلاه, فان حد السق المشار اليه فى المادة السابقة»
غير مشروط على الاعوان الذين آتموا 15 سنة مغ
الخدمة الفعلية مرسمين فى ادارة عمومية.

المادة 6 : يجب أن تتضمغ ملفات الترشيح
الوثائق التالية : ٍ
1 بالنسبة للمترشحين المشار اليهم فى الفقرة

الاولى من المادة 4 من هذا القرار :
المترشح؛

شهادة الجنسية؛ ا

شهادة. «السوابق العدلية (الورقة رقم م

-_- شهادة الميلاد أو شهادة فردية للحالة.
المدنية للمترشحين العزابء

شهادة عائلية للحالة المدنية للمترشحيق

المتزوجين؛ء

شهادتان طبيتان (طب عام وطب الامراض
الصدرية) تثبتان أن المترشح غير مصاب بمرض
أو بعاهة تتعارض مع الوظيفة المطلوابة؛ء
نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة أو
المؤهل المطلوب.
2 بالنسبة للمترشحين المتار اليهم فى الفقرة
الثانية من المادة 4 من هذا القرار :
طلب المشاركة فى المسابقة يمضيه
المترشح؛
شهادة الميلاد أو شهادة فردية ة للحالة المدنية
للمترشحين العزابء
شهادة عائلية للحالة المدتنية للمتر شحيع
المتزوجين»
‎٠‏ نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار الترسيم
كعون مكتب أو ضارب على الآلة الكاتبة؛
ا ا الام

6ق ّّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 26 ربب

كشف معى الخغدمات المؤداة تصدقه المصلحة
المسيرة بين عدد سنوات الممل كمون مكتب أو عون

ب انسغة مصدقة طبق الاصل مغ السجنل
البلدى عند الاقتضاء لاعضاء جيش التحريى
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهسة التحرير
الوطنى.

المادة 7 : يجب أن تصل ملفات الترشيح الى
مديرية التربية التابعة للولاية التى يجرى بها
العمل بالنسبة للمترشحيقن المشار اليهم فى المادة 4
_- الفقرة 2 والى مدين التربية التابمسلة لمقر
الاقامة بالنسية للمترشحيق المشار اليهم فى المادة
4 الفقرة الاولى؛, فى الآجال المحددة بترار
الافتتاح؛, المشار اليه فى المادة 3 أعلاهم

المادة 8 : تتضمغ المسابقة
واختبارا شفويا ُ:

1 الاختيارات الكتابية :
. ( اختبار فى موضواع ذى طمابع عام؛ أو
موضوع ادارى» م اختيار المترشح؛
المدة : ساعتانه المعامل :20

#) دداسة نم مخصص لتقددين فهم المترشج
لنص مكتوب والببادىء الا لية للغة (التحويلات
والتغيين ...)ا » المدة : ساعتان» المعامل :2

ان مستوى هذا الاختبار هو مستشسوى قسم
السنة 4 متوسطء فى مؤسسات التعليم المتوسط.

كل علامة تقل عن 5 مغ 0د يحصلٌ عليها فى

6 اختيار قى اللغة الوطنية؛ المحدد بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 نوفمبن سنة 1972
المشار اليه أعلا: للمتر شحيخ الذدين ن يمتحنون
يبهذه اللغة. المدة : ساعة واحدة ونصف, 1

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

كل علامة تقل عع 4 مغ 20 يقصى صاحبها.
) اختبار فى الضرب على .الآلة الكاتبة لنص
مغ 200 كلمة تقريباء |
ولا يؤخذ بميخ الاعتباز ‎١‏ الا النقل' ل الزائدة
على المعدل 10 مغ 20 وتضاف الى مجموع العلامات»
المدة : ساعة واحدة.

"| ب الاختبار الشفوى :

يشتمل على محادثة مع اللجنة انطلاقا مع
سؤال يختار م بر نامج الثقافة العامة الملجبق
و هذ! الاختبار مخمصض لتقدير معارف المتوشح
وكفاءته فى التعيير الشفوى.

' المدة : 15 دقيقة؛ المعامل : 1

المادة 9 : يمتح أعضاء . جيش التحرير الوطتى
وأعضاء المنظمة المدنية ل التحزين الوطنى

! علامات اضافية فى حدود : على 20 مغ النقط

المحتمل الحصول عليها بالنسبة لمجموغ الاختبارات
الكتابية والشفوية تبما للاحكام المحددة فى
المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يونيو سنة
6 المشار اليه أعلاه.

المادة 20 : يحدد قائمة المترشحيع المقبولينغ
لاجرام الاختبارء مدير التربية للولاية وتنشى عن
طريق التعليق فى مديرية التربية وفى مراكن
الامتحان.

المادةٍ << : تختار المواضيع لجنة يمينها وزين
التربية والتعليم الاساسى. ‎١‏

المادة 2 : فى حدود عدد المناصب الممروضة»
الاختبارات الكتابية والشنوية على معدل 7 تحدده
اللجنة.

: يضبط قائمة المترشحين الناجحين»
مدير التربية باقتراح من اللجنة وتنشر عن طريق
التمليق فى مديرية التربية وفى مراكز. الامتحان.

المادة 73
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه

المادة 74 : تتكون اللجنة المشار اليها فى المادة
2 أعلاه؛ مغ :

ب مديي التربية؛ وئيساء

م ممثل كاتب الدولة للوظيفة العمومية
والاصلاح الادازىء ©

م تائب المدير المكلف بتسيين الموظنين»

م مدين مؤسسة فى العلور الثالث من التفليم
الاساسى أو مدين مؤسسة تكوين»

أساتذة مصححيغ؛

اعون ادارى مر سم ء

المادة 5: : يعين المترشحسين الذيع أعلسع
نجاحهم في هذه المسايقة أعوانا اداريييع متمرانين
ويوزعون حسب احتياجات المصلجة على مغتلف
المصالع التابعة لوزارة (لتربية والتعليم الاساسى.

المادة 36 : كل مترشح لا يلتحق بمنصية؛ء فى
ظرف شهر بعد اشعاره بالتمييئ دلا يقسدم ميزر!
وجيها يفقد حقه في النجاح فى المسابقة.

المادة ود : يلنى القتراران السوزاريان
المشتر كان المؤرخان في 15 يونيو يئة 10 فى 23
عارس سنة 1977.

المادة 8 : ينعي هذا اراز فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 ربيع الاول عام 484:
الموافق 28 ديسمير سنة 3قود,

وزير التربية والتعليم كاتب الدولة للوظيفة

الاساسى العمومية والاصلاح
الشريف خروبى . الإدارى ‎٠‏
‎٠ ١‏ جلول الخبليب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

لملعق

برنامج الاختبارات لمسايقة توظيف الاعوان ‏
الاداريين
الثقافة العامة والاختبار الشفوى :
م حرب التحرير الوطنىء
عم الميثاق الوطلتى والدستور»*”
م المؤمسسات السياسية والادارية في الجزائي”
الزراعة الجزائرية. ' | |
الممتاعة الجزائثرية؛
المتظومة التريوية الجزائرية»
التكوين المهتي فى الجزائي»

الموضو ع الاداردى :

م مختلف أشكال التعرير الادارى+"
0 - تحضير الرثائق الادارية.

العرض المادى للوثالق الاداريةء

بت مختلف الوثائق الادارية, جدول الارسال»
الرسالة, المذكرة, محطي الجلسة؛ التقريرء
المتشورء

الاعلوب الادرى وخصائمسه (المقردات:

وزارة التعليم والبحث العلمى

