السبت 26 ر بيع الأول عام وعدت

و بمتتضى المرسوم رقم 83 ب 515 الموّرج فى
7د ذى الحجة عام 53403 الموافق 4ن سبتمبن امسنة قو
والمتضمئ تشكيل المجلس التنفيدى فى الولاية
دتثقليية دوعمله؛

دبتاء عى المداولة رقم د المؤرخة فى 22
مايو منة 3933 والصسادرة عن المجلسين التمبى
الولاثي فى تلمسانء

يقرر ان مايلى :

: الماد3 الاولى : يؤذن بيعنفيذ المداولة رقسع 1"
المؤرعية فى 2 مايو سنة 0933:, الصادرة عن عن المجلس
الشعبى الولائئ فى تلمسان والمتعلقة بانشاء
متاولة ولا

المادة 2 : تسمى المتاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاء, وسقاولة توزيع المواد الغذانية ومنتجات
حفظ الصحة و السيائة فى ولاية تلسانةء واد عى
فى صلب النصي «المقاولةة.

المادة 3 : يكون مقى المقاولة فى تلمسات.

ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمسراقبة حسب
الأشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول يه؛
المادة ‏ : تمد المقاولة كيانا اقتماديا لتقديم
الخدمات. وتتسولى. فى اطار مخطسط التنميسة
الاقتصادية والاجتماعيسة فى الولايسمة,
توزيع المواد العذائية ومنتصات حفستذ السعحة
والصيانة بالجملة.

المادة 5 : تمارس المتساولة الاإعسال اللطابيقة
لهدفها المشترك فى ولاية تلمسان. وينكنها أن
تمارس ذلك استثنام فى رلايات أخرىء بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يارس سدير تنشيط الوحداث
الاقتصادية المعحلية الوصاية على المقاواسة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التتظليم
الجارى يه الممل, تحت سلملة الوالي ولحاب المجلس
التنقيذى الولائى. ٍ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

319ص

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسمب الاشكال المنصوص عليها فى الحادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 33 208 المزؤرخ فى 29 مارس سنة.
1953 المذ كور أعلاد. ‏ :

المادة 8 : تحدد قواعد تتفليع المقاولة وهملها.
ملبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المسؤرخ فى 29
بارس سنة 1983 المذكور أعلاة.

المادة 9 يكلف دالي ولآاية تلمسات» بتنفيسد
هذا القرار الذى ينشي فى الجريسدة الرسيمة
المجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائى في 34 صقى عام بعبد المرافق ود
نوالميي اسئة 1933 .
عن وزير التجارة

الاممن العام
مراد ملسي :

عن وزير الداجلية
الامين العام 0
عبد العزيز مضوى

