3690

وزارة الطاقة والصتاعات البتروكيماوية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 10 جمادى الاولى
عام 03م الموافق 23 فبراير منة تودر يضيط
كيفينات واجراء رات تحديد سعسر التدويم
المتوسط المتخذ أساسا لحساب الاتادة المفروضة

على الوقود الساثل الغام المسلمة لمعامل :

التكرير الوطنية.

ان وزييى الطاثة و الصناعات بتر وكيمادية؛

ووزير المالية» -

ووزير التجارة»

ب و بمتتضي الاس رقم 68 ب 4:3 المؤارخ فى
5 ربيع الاول عام نوة الموافق 13 يونيو سنة 1955
والمتعلق بتحديد أسمار المطاقة رالوقود»:

م و بمتتشى الاس رتم 2 4ه المؤرخ فى 26
صمي عام دود المواقق 22 (بريل سئة :197 والامي
رقم :7 86 المؤرخ فى 23 ذى العجة عام 1393 الموافق
317 فيسميم سئة 197:2 والاس رقم 82-74 المؤرخ في
8 شعبان عام بودد الموافق 26 غشت سنة 1071 والامر
رقم 4-:20 المؤرخ فى أول ذى القعدة سام 94
الموافق 1:5 توفسبي سنة 2074 والامس رقم 75 قد
المؤرخ فى 16 صف عام 5 الموافق 27 براي
5

باد يمقتضي الامنر رقم 64-33 المأرخ فى 3 ذئ
الحجة عام 2393 الموافق 283 سيثسبس ستة 1973
والمتضمئ قائون المالية لسنة 2974 لاسيما المادة
4 هله :

ا وبمقتضى التانون زقم 88 م 14 ارخ في
4 ر بيع الاول عام 3 الموافق 30 ديسنير سنة 1952
والمتضمن قانون المالية لسئة 2983 ولاسيما المادة
4 مله |

: له وبمتتضى المرسوم رقم 68 4:4 المؤرخ فى
6 بيع الاول عام 395: الموافق 32 ينيو سنة 1968
والمتضمن تحديد أسعاز المنتجات البترولية.؛ المعدل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404

بالمرسوم رقم 79 293 المؤرخ فى 31 ديسمب سلة
79 :
وبمقتضى المرسوم رقم 73م :6 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 395: الموافق وه أيريل سئة 1975
والمتضمن تمديل الاتناقية اللموذفجية للامتياز
الغامى بآيار الوقود السائل والقارى التصسدل
.| بالمرسوم رقم 09-1 المؤرج فى 16 صشر عام :1239
الموافق 2< أيريل ستة :5907 وبموجب الام رقم
2 38 المورج فى 23 ذى التمدة مام 7 الموافق
7 ديسميي سنة 7971»*
به وبمشتضى المرسوم رقم 77 733 المؤرج فى
6 جمادى الا لى عام 7 الموافق 45 أبريل سنة 23977
أ والمتضسن تدديل يعض الاحكام المتصومى عليها
تى المرسوم رتم 63-75 المؤرخ فى و أبريل سنة

ٍ 5 والمتعلقة بعتناضصن اماس السعي المرجنى

الجبالى للؤقود السائل»

ع و بمتتضى المرسوم رقم :8 - ددد المؤرخ في
7 محرم عام 72 الموافق 5 ديسمبي سلة :او
والمتضمن تحديد عياص اماس السس المرجمى
الجباد ى للوقود السائل ا بتداءم من أو ترفمين سئة
11+ ٍ ٍ
ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 3530 المذرخ فى
14 ربيع الاول عام 703 الموافق 30 ديسمنر سنة قود
والمستضمن تحديد أإتمار ييع ينض المنتجات
يقررون مايلى ُ
البساب الاول
أإحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القرار الى ضبطد
كيثيات واخراءات تحديد القيمة العى تتخذ أسآساً
لحاب الاتاوة المفتروضّة على الوقود السائل الغام
المسلم لمعامل التكرير الوطنية؛ عملا بالمادة 74 من

القاتون رقم 2 باالمؤرخ فى 30 ديسميى اسنة 2982
والمتضمن قانون المالية لمسئة 1933 ‎٠‏الب 0 ربيع الأول عام تقنده

المادة 2
لحساب الاتاوة المفروضة على الوقود السائل الغام

المسلم المعامل التكرير الوطئية؛ السسي المتوسط أ
ٍ التكرير تماما كاينتج عن المناصن المحددة فى

المواد من 3 الى 8 أدتام,

المادق و : المراد بالمنتجات المكررة هو مجبسوع
المنتجات التامة الصنع الصاذرة ء عن تنامل التكرير
الوطنية, :

المادة و
ماياتى ا
فى الوق اودية:
المعدة للتصدير +
ٍ مجموع المبيمات ‎٠‏ التى 3 تم خارج حدودنا
(فوب).

المادة ى : اراد يرقم الاعمال اذى لا تحسب
فيه الرسوم هو ما يلى : قم“ اس

مبيعات المنتجات لمكررة فى السوق الوطنية

م المنتجات البتروليةء, ا

م مبيعات المنتجات المكررة المصدرة مع

الخصم مبلغ الرسوم المرتبطلة بنشاط التصدير.

المادة 6 : المراد برقم الاعمال عند الخروج من
معمل التكرير هو رقم الاعمال الذى لا تحسب فيه
الرسوم كما ورد تحديدها فى المادة و أعلاه». مع

خصم ما يلى ي
فيما يتعلق بالسوق الوطنية :

‎٠‏ تكاليف التوزيع المفوروضة على المبيمات

‏تم داخل الحدود

‏؛؛"”

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
: تساوى القيمة التى تتخذ اساسا

‏: يراد بمبيمات المنتجات البكررة.

‏- فيما يتعلق بالسوق : الخارجية ؛
المادة 7 : يراد بالقيمة عند دخول الوقود" .
السائل الغام المسلم لمعامل التكرير الوطنية. اا
محدد فى المادة 6 أعلاه مع خصم تكاليف التكرير. ا
‎١‏ المادة 8 يداد بسع التقويم المتوسط للوقود
كميات الوقود احا الفا المسالج فى تسابل ْ
البناب الشاني
كيفيات التطبيق

‏المادة و9 : تحدد أسعار المنتجات المكررة عند

‏ٍ خروجها من معمل التكرير التى تتخذ أساسا لحساب

‏رقم الاعمال عند خروج هذه المنتجات بن منامل
التكريرء والمبيعة فى السوق الوطنية يمقرب

‏مشترك بين الوزيرين المكلفين بالطاقة و بالتجارة
بناء على تقرير المؤسسة المكلفة بتكرير المنتجات”
البترولية وتوزيعهاء فى بداية السنة المالية وكلما
حصل تعديل فى أسعار بيع هذه اجاح فئ الوق
الوطنية.

‏المادة ‎١‏ 0 : تحدد أسعار المنتجات المكررة ء عند"
خروجها من معمل التكربير» التى تتخذ أساسا لحساب .
رقم الاعمال عند خروج هذه المنتجات من مغمل
التكريرء والمبيعة فى السوق الخارجية؛ كل ثلاثة.
أشهن بيمقرر مشترك بين الوزراء المكلفين بالطاقة
والتجادة والمالية ينام على تقرين المؤسسة المكلفة.
بتصديس المسواد الكررة على أساأس الاسمفان
المتوسطة. المتحققة خلال الشهور الثلائة ‎١‏

‏المادة5 12 : تحدد التكاليف المذكورة فى المادتين
و 7 بمقرر مشترك بين الوزيدرين المكلفين”
بالطاقة والتجارة فى 'بيداية السئة المالية وبناء على >
تقرير المؤسستين المكلفتين بتكرير المنتجبات ‎١‏
‏البترولية. دتوزيعها .«تصدير هام 0 "
2 ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

المادة 12 : يحدد سعر التقويم المتوسط للوقود
السائل الخام عند دخولة معمل التكرير كما هو محدد
فى المادة 3 أعلاهم. كل ثلاثة اشهرء الوزين المكلف
,بالطأاقة استنادا الى جداول تسليم المنتجات المكررة
للسوقين الوطنية والخارجية والخاصة بالشهور
الثلاثة السابقة. ويتخذ هذا السعن أساسا لحساب
ما يدفع من الاتاوة والتسبيق على الضريبة المباشرة

السشروضة على البتروله على أن ؟ تتم التسوية فورا
المادة و : ينشى هذا القرار فى الجريدة

الرسنية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. .

-.

احزر بالجزائر فى 10 جمادى الاولى عام 13

الموافق 23 فبراير سنة 3983.

عن وزير التجارة .
الامين العام
مزاد مدلسى

عن وزير الطاقة
والصناعات .
البتروكيماوية
الامين العام
الصادق بوسنة :
0 عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

قرا مؤّرخ فى 12 ربيع ع الاول عام 1403 الموافق 17
ديسمبير سنة 1383 يتضمن تحديد تاريخ حلول
المؤسسة الوطنية للقنوات محل الشركة
.الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتسويقه «سونطراك» فى اطار نشاطها فى
ميدان القنوات.

ٍ ' ان وير الطاقة والصتاعات البتروكيماوية,

بنقتضى المرسوم رقم 63 45 المؤرخ فى

ْ" 35 3 ديسميز سنة 2963 والمتضمن احداث الشزكة

السبت 26 ربيع الأول عام 404رف

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه وتقله وتحويله
وتسويقه والمصادقة على قائوئها الأسانبى الممدل

1 بالمرسوم رقم 66 286 المؤرخ فى 2 سبتمب اسنة

+06

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
29 زبيع الاول عام 1400 الموافق 16 قبراير ستة
80 والمتضمن" تحديد” صلاحيات وزير الطاقة .
والصناعات البتروكيماويةء :

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 175 المؤرخ
فى أول شوال عام 101 الموافق أول غشت ستنة
18 والمتضمخ انشاء المؤسسة الوطنية للقتوات؛ '

- و يمقتضى المرسوم رقم.82 :18 المؤرخ فى
أول شوال عام :هبد الموافق أول غشت سنة :قود
والمتعلق بتخويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والموظفين. التابمين للشركة الوطنيسة .
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه فى اطار نشالها فى ميدان القنوات الى
المؤسسة الوطنية للقتواتى. .

يقرر مايل :

المادة الادلى + : تحل المؤسسة الوطنية للقنوات
نحل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه سوناطراك فى امار
نشاطها فى ميدا نالقنؤات ابتداء من أول ينايى.
سنة 7984 وذلك تطبيقا لأحكام المادة 2-من المرسوم.
رقم 1 تاد المورح فى دول غلت سنة 981
المذكور أعلاه. :

‎٠‏ المادة 2 : تتوقف نشاطات الشركة الوطنية

‏للبحث عن الوقر. وانتاجه ونقله ادتحويله

‏المحدد. فى المادة الوا أغلام.

‏المادة 3 : يكلف الامين المام الوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية والمدير العام لكل من
الشزكة الوطنية. للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه [شوناطراك) ومدير المؤسسة.
الوطنية للقنوات» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ د١1‏

القياد الذى ينض فى الجريدة الرسمية للمهررية
حرر بالجداشك فى عد ربيع الاوك عام ونه
: الموافق 7 ديسمبر اسنة 1983
لمي سكيس
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

