3522

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 صقر عام مور

الموافق 19 نوفمير سنة 1983 يآذن بتنفيذ

مداولسة المجلس الشعبى الولانى فى
. قالمة رقم 83 المؤرحة فى 7 يونيو سنسة 1983
والمتضمئة انشاء المقاولة الولاثية للتوزيع
بالتفصيل فى قالمة (إسواق قالمة).
ان وزّين الداخلية»
ووزين التجارة«
: بمقتضى الال رقم و6 38 المسؤرخ قى 7
ل بيع الاول عام 89د الموافق د مايور سنة وقوت»
المعدل والمقمم؛ والمتفمن قانون الرلايةء
‎١‏ و بمقتضى القانون رقم 86- وه المؤّرج فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سلئة 3980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبةء المعدل والمة لمتمم:

و بمتتضشي المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى

9 عست عام 24062 المرافق 26 دينعير ستة علاوج.

الذي يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختمصاصاتهما فى قطاعغ التجارة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 02 المؤرخ فى
4 جمادى الثاتية غام 1403 المرافق 9: مارس متنة 3قو:
الذى يحدد شرو اتشام. المقاولات العمومية المحلية
و تتفليها وسيرهاء ‎١‏

- وبيمتتضيى المرسوم رقم 13 345 ال"مرج فى |

# ذئ الحبة عام 3403 الموافق 24 سيتمبن سنة قو
والمتضمن تشكيل المجلسس التننيذى في الولاية
وتتطليمة وعبله, ل"

و يناء عل المداولة رقم 83 السؤرخة في 7
بو نيو سنة 1983 والصادرة عن المجليسن الشفبى
الؤلائى فى قالمةء :

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المسبث 26 ربيع الأول عام 1404

‏يترران مايلى :

‏. المادةالاولي : يؤدْن بتنفسذ المداولة رقم 83
المؤراخة فى 7 يونيو سئة 33و59 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاثى فى قالمة والمتعلقة يانشام مقاولة
ولائية.

‏المادة ع دسي المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام, «نقاولة التوزيع بالتفصيل فى ولاية
قالمة» (أسواق قالمة)؛ و تدمعي فى صلسب النسن
«المقاولة».

‏المادة3 : يكون مقر المقاولة في قالبة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولايةٌ
يتاء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبية حسب
الأشكال المنصوص عليها فى التنظيم الممسول بهء
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقدايم
الخدمات؛ء وتتولى. فى اطار مخطزا النضمية
الاتتصادية والاجتماعيسة فى الولاية,
توزيع مختلف المنتجات بالتفصيل.

‏المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قالمة؛ وينكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخري؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

‏المادة 6 : يارس مدير تتشيط الوحدات
الاقتصادية اءحنية الوصا ة تل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التطيم
الجارى يه العمل تحث ساعلة الوائى وأحساب المجلس
التفيدي الولاثى.

‏المادة 7 تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 33 عد المؤرخ فى وه مارس سنة
53 المذكوز أغلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعيلها
لبقا لاحكام المرسوم_ رقم 83 201 المؤّرغ فى 9د
نارس سنة 3983 المذكوز أعلاة. : :السبت 26 ر بيع الأول عام 1404 ف

هنذا القرار الذى ينشسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمةزاعلية الشعبية.

حرر بالجذائ فى به صفى نمام يديد الموافق 9ه

توقمين سنة 1983.
عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة.
الامين العام الامين العام

عيد العزيز مضوى

مراد مدلسى

