السبت 26 ربيع الأول عام 1 4

وزارة الاسكان والتعمير

] قرار وزارى مشترك مؤرخ في 20 ربيع الاول عام

4ومد المواشق 25 ديسمبر سنسة 1983 يتضمن
تعيان برامج المشاكن الجديدة الملخصصة

للبيع فى ولاية تيارت.
' إن وزير الاسكان والتعمير:
ووزين المالية؛

بمقتضى الاسن رقم 76 وو المؤرخ فى 29
شوال عام 396د الموافق 33 اكتوبن ستسة 5و7
والمتشمن تحديكد شروط إحداث وتنظيم رسي
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية,

‎١:‏ و بمقتضى المرسوم رقم 73 88 المؤرخ فى
و جمادى الاولى عام 393؟ الموافق 5 يوانيو سئنة 1973
والمتضمع اشر ود بيع المساكغ الجديدة مغ قبل
الهينات المسوميسة القائمة بتاسيس البسايات
الجماعية والمجموعات السكئية.

‏و بمقتضى المرسوم رقم 76 - 143 المؤرج فى

‏ا 9 شوال عام 396: المواشق 23 أكتوبير سئمة 76و

‏والمتضمن انشاء مكاتب للترقية والتسيين المقارى .
للولاية؛

‏ب و بمتتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 ذئ القعدة عام 7393 الموافق 18 ديسمين مئة
3 والمتفسن تحديد كينيات التوزيع بين مختلف
صيغ امتلاك المساكن الجديدة ١أ«باية‏ من قيال
الهيشات العمومية المؤّسنسة للينايات الجماعية
والمجموعات السكّنية وكذلك شروط وكيفيات
الامتلاك حسبٍ صينة الإيجار المملك لاسيما المادة
الاولي متهء ا

‏ويناء على اقتراح والى تيارت»:

‏يقرران مايل :

‏المادة الادلى : يرخص لمكتب الترقية والتسيي
المقارى بولاية تيارت؛ بيع المجنوعة السكنية
الممنية على شكل بنايات جاعية فى مدينة ثنية+

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

الاحد وذلك حسب الشروط المحددة بالمرسوم زقم
3- 88 المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المشار اليه
أعلاه؛ والنصوص التابمة له.

المادة 2 :
ذى ثلاث (3) غرف لكل منها

المادة 3 :: يجب ب على الراغيين فى اه ٠امتلاك‏ هذه

فتحوا لديها حسابات للتوفير أو حسابات" محددة
الاجل.
المادة 4 : يكلف والى تيارت والمدين العام

ليك الجزائى الغارجبى والمديس المام للقرض
الشميى الجزائرى والمدين العام للبنك الوطنى
الجزائرى والمدين العام للصتدوق الوطنى للتوفير
والاحتياط ومدير مكتب الترقية والتسير المقارى
بولاية تيارت؛ء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
النذى ينشر قى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاش فى 20 ربيع الأول عام : 1404
الموافق 25 ديسمبن سنة 3983.
وزير الاسكان والتعمير عن وزير المالية
الغزالى أحمد عل الامين العام
: محمد طرباش

