
‏فى حالة الهلاك

‏قران وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الأول عام
4 الموافق 5 ديسمبر سنة د95 يتضمن
اجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك التقنيين
في الفلاحة.
اث ووزين الفلاحة والثورة الزراعية؛
كاتب الدولة للوظيقة العمومية والامسلاح
الإداري,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2001

‏بمقتضى الامي رقم 66 - 133 المؤرخ في 2
صلر عام 13856 المواقق 3 يوتيو سنة 3966 والمتضمعغ
القانون الاسماسي العام للوظيفة العمومية؛ء المعدل
والكمم» :

‏ويمقتضى المرسوع رقم :7 المؤرخ قى
4 د القعدة عام 0و3 المراقق 20 يناير سنة 1971
والممددة بموجه أحكام الامس رقم 58 - 92 الموارخ
فى 25 أبريل سنة 2968 القاضى باجبارية معرفة
اللئة الوطئية على الموظفين دمن يسائلهم,

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 145 المؤرخ فى
2 صتر عام ققد المواضق # يونيو سنة قود
والمثق بتحردير ونشسس يمن القرارات ذاث
الطايع التنظيميى آر الفردى التى تهم وضبية
الموظفين الممدل والمتممء

‏- وبمقتضي المرسوم رقم 66 قبد المؤرخ 0
2 صن هام 356: الموافق 2 يونيو سنة فود
والمتعلق بالتميين فى الوظائفب العمرمية.واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريس الؤطلنى والمنظمة

‏ويمقتضى المرسوم رقم 66 :25 المؤّرخ فى
© صف عام 386: الموافق 2 يوتيو سنة تقو
والمخددة بموجبه الاحكبام الملبقة على الموظنين
المقمر تين؛ المعدل بالمرسوم رقم 48 ب 209 المؤرع 80
مايو سنة 968 . ٍ

‏وينقتضى المرسوم رقم :7 دبدالمؤرخ في
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :397
والمتعاق بتأخين حدود السن للتعمسيين فى الرظائف
الممومية؛

‏و بمقتضيى الم رسوم رقم 79 248 المؤرخ في
حم عار دم 400 للوافق أول ديسمير سنة و2979

‏- و ينقتضى المرسوم ارقم 89 - 115 المؤرخ فى
3 شتيان عام تمي الموافق 6 يونيو سنة تقو :262

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 25 ر بيع الأول عام 1401 ف

والتضمن اعادة تنظيم بنض القراعد المتعلقة
بتميين الموظنين والاعوان الفموميين» '
وينقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرج

فى 6 دذى الحجة عام 359 الموفق 22 قبراير سنة ودود |

المعدل بالقرار الوزارى المشترك المؤّرخ في 27
توفمير ستة 2 دوالمتفّسن تحديد مستويات
ممرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثيتها موظقو
إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
‎٠‏ والهينات العمومية.
يقرران مايل :
المادة الاولى :يجرى انتحان نهتى للانتحاق
"0 يبسلك المحَقّت لتقتييغ فى الثلاحة بوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية حسبية الاحكام التى يحددها هذ!
القران.,

المادة5 3 : يحدد جدد المناصب الممنروضة
بثلانسانة (مم).

المادة3 : يكون الإمتحان مشتر
الثلاث الأتية :

ب الانتاج الزراعى#

ب المغير.

المادة5 4 : يخصص الامتحان المهنى للمساعديم
التعقنيت فى الفلاحة اليالفين منغ المس 40 مئة على
الكش فى تاريخ الا الامتحان والمثبتين ب هذا
رتبتهم.

المادة 5 : تمتح زيادة في النقط ل للمترضحين
المدنية لجبهة التحرير الوطنى المسب ‎١١‏ لشروط التي
حدد ها هذا المرسوم ل - 136 المؤرخ فى 2

الادة 6 يكع تاخين سد الع الملتصسو مي
عليه بسنة عن كل ولد في الكفالة دون ان يتندى

ذلك خمس 5 ستوأت ويرفع هذ! السدا الى عر
يط وات بالتسية لاعشاء جيش جيش التحرير
المادة 7 و تدع , تسل ملقات الترج 0
تحتوى على الوثائق. الآتية الي وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية :
‎١‏ طلب المشاركة فى الامتحان يوقئمه المترشح؛
البطاقة العائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين للتروجين». ْ“" :
شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية للحالة
المدنية,
لجبهة التحرين الوطتىء :
كرار الترسيم كمساعد تقني فى الفلاحة.
المادة 8 : يحتوئ الإمتحان المهنى غلى
الاختيارات الاتثية :
1 الاختيارات الكتابية للعبول : :
ج) اتشام. فى موضوع عام لتقييم الملستوى
الثقافى وامكانية التعبير الكتابى لمتردع المدة
اربع (4) ساعات ب المعامل 2.
) دراسة حالة تتعلق بتطبيق تقنيات فلاحية
على وضعية مهنية ممينة وفقا لبر نامج الملحق بهذا
بن ,أل عم ألمدد 4
3) اختبار تقنى فلاحي للاختيار. يطرح عل
‎١‏ أ شكل اسثلة قى الدروس ‏ المد33 ساعات؛ء المعامل 2.
كل نقطة تقل عن 5 من 20 تكون مقصية. --
4 اختبار فى اللفة الوملثية للمتررشعين غير
الممتحنين بها المدة ساعة ونصث,
وكل نقطة تقل على 4 من 0ه تكون مقصية..
ب)إختبار شفهى للنجاح : :
اختبار شتاهى عبارة عع حواز مع لجنسة
الامتحان في الير نامج الملحق يأصل" هذا القراي

٠
‏ساعات المقام‎
السبت 26 ر بيع الأول عام 1404 في

لاسيما عن السياسة الفلاحية. المدة © دقيقة:,*

المدامل 2.

المادة 39 ؟: يحدد تاريخ يخ ألهام التسجيلاث
وايداع الملفات. بشهن يعد نشى هذا القرار فى
الجرويدة الرسعية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية الشعبية.

المادة مد : تجرى اختيارات الانتحان شهريع
بعد نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزاثرية الدينقراطية الشعيية,
بالجزائر الماصمة ووفران وقسنطلينة. ‎١‏

المادة دج :؛ يبيط وفزير الفلاحة والثقورة
' الزراعية قائمة المترشعين المقبولين للمشاركة فى
الامتحان وتنشي عع طريق اللصق.

المادة 2: : لايمكن أن يشارك قى الاختبار

من النقط تحدده لجنة الامتحان.
المادة 3د : يحدد تشكيل لجنة الاتحان كنا
ياتى ‎٠:‏ ٍ

أ مدير الادارة المامة بوزارة الثلاحة
الزراعية. رئيساء :

م المدير المبام للوظيفة العمومية. بكتابة
الدولة للوظيفة العمومية والامسلاح الادارى. أو
ممثلة. 0 0

م المدين العام للاتتاج التباتى أو ممثله,
م المدين العام للانتاج الحيواتئ أو ممثله,
ب المدين العام للدراسات والتخظيط او ممثله

م مدين التبليم الفلاحي وتحسين المستوى,
أو ممثله,

ب المدين 0 للممهد الوطثى للبحث الزراعى
أو ممثله,

حة والثورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

المادة 34 : يضبط وينشسي وزيى إالنلاحة
والثورة الزراعية القائمة النهائية للبترشحيعغ
الناجحين فى الانتحان بناء على اقتراح لجنة 2
الامتحان المنصوص عليها فى المادة :د أعللام» في
الجريدة الرسعية للجسهورية الجزانسريسةب
الديمش!علية «الشعبية. :

المادة 5< : يفين الترشحون الناجحون في
المسايقة تقيبثب فى الفلاحة مشرانين حسب '

إحتياجات المصلحة.

المادة 26 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه بدوت
تقديم أى عذرء شهزا على الاقل بد تبليغ التنييع
اليه يفقد الاستفادة من الانتحان.

المادة 7ع : ينشي هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراعلية :

الشعيية.
حرر بالجرائرى 8 0 ربيع الاول عام مهت
الموافق 25 ديسمبرسنة 2933

كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الفلاحة والثورة

العمومبة والاصلاح الاين العام
‎٠‏ الادارئى محمد الطيب تذير
جلول الختليب
المنلحق

برنامع الاختبارات التقنية للامتحان المهنسى
للالتحاق بسلك التقتيين فى الفلاحة.
شعية الإنتاج الحيواتى :

تشريح وفيز يولوجية الكيان الحى+
الحيوانات.

المتساوية الاعشام المغيمسة - ِ: ك الجكي: فى تربية الحيوانات الاهلية :

الفنلاحة.

تربية البقر.
3664

0 المظهر الغارجى للحيواثات :
أجزاء الجسم لمختلف الفصائلء.
الميكل المي لتشريح ‎١!‏ المسلى لمغتلفث
الجخرة ميناتها. :
0 التكون وارتباطه مع انتاج :
م التع لتفذية :
ا تريح الانبوب التدى وحملهة
فيز يولوجية الهضم»
ب ميادىء تغذية الحيوانات الاهلية.
ن"" -_- تصيب التفذية,
(كل مشاكل التنذية)ء -
0 سكنى الحيوانات :
الظروف التصوى» تقديم استلبل جيد»
_- التلقيح الاصطتاعى»
شعبة الاقتصاد والتسيير :
- معرفة الحقائق الزراعية للجزائر»
ب الوسطط الزراعىء الاراضى» المناخء
العوامل البشرية للاقتماد الريقى»
التحقيقات الزراعية؛ اسس تحقيق بواسطة
السين*
مختلف اثواع السين»
الاحصاءات؛
ب مكانة الزراعة ذى الاقتصاد العالمى*
المميزات العامة للاقتصاد الزراعىء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

اهمية الانشطة الريفية؛ وتوزييها :
الزراعات المنمشة؛
والزراعات الصناعية الخ ..

مختلف الانظمة الاقتصادية :

الاستغلال الفلاحى : الاستثلال الماثلى
التعاونية المسيرة ذاتيا | اهنيتها ودور كل منها فى
الجزائي

تحليل كل عامل من عوامل الانتاجء دراسة
الاسواق والاسعار؛ القواعد. التقنية والاقتصادية
الخاصة بتحليل واستغفلال زراعى وملا حظته.
التعاون فى الفلاحة والاشكال الاخرى للتنظيم
المهنى الفلاحى والعمل الجماعى للفلاحين؛ القرض

| الفلاحى.

المحاسية فى الاستغلالات الزراعية: السجلات
الواجب مسكهاء. الجرد؛ وثائق المحاسبة المحاسبة
التجارية لاستفلال مسيرن ذاتيا ولتعاونية؛ تأثير
المحيط والهيئات الاجتماعية والدينية على التنمية
الريفية. ا

تصرف وانشعالات الفلاح مع التقدم.

دراسة الهياكل الاجتماعية للعالم الريفى
وعواقبها على تعميم اساليب الزراعة؛. اعداد
برامج تعميم الاساليب الزراعية والقواعد

الواجب الا حتفاظ بهاء"

علوق التعميم ووسائلهاء علاقات التعميم مع

الممنالح الاخرى.

النظام المقارى فى الجزائر : الاملاك المسيرة
ذاتياء نظام المياء؛ التعاونيات الزراعية للانتاج
التبعة للثورة الزراعية؛
نظم التحسين العقارى.

| التشريع الغابى والصحى (النباتى والحيوانى)

شعية الانتاج النباتى :
الانتاج النباتى ‎١:‏
‏العلاقات بين المناخ والارض»*
السبت 26 ربيع الأول عام 1404:ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ 30665
1 لت ِ: جرد مممهوريه الجزائري

© الارضء باط الارض (التمريف حسب في ‎ :‏ البطاطاء

علم الترية والتعريف الزراعى)؛ الطماطمء
© العوامل. ‎٠‏ : الاشجار المثمرة. ٍ
عمل الارض: ٍ ا © الامراض الباكتيرية والفطرية (طرق
م البذورء مكافحتها) :
ب الغصائص الفيزيائية للارض والغصائس © الطفيليات الحيوانية ‏ اهميتهاء طرق
البيولوجية والكيميائية؛ : مكافحتها. ا

تحسين التربة السقىء صرف الميام, السياسة الفلاحية الجزاثرية :
الاسمدة وذمل الارض»* د ا جروا :
. ..الطرق العقلانية لاستغلال قطيع

دراسة الشجرة.؛ تكاثر ها :

-_- اقتصا ء' ا الوسط؛ اختيا ا

' © انشاء يستان وصيائته, دراسة دية؛ء دراسة الو ل
الحيوان؛ "

© جنى الفواكة وتصديرها وتحويلهاء - ممارسة تزبية الحيوانات»
© الدورة النباتية للكرومء '. قربية البق الحلوب؛ اناج الحليب»
م البيشة. التكاثي, مميزات افصل حاسمل | الشروط اللازمة للحصول على افضل احتلاب حلب
الطعم؛ انتاج اصول مطعمة ملحمة. ا ٍ يدوى؛ حلب ميكانكى, تحويل الحليب ومراقبته
© انشاء كروم؛ صيانتهاء امراضها وفحصة).. . -
واعداد الكروم, ٍِ ‎١‏ _ تنويع انتاج الحليب
© حماية النباتات, ل : تربية بقن اللحوم. ‎١‏
‏© الاسس النظرية للمكافحة . . أ) تربية الفنم :
© الطرق العامة للمكافحة أتواع الاغنام الموجودة فى الجزائر
(الزراعية ‎١‏ - شروط تربية الكبش:
رار : ممارسة تربية القتم أو لاد .
(الفيزيائية ‎٠‏ ّ
7 ب ض الاغنام :. الجلد»
(اليكانيكية ا راض الئل
(الننسية ٍ م الامراض الطفيليةء .
(البيولوجية ‎٠‏ ب الامراض الجر تومية.
‎١‏ (الكيميائية 0 آفاق تحسين الرعىء ا
© بكافحة الطلوارىم (الوقائية | - التحسين الصحى والتناسلي.

والابرائية)

© الامراض الرئيسية العى سييها| 2 ان
الفقيروسء علاماتهاء عدواها وطرق | ج) تربية التعل

ٌ مكافحتهاء © ‎٠‏ السياسة الفلاحية فى الجزائيم

,| ب) تربية الدواجن.
006ص

