: الموافق 7 ديسمبر اسنة 1983
لمي سكيس
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

قرار وزارى مشترك مؤرخ أفى 5 ربيع الاول عام

4 الموافق 0 ديسمبر سلة 1983 يتضمن
التنظيم الداخلى للديوان الوطنى التوجيه

الاستشمار الوطنى الخاص ومتابعته

وت تنسيقه.

ان وزير التشليط والتهيئة السنرانية.

ووزين الماليةء .

وكاتب الدولة للوظينة الممومية والاصلاح
الادارىء

- ويمقتضى الاسن رقم 66 ووم اللذرخ فى عد

صقي عام 3386 الموافق ‏ يونيو سنة 966: والمتضمن
والمتمم؛

د بمقتضئ القانون رقم 82 15 المؤرخ فى 2
ذى القعدة ضام 0 المراشق :2 غشت سن دقو
والمتعلق بالاستشار الاتتصاذدى الغاص الوطتى؛

- وبمقتضى القانون رقم 82 - #د المؤرخ فى و
ذى الققدة عام 2 الموافق 28 غشت سنة دقو
والمتضمن القانون الاساسى للحرفى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ :فى '

ا 0 ذى الحجة عام 9 الموافق 10 نوفمبن ستنة وو
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض الاعوان
المتعاقدين أو المؤقتين التابعين للادارات العمومية
والجماعات: المحلية والمؤسسات المومية ذ ذات
: الطابع الأداري» ا

>

ب ٍ
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزات ‎١‏

جزاترية 293

وبمقتذ , المرسوم رقم 3 - 8و المّؤرخ فى ..

5 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يتانين سنة وق8و3 7 .

والمتضمسن انشاء الديوان الوطنئ لتوجية + .
الاستثمار الخاص الوطنى ومتابفته وتنسيقه

ولاسيما المادة :3 مته»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 وو المؤرح فى
5 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناير سنة 183
والمتضمن انشاء لجنة الاعتماد الوطنية ولجان»
الاعتماد الولاثية وتنظيمها وعملهاء
وبمقتضى المربسوم رقم 200-83 المؤزخ فى" .
5 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق و2 يناي سنة قود
والمتضمن انشاء فهرس وطتى للمؤسسات
الاقتصادية الخاصة لدى الديوان الوطنى لتوجيه"
الاستشار الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه.

ب وبنقتضى المرسوم رقم 83- :20 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 2403 الموافق و2 يناي سنة 8و1
والمتضمن بيان كيفيات تحديد المنادين التى “يسمل
وبمقتضى لحاسو و رقم 550-53 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1403 الموافق أول أكتوبن سنة وقود
والمتضمن تنظيم سجل الصناعات اليدؤية والحرف,
وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 555 المؤرخ فى
4 ذى الحجة عام 1403 الموافق أول أكتوبن سنة 83و21

.والذى يحدد كيفيات اعداد الفهرس الوطنى

للحرفيين والتعاونيات. الحرفية ومسكه وضبطه؛
يقررون مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمرسوم زقم و8 - قو ‎١‏
‏المؤُرخ فى 29 يناير سنة 1983 يشرف على الديوان .
الوطتى لتوجيه الاستثمار الخاص الوطنى ومتابمعه '
وتنسيقه؛ مدير عام يساعده مدير عام مساعد ِ
ومديرون.

: ‏يشتمل التنظيم الداخلى للديوان على مايأتى‎ ١

_- مديرية التوجيه ودزاسات الشاريع, .ا ااا ات يج

4و3 العريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 26 ربيع الأول عام 1404.ف
اك ا ا م م نم اس ات ات ااا
مدير للمتايعة والتلخيصة المادة 6 : تكلف مديريسة. التوجيه ودراسات

ب عدير للتحليل واستشف ستشناف المستثبل»

ب مديرية للنهارس والوثائق والبناهج,

قسم للادارة والمالية*

متنداو بياج جهوية.
: المادة2 : تتكون كل مديرية من قسمين؟ ويتكون
كل قسم من ثلاث مصالع على الاكثرء وتتكون كل
متدوبية جهوية من أربع مصالح عل الاكثي. ويمكن
تقسيم المصالح الى فروغ.

الماد35. يتولى المديى العام علا لاحكام المدسوع ‎١‏
‏ماياتى +

يشرق على أعمال الديراتن*:

د يشبق تنفيذ برتامج المبل ويراقبه»*

ب ينارس السلطة السلنية عل

المشاريع يمأ ياتى ُ

م تطلع المبادرين بالاستشار الخاص على
الاهداف والاولويات المحددة فى متعاملات التشمية»

ب تشغ المبأدرين. بحقوقهم وواجباتهم الناجمة
عن التنغليم والمتعفقة بسمارسة أعمالهم»

توزع على المستشرين الخواص الاتتصاديين
والمواطنين جميع المعملومات التى؛ ١يمكن‏ أن تدمع
فعالية أعمالهم رتتظيمها

تتولى الامانة التقنية للجنة الاعتماد الوطثى

وتتابع أعمال الاماثات التتنية للجان الاعتماد
الولائية؛.

تتكون مديرية التوجيه ودراسات المشاريع مع
قسمين هما ؟

0 تخدينة . بم قسم التوجيةء
يشأتها تمع أحى من التعييناء 1 قسم التوجيه: |

يعد مشروع ميزانية الديوان؛ ويم
يدصاريف التسييى والتجهيز زات ويأس بهاء
مدا يعقد جميع الصنتات والمعقود والاتقاقيات
التى لها علاقة بير نامج أعمال الديوان ومهمته مالم
يشرط فيها اذن مسبق من السلطة الؤمية؛
يسهي على ادخال اللغة الوطنية فى جميع
ميادين نشام الديوان وعلى استعبالها التدريجى
ينكغ المديي المسام أن يقوش انطاءة
الماعدية الرئيسييق فى حدود إختصاصاته.:

يكلف قسم التوجيه ينا يل 3

ب توجيه مشاريع الإنتثمار تحتو القرواع
والجهات ذات الاولوية مسن خلال اعلام أففضل
التيادرين*

تقديم كل مساعدة تقنية للمبادرين تكون
ضرورية لتتميد مشروءهم.

يتكرن كات التربج. من مصلعتين هما

.. مصلعة الاستقيال»

ل بصلعة التعميع.

1 مصلحة الاستقبال.

تكلف مصلحة الاستقبال خامسة يما يأتئ :

ب تستقبل المبادرين وتدرس معهم المشائقل
المتعلقة بمرحلة معينة من تقعيد مشروعهم»

م تلع الميادريث الخواض غل الامسدانا
والاولويات المحددة فى مخملطات التدمية:

ب تشم المبادريى بحقلوقهم دداجياتهيم
الناجمة عق التتغليم والمشلقة يننارسة اعمالهم.:

المادة 4 : يعين المدين العام المساعد والمديروت

بقرار من وزير التخطيظ والتهيتة المساتنية بناء
على اقتراح من المدين المام للديوان الوطتى لتوجيه |
الاستشمار الخاص الوطثى ومتابعته وتنسيقهة.
وتتهى بهانهم حسب ننس الاشكال.

الماذة 3 : يكلف المدير العام المساعد بمساعدة
المدين العام فى مهامه شمن حدود السلطات التى
إيقوسها لهى
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف :

ع تشاعد المبادرين بان تو فر أيهم جميع
المملومات الاقتصسادية والتقنية والتنظيمية
الضرورية لحسق تقعيد مشارينهم» 2

م ترشد المبادري ين الى الممنالح اللتخصصسة
لذدى مختلف المتعاملين والهياكل العمومية.

-_- توضح للمبادرين المقتضيات الاقتصادية

والاجتماغية لمشاريعهم. :

21 مصلحة التعميم :4

م تكلف هذه المصلحة بدراسة جميع المملومات
الاقتصادية أو التنظيمية المتعلقة ييانجاز الاستشار
الغاضض واستفلالها وتعميمها وتكلف على الغصوضصض
بما يأتى 5 00

ع تعمم وتوزع توجيهات المخططات السمسوية
والمتعددة النبنوات المتعلقة بالإستشار الاقتصسادى
الغاص الؤطنى»

م تعمم وتوزع على المبادرين والمستثمرين.

- تضع وتصدر وتوزع أى نشرة بياتنية

القانونية والتنظيمية التى تهم أعمالهم.
2- قسم دراسات المشاريع :7
ا يكلف هذا القسم على الخصوص بناياتى

ا _- يتلتى اللفات الخاصة يسليا 5 ت الاعتماد.
ويدرسهاء ويقدم رآيه الفنى فى مختلف مشاريع
الاستثمارء . :

يتولى أمانة لجنة الاعتماد الوطنية, .
ا ت يعد ويقترح آية معايين ومؤشرات ضرورية
لتخليل وتقدير المشاريع المقدمة للاعتماد,
ٍ يتول متايمة طلبات النقض التى تقد
المبادرون.

يتكون قسم دراسات المشااريع من مصلحتين :

المصلحة المكلفة يمتابمة أعمال لجنة الاعتماد '

الوطئية».

ف

لين الرسية للجهيدي زارب"

- المصلحة المكلنة يمتابعة أعمال التدوبيات
.الجهويةء
الممبلحة المكلنة .بالامانة التقنية للجنة :
الامتساد الوطنية. ٍ

تكلفت* هذه المصلحة عل الغصوص ينا يات "©

- تتلقى طلبات الاعتماد لحساب لجنة الامصاد
الوطنيةء 1

- تراقب مدى جواز قبول الممفات المقدسة
للإعتماد»

_ تجرى دراسة تقنية اعلى الطلبات المقدمسة ا
للاعتساد وتمطى رأيهما التقنى بشاآن الامسية
الاقتصادية التى تكتسيها المشازيع زنتائجها على
التنمية المحلية والوطنية عند تقديمها الى لجنة
الاعتماد الوطنيةء ٍ

د تتولى أمانة لجنة الاعتماد الوطئيةم 0 _

تحرر تقارير ملخصة دورية انطلاقا مع
معلفات الطلبات التتى تعتمسدها لجننة الاعتماد
الوطنية. :
2 المصلحة المكلفة بمتابمة أعمال لمتدو بياخ
الجهوية :©

‎٠‏ تتكلف هذه المصلحة على الخصوص. بنا.

‏ء" تقوم بالاتصال الدائم بين الامانات التتنية
لمغتلف المتندوبيات الجهورية و بتنسيق أعمالها .
‎١‏ ل تعد حصائل دورية يتعلق بأعمال الامانات

‏«التقنية لمختلف لجان الاعتماد الولائية,

‏با تعد وترسل جميع المعلومات الضرورية
لتشنيق أعمال لجان الاعتماد الولانية؛»

‏تتولى التبليغ العادى للاعلام الضترورى

‏لاعمال المتداوبيات الجهوية.

‏المادة 7: : مديرية المتابعة والتلغيمسن :
0 تكلف هذه المديرية على الغصومن؛ يما ياتى : ئ
: تقول بالاتصال + مع الادارات المعنية متابمة...:

‎85
من اعمال الانجاز وتقديم الغدمات»

جو و و و وود وي

296

ب تعد أية تقارين أو مقترحات لها علاقة

يسيي الابتشار الغخاص الوطنى وتطللسوده. فى

وففاليته» ب َْ

“ تتقدم العناصن التقنية والاقتصاذية اللازسة

لاعداد يرامج تجديد الطاقة الانتاجية للقطاع

٠ ‏الخاص.‎

ٍ: تكون مديرية المتابة والتلغيض من قسمين
همماء ن

ب قسم التلخيص والحطي

لا يكلف قسم متابعة الاستثمارات» بما يأتى :

ب يتصور ويطبق نظاما للمعلومات الضرورية

اس هروط 7 تحقيلق الاستشارات المتندة

ولاسيما التى لها علاقة منها بالعناصن المكونة

م" للاعتاد كما ورد تحديدها فى القانون دقع 15-8

ْ الدع فى 2 2 غشت سنة 8و

لكين هذا ‎١‏ القسم من مصلحتين : :

ب مصلحة متابعة الاستثمارات المنتجة للموادء

م مصلحة متابعة استشارات الانجاز أن وتقديم
الخدمات. .

3 مصلحة متابعة الاستشارات المنتجة للسواد ؟

تتكلف هذه المصلحة بمتابعة أعمال صنع المواد

الاستهلاكية التامة الصنشع أو الوسيطة ومواد
التجهيز والصيّد البحرى-
7 مصلحة متابعةٌ استشارات الانجاز وتتديم
.. الخدمات :

تكلف ه هذه المصلحة ينتابعة الانشطة المعتمدة

والإشثال العمومية ونقل البضائع أو المسافرين؛'

والصيانة والرعاية ومكاتب: الدراسات وغيي ذلك

ا 2 قسم التلغيص +
يكلف هذا 1 باعداد مايحتاجه لا

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 6 ربيع الأول عام +1404 ف

الغاص كما هو محدد فى القانون رقم 2 -ج< المؤرخح
2 غشت سنة 2 والمتعلق بالاستشار.
الاقتصادى الخاص الوطنى؛ والقانون زقم 82 2د
المؤرخ فى 28 غشت غشت سنة 1982 والمتضمن القانون
الامناسى للحرفى, فهو مكلف بتكوين المعلومات
والوثائق اللازمة لتوجيه الاستشسار الاقتصسادى
الخاص الؤطنى فى اطار ميادين الضمل المحددة فى .

القانون و فى مُخططات التسية..

المتملقين بسير بر الاستكبار الخاض وتطوزة وفماليته
سواء أكان ذا طابع صتاعى أو حرفى.
يتكون قسم الت عقيس من طق باج :ا

الاستشار الاقتتصادى ل :

م مصلحة الاجراءات والتنظيم» 0 7

م مضلحة استثمارات التجديد..
2< مصلحة تخطيط الاحثياجات فى مجال
الاستشار الاقتصادى الخغاص 8
تكلف هذه المصلحة على الخصوص «بماياتى :
‎١‏ تعد ملقات ملخصة بتاء على طلب السلطة

الوصية آو لحسابهاء

اتعلد معطيات ملخصة يشأن احتياجات
الاستشار الغاص؛ فى الامدين القصير والمتوسط؛
الى التجهين 'و المواد الاولية الوسيطة والقروض ‎٠“‏
‏وغير ذلك

-_ توضح ‎١١‏ الملاقات بين الاستشار الخاص
2 مصلحة الاجراءات والتنظيم :

تكلف المصلحة على الغصوض» بماياتى #.
ت تقدم رايا تقنيا بشآن الادوات والاجراءات ‎٠‏
‏المقررة لادراج .الاستثمارات الخاصة فى نظام

التخطيط». وبشأن كيفيات تنفيذ ما ونتائجهاء .
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

م مساهمة تقئية فى اعداد المخططات
البيانية العائلة والجهوية أو القطاعية بُفْرْض
ادماج الاستثمارات الخغاصة فى نظام التخطيط
الوطنى»* :

ْ تقترح تدابير تنظمية لتحسين معرقة شرو
‎١‏ ونتائج التاطيرن الاتتصادى للاستشار .الخاص
الوطتىء
ْ - تحصى وتستفل التنظيم المرقبط يانجاز
الاستشارات و بالتاطير الاقصادى الخاص الوطنى.
2 3 مصلحة استشارات التجديد *

٠ * ‏تكلف هذه المصلحة يما يأتى‎ ١

تعد وتحدد العتاصن التقنية والاقتصادية |:

اللازمة. لتخديد برامج استثمار التجديد للتطاع

الغاض الوطنى.
تتابع وتستغل طلبات امتشار التجديد التى
تقوم بها المؤسسات الخاصة قصد الحصول على برمجة

فضل لاستثمارات. التجدين.

المادة 8 : نديرية التحليئل واستشقفاف أ

المستقبل : ا

تتولى مديرية التحليل واستشفاف المشنتقبل.ء
مايأتى : :
القطاع الخغاص الاقتصادى فى التنمية الاقتصادية
والاجتماعية للبلاد؛» وبسيره وفعاليته؛, وبالضغوط
التى يوجههاء وبأآئره الاقتصسادى والاجتساعى
وبمكانته" فى مختلف فروع. النشاط الاقتصادى
فى المناطق المختلفة؛ ا

‎١‏ تكون وتنشظط فرقا للتفكير يتصنب عملها

‏على الاستشمار الخاص الوطنى وشروط تحقيقه |.

‏وكيفيات.توجهية فى اطار عملية النمية؛.

‏ٍ تنظم حلقات دراسية وندوات اول ا
الاستشار الغخاصس الوطنى وعلاقاتة :بمختلف [
القطاعات الاجتماعية والاقتصادية» ‎١‏

‏ٍ العريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ٍ والمنشورابت»: :

‎2097

‏تنجل أشثالا دراسية واستشفائية بالاتصال ا
مع القطاعات المعنية الاخرى.

‏تتكون مديرية التخليل. واستشتاف المستقبل ٍ
من قسمين :
‎١‏ قسم الاعمال الانتاجية والصناعيّة اليدوية,
ب قسم أعمال الانجاز وتقديم الخدمات.
<- يتكون قسم الاعمال الأنتاجية والمناغية"
اليدوية من ثلاث مصالح هى : ‎١‏ :
‎ .:‏ د مصلحة الصتاعة الييدوية للأتثاج»
3 - تصلحة الصناعة اليدوية للخدمات»
3 - مصلحة الصيد البحرى. . م
يتكون قسم أعسال الاتجاز وتقديم
لخدمات: من ثلاث مصالح هى :
. < مصلحة الاعمال السياحية؛

‏2 - مصلحة أعمال الانجاز والصيانة
رالرعاية الصناعية؛.

‏2 .3 مصلحة التقل ّم الاخرى.

‏المادة 9 : مديرية الوثائق والمناهج والفهارس :

‏تتولى مديرية الوثائق والمنامج والتهارس ©"
المساندة التقنية لاعمال الديوان. - :

‏وتتكون من قسمين : ٍ

‏ب قسم التهارس" وك المعطيات..

‏:- يكلف قسْم الوثائسق والمشاهج عل
الخصوص بما ايأتى : : 8

‏- يكون ويسير الكتب والدراسات والمجلات

‏والجرائد المتعلقة بأعمال الديوان.

‏يعمد -دوريا

‏التواضع والتهارس.

‏-_ يصو ع ويصمم الملغات اللتخصصة؛ :
: يحصى ويرتب الدراسات. والابحاث تيما
لاحتياجات أعمال الديوان؛ ا ا ا
8

- يحفس ويشبط المراجع المتخصصة؛ ٍ
: _ يقوم باستساع دراسات الديوان و نشرها
وتوزيعهاء . :

المرتبطة بالقطاع الغاص»
ٍ الاستثبار الغا الصاو ‎١‏
‏ا يصمم ويتابع تطبيق الادوات المنهجية
والتقنية الضروبية. لاعمال الدراسة والترجيه
الاستشار الخاص لوستى , وتشايبتنه وتنسيقه
يتكون قسم الوثائق من ثلاث مصالح :
< . << مصلحة الوثاشسق العامة (استقبالاء
واقتناء» وتسييرا)» ٍ
ب مصلحة المناهج وتحليل الوثاثق»
ج .3 مصلحة النشي والتوزيع.

ايفام الفهارس ومسك ‎!١‏ المعطيات» ينا

. يأتى

ب تقوم + بتجميع كل المملومات التاجنة. .عق

أعمال لجان الاعتماد الوطنية والولائية و بتسييزها
‎٠‏ واستفغلالهاء

ا تقوم بتجميع كل المعلومات الناجمة عن
مركزة الفهارس المركينة للمؤسسات الخاصة
يمفهوم القوانين المذكورة أعلاه. ويمتايعتها

وتسييرها ومركزيتها.

:0 , حتين 8
2 ات مصلحة التهارسء

.. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ينشط ويطور تبادل العلونات مع المياكل

مصالح :

اس تقوم بأشغال الاعلام الآلى الضرورية لاممال" ا

يون قسم التهادس وساك ميات سن 0

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 هف

المادة 10 : يكلف قسم الادارة المالية؛ بما

الداخلى؛

يسير الوسائل المادية التابمسة للديوان
ويتولى صيانتها وزعايتهاء ©

م يكنل التموين العادى بالمؤاد واللبوإزم
الضرورية لعمل الديوان»

يكثل متابعة وتحقيق الصفقات والمقود
المبرمة بين الديوان والفيرء

يكثل التسيير المالى للديوان» . :

يكفل المتابعة الثالية للممليات الت" يتوم

بها الديران فى اطار صلاخياته؛ -

عن ينسق الاعمال والوكالات المالية المنضبة
لدى المندوبيات الجهوية؛ء :
يعد بالاتمتال مع الهياكل المعنية. مشروع

| بيزانية التجهيز والتسيير. الخاص بالديوان* "

- يتكون قسم الادارة والمالية من ثلاث

م مصلحة المالية»

ل مصلحة تسيير المستخدمين*

م مصلحة العتاد والصيانة.

المادة 7 : يكون للمندوبيات الجهوية التابيمة
للديو ان الوطنى لتوجيه الاستثبار الخاص الوطتى
ومتايمته وتنسيقه درجة قسمء . وتكلف بجميع

أعمال الديوان فى المستوى الجهرى.

يشرف على كل مندوبية جهوية مندوب جهوى
: له درجة رئيس قسم.
وتتكون كل مندوبية . جهوية من أربع تالح ج:*
ل مصلحة التوجيه والمساعدة التقنيةء
| الا مصلحة الاعتنادات والمتابمةم 7"
م مصلحة الوثائق؛. ّ
ب نصلحة الأدارة والماليةم.

-_- يطبق القانون السام للماصل والنظتام ِ ٍْ
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ه

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريندة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى 5 ربيع الاول عام 404
الموافق 10 ديسمبر سنة 1983 ٍ
عن وزير التغطيط :1 عن وزير المالية
والتهيئة العمرانية الامين العام ‎٠‏
‏«الامين العام محمد طرباش
حاوسين الحاج
عن كاتب الدولة
والاصلاح الاداري .
للوظيفة العمونية
0 الامين العام
خالفة معمرى

