وزارة ال لتعجارة

مرسوم رقم 84 م 100 مؤرخ فى 4 شعيان عام 1404
الموافق 5 مايو سنة 1984 يعدل ويتمم المادة
6 من المرسوم رقم 80 - 46 المؤرخ فى 23
فبراير سنة 1980 والمتضمن انشاء الغرفة
الوطنية للتجارة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التجارة»

وبناء على الدستورء لاسيما المادة 112 20
منة,

وبعد الاطلاع على المبرسوم رقم 80 -
المؤرخ فى 7 ر بيع الثانى عام 00د الموافسق 23
فبراين سنة 1980 والمتضمن انشاء الغرفة الوطنية
للتجارة, لاسيما المادةٌ 16 منه,الثلاثاء 7 شعبان عام 11404 هف

يرسم مايلى :
المادة الاولى : تعدل وتتمم المادة 16 مخ المرسوم
رقم 0 - 46 المؤرخ فى 23 فبراين سنة 0, على
النحو التالى :
«المادة 26 :
الشكل الادارى.
يتولى مسك اي وتداول النقود عون
يتولى المراقبة قبة المالية فى الغرفة مراقب
مالى إبعيته وزير المالية».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 4 شعبان عام 2464 الموافق
مايو سنة 1984 الشاذلى بن جديد

تمسك محاسبة الغرفة على

