حرر: بالجزائر فى 8 ربيع الثانى عام 44
الموافق أول ديسمين سنة 983:.

جلول الغطيب
المللحق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
أولا ‏ القانون الدستورى والنظم السياسية:

ب تنظيم السلطات العمومية فى الدسعور
الجزائرى الجديد لسنة 2976,

الميثاق الوطنى و أهداف- التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية,

مشاركة العسال فى التسيير الاشتراكى

للمؤسسات.
تأنيا ‏ القانون الإدارى :
‎١‏ تنظيم الادارة :

الادارة المركزية”

المصالح الغارجية؛

الجماعات المحلية (المجلس الشعبى البلدى

والمجلس الشعبى الؤلائى).
ب وسائل عمل الاإدارة :

الاحكام الادارية الالتزامية»

العتود الادارية؛

موظفو الادارة

مختلف طرق التوظيف»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3721

ب التكويق الادارىء

- مختلف وضعيات الموظفين المحددة فى
التانون الأساسى العام للوظيفة الممومية.

المالية العامة :

ميزانية الدولة,

تعريفهاء
(اعدادهاي

تتفيذهاًء ا
والدفع؛

الفصل بين اختصاصات الآمسن بالصرفا
واختصاصات المحاسب.

قرار مؤٌرخ فى 20 ربيع الاول عام 1404 الموافق 25

ديسمبر سنة 1983 يتضمن اجراء امتحان مهنى

للالتحاق بسلك الملحقّين الاداريين لقائدة
وزارة الفلاحة والثورة الزراعية. 0

إن كاتب الدولة للوظيفة. العممومية والاضلاح
الادارىء

بمقتضى الامن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 966: ب طني
القانون الاساسى العام للوظينة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الأس رقسم :7 8 المؤرخ فى
4 في القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
دو المؤرخ
فى 26 آبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرضة
اللغة الوطنية على الموظنين وم يماثلهم,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بتحريي ونشر بعض القرارات ذات

والمحددة بموجبهة أحكام الاسن رقم 68]دا ____________سشسس________يييد

2

الطابع التنظيمى أو النردى التى تهسم وضعية
الموظفين, ‎١‏

و بمقتضى المرسوم رقم 66 ت4د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 ولمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
افراد جيش التحريى الوطنى والمنظمسة المدنية
لجبهة التحرير الوطنىء

و بمقتضى المرسوم رقم 67 - 33 المؤرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 7 الموافق 25 يوليو سنة 1967
والمحدد للاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
سلك الملحقين الاداريين المعدلء

- وبمتقدي المرسوم رقم 68 95 المأرخ فى
8 محرم عام 5 8 المواقق 26 أبريل سلة 1968
والمتضمع تطبيق ‎١‏ لامر رقم 68 2و المؤرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين دمن يساثلهم:

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0< الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق بتأنير حدود السن للالتحاق بالوظائف
العمومية؛

و بمقتضى الى رسوم رقم :2 - 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :د المواشق 6 يونيو ستة :193
والمتضمن تغي بعض َِ
الموظفين والاعوان الاداريين؛

‎١‏ ب ويدقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير ستسة
1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنفسة
الوطنية بالتسبة لموظثى ادارات الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهينات العمومية»

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تنظم كتابة الدولسة للوظيفة.

‏العمومية والاصلاح الادارى؛ء ياسم وزارة الفلاحة
والثورة الزراعية, امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك
الملحقين الاداريين لبقا للاحكام المحددة بموجب
القرار .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏التراعد المتعلقة بتوظيف.

‏السيت 26 ربيع الأول عام 1404

‏المادة 2 : عدد المناصب المعروضسة خمسون
(30)ء

‏المادة35 : تفتح هذا الامتحانات للكتاب
الاداريين المرسمين البالفين: من المسس 40 سنة على
الاك فى أول يناير مق سنة الامتحان والمستوفين
خمس (3) ستوات مق الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

‏المادة 4 : يؤخر الحد الاقصى للسن بسنسة
واحدة عق كل ولد مكقول دون أن يتجاوز هذا
التأخير 5 ستوات وبعشر سنوات لاعضاء جيش
التحرين الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى.

‏الماد55 : يجب آن تشتمل ملفات الترشح على
الاوراق الثالية : ا

‏د طلب المشاركة فى الامتحان المهنى يوقمه
المترشح؛

‏> شهادة فردية للحالة المدنية أو شهادة

‏يلادء

‏و شهادة عائلية للحالة المدنية بالنسبنة
للمترشحين المتزوجين,

‏4 نسغة عليق الاصل لقراز التعسيين أو

‏أنسخة مغ محضس التنصيب بصنة كاتب ادارى»

‏5 - نسخة مصدقة فى السجل اليلدى الاعضاء
جبهة التحرير الوطنى أو المنظسة المدانية لجبهمة
التحرير الوطني»

‏6 صورتا هوية؛,
7 غلافان يحملان طوابع بريدية وعنوان

‏المادة 6 : يستثيد المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة.
التحرين الوطنى زيادة فى النقط حسب الشسروط
المحددة فى المرسوم رقم 66 - 146 المؤرخ فى 2
يونيو سنة 1966, المذكور أعلاه.

‏المادة 7 : يتضمن الامتحان المهنى اربعة
اختبارات كتابية للقبول واختبار اشفويا للنجاح:

السبث 26 ر بيع الأول عام +140 في

د الاختبارات الكتابية للقبول :

0 اختبار يتعلق بموضوع عام ذى طابع
اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى» المدة : 3 ساعات,
الممامل :3

كل نقطة تقل عن د من 20 يقضى صاحبها.

ب) تحرير وثيقة ادارية مع تحليل سابق لملف
أو نص. المدة 3 ساعات المعامل 3+

كل نقملة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

ج) اختبار فى موضوع من القانون الدستور
أو القانون الادارى أو المالية العامة يختاره
المترشح المدة 3 ساعات المعامل 3.

كل نقطلة تقل عن 5 من 20 يقصى صاحبها.

د) اختبار فى اللغة الوطنئيسة بالنسبة
للمتر شحين الممتحنين بنير هاء المدة :
المعامل 2.

ولاتأخذ بعين الاعتبار إلا العلامات التى
تزيد عن 120 مغ 20.
الاختبار الشفوى للنجاح :

يتمثل هذا الاختبار فى محادثة مع اللجبة
انطلاقا من مضمون بر نامج الامتحان المهنى الملحق
بهذا القرارء؛ المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 2

الماد8 : ترسل ملفات الترشح أو تسودع فى
للموظفين والنشاط الاجتمباعى بوزارة الفثلاحة
والثورة الزراعية 12 شارع العقيد عميروش؛
الجزاثر الماصمة.

ساعة واحدة.

رار فى الجريدة الرسمية للجسهورية الجزارئية ا

الديمقراطية الشعبية.
المادة و : يضبط كاتب الدولة للوظيفة
العمومية والامصلاح الادارى قائمة المترشحين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2723

والغابات ومراكز الامتحان والادارة المركزرية
لوزارة الفلاحة والثورة الزراعية.

المادة 0 : تجرى الاختبارات بعد شه على
الاقل منغ تاريخ قل التسجيلات بالجزائي العامسمة
ووهران وقسنطينة..

المادة 1 : يستدعى المترشحون المقبولون
بصورة فردية لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 12 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين
فى الامتحان المهنى من قبل كاتب الدولة للوظينة
الممومية والاصلاح الادارى ينباء على اقتراج

اللجنة.

المادة 3د : تتكون اللجنة المدكورة فى المادة 22
أعلاه مرق : 8

> المدير المام للوظيفة الممومية أو ممثله؛.
رئيساء

مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة
والثورة الزراعية أو ممثله. عضواء

مدير التعليم الفلاحى وتحسين المستوى أو
ممثلهء - :

نائب مدير الموظنين والنشاط الاجتماعى
أو ممثله؛,

ملحق ادارىء مرسم.

المادة 1:4 : يعين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى ملحقين اداريين متمرنين ديتم
تعيينهم وفقا لا حتياجات المصلحة.

المادة 35 : يفقد المترشح حق الاستفادة مغ
النجاح فى الانتحان المهنى اذا لم يلتحق بمنصيه
بعد شهر م اشعاره الا فى حالة القوة القاهرة.
‎٠‏ المادة 36 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 21404

الناجحين فى المشاركة فى الامتحان. وتنشر عن | الموافق 25 ديسمبر سنة 1983.

طريسق التعليق بالمديريات الولائية للفلاحة

جلول الخطيب
4
الللحق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المحقين
الاداريين -
د القانون الادارى :
-المؤسسات الادازية :
اليلدى المجلس الشعبى الولائى؛
التكويغ ‏ الاختصاصات والتسيير»
الوالى والمجلس التنفيذى للولاية؛
التنظيم ‏ الاختصاصات والتسيين:
مفاهيم لللامر كزية (المزايا والمساوىء)»
ب القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛
‎١‏ _ حقوق الموظف وواجباته؛,
المبادىء العامة المبينة فى القانون الاساسى
العام للعامل:
2 المالية العامة :
قانون المالية؛*

الجلس الشمبى

‎٠‏ - ميزانية. الدولة*
التحديد»
الاعداد التنفيذنء اجراءات الالتزام والامر
بالصرف. والتصفية والدفع؛
ميدأ فصل اختصاصات الآس بالصرف عغ
المحاسبء ي"
قانون الصشقات العمومية»
3 القاتون الدستورى :
| حزب جِنهَة التحرير الوظنى اصله ودوره فى
تاريخ كفاح التحرير الوطنىء
0 علاقة الحزب بالدؤلة كماهى محددة فى
‎٠‏ الميثاق الوطىء .

‏الجديد لسنة 76"

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 26 ر بيع الأول عام 4 هي
المبادىء المبينة فى الميثاق المتضمن الثورة
الزرراعية؛ء والميثشات المتضمنئ التسيير إلا شتراكى
للمؤسسات.
.ميسج “...سم
