الموافق.23 توفمير سنة 1983 يأذن بتنقيذ

مداولة المجلس الشعبى الولاتى فى باتنة

م رقم 4د المؤرخة في 5 يونيو سنة 1983, والمتضمنة ْ

انشاء المقاولة الولائية لتوزيع المواد الغذائية
ومنتجات حفظ الصحة والصيانة فى
باتنة.

ان وزين الداخلية»

‎٠‏ ووزير التجارة؛:

‏بمقتضى الائن رقم و6 38 الممؤرخ فى 7
بيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة وقودء
المعغدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛

‏و بمقتضى القانون رقم 0580 المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 5400 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مت. طرف مجلس
المحاسبة؛ المعدل والمتمم» ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 26 زبيع الأول عام 1404ه >

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 3383 المؤرخ فى
و29 صر عام 2د الموافق 26 ديسمبن سشة 19817
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة.

‏وبمقتضى المرسوم رقم 2027-3 المؤرخ فى
4 جبمادى الثانية عام 463 المؤافق 9 مارش سنة 1983

‏الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية المحلية

‏وتنظي وسيرهاء

‎١‏ م و بمقتضى المرسوم رقم 83 945 المؤدخ فى

‏7د ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمين سنة 1983

‏والمتضمن تشكيل المجلمسى التنفيى فى الولاية
وتنظيمة وعمله»

‏.ب وبثاء على المداولة رقم 34 المؤرخة فى 5
ونيو سنة نة وقد والصادر عن المجلسس الشبني

‏يتددات مايلي :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم 4:
المؤرخة فى 5 يونيو سنة 1983 الصادر عن المجلس
ولائية.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المدكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواد الغذائية ومنتجات
حفظ الصغة والصيانة فى ولاية ياتنة»؛ اوتدعى
فى صلب النتص «المقاولة».

‏المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى باتئة.

‏ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

‏المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات؛ء وتتولىء فى اطار مخطط التتمية
الاقتصادية والاجتمناعية فى الولاية,
توزيع المواد الغذائية ومتتجات حفظ الضصحة
والصيانة بالجملة. االسيت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الماد5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية ياتنة. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلطة الوصية..

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصنادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29.مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83- :20 المسؤرخ فى 19
بارس سنة 133 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية باتئنة, بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1404 الموافق 23
نوفمين سنة 12983 ء
عن وزير الداخلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى م مشترك مؤّرخ فى 18 صقر عام تود
الموافق 23 ذوفمير ستة 1983 يآذن بتنقيذ
