2016

المادة 6 : يبارس مدير تتنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقأولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنقليم
الجارى به العملء تحت سلملة الوالى ولحساب المجلس
التننيذى الولائى.
المادة 7 : تحدد فى ونت لاحق ممتلكات المتاولة
حسب الاشكال اللتصوص غليها فى المادتين 5 و 5
من المروسوع رقم 83 208 المؤرخ فى 29 مارس سنة
83 النذدكون أعلاه.
المادة ا : تحدد قواعد تنقليم المثاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 عه المؤدخ فى 9:
مارس ستة 2983 المذكور آعلاه.
المادة 9 : يكلف والى زلاية البليدة. بتنثفيذ
هنذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسميمة
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.
حر بالجزائي فى به صش عام 5404 الموافق 39
لومس ستنة 2983
عن وزيز التجارة
الامين العام

من وزير الداخلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

