'الرسميسسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 2404 الموافق

مرسوم رقم به 97 مؤرخ فى 4 شعبان عام 1404
الموافق 5 مايو سنة 1984 يتضمن احداث سلك
للتقنيين المساعدين فى الاعلام الآلى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الاعلام»

ت_ وبناء على الدستعورء لاسيما المادتان
10-17 ( 152 منه» |

وبمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صقر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 78 ب 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 1978
وال"متضمعن القانون الاساسى المام للعامل,

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ فى
5 ربيع الاول عام 0ص4ة الموافق 2 فبراير سنة مقو
والمتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك التقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلى ؛,

المادة الادلى : يحدث فى وزارة الاعلام؛ سلك
للمرسوم رقم 80 م 25 المؤرخ فى 2 فبراير سنة
86 المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتولى وزين الاعلام تسييرن هذا
السلك.

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشمبية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

687

حرر بالجزائي فى 4 شعبان عام جههد الموافق
مابر سنة مقوة. الشاذلى بن جديد

