التجارية الدوليةء
ؤ الاقتصاد والتسيير الخاص بالزواعة :
الوضعية الحالية للغلاحة وتطورهاء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 ربيع الاول عام
4 الموافق 25 ديسخبر سنة 1983 يتضمن ارا أ *:
مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى التطبيق
فى الفلاحة. ‎٠‏ -

ان وزين الفلاحة والثورة الرراعية»
"وكاتب الدولة للوظيفة العمومية والأصلاح
الاإدارى»

م بمقتشي الامن رقم 66 ب 133 اؤرخ فى 12
مش عام 1386 الموافق # يونيو سنة 1906 والمتضمق
القاتؤن الاماسى العام للوظينة العمومية, المعال
والمثمم؛

وبمقتضى الأمن رقم 7 ب المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 3390 المتوافق 20 يتاير سنة :197
والممددة بموجية أحكام. الامر رقم 8 هو المؤرخ
فى 25 آبريل سئة 1965 والقاضى ياجبارية بعرفة
اللغة الوطنية بالنسية للموظفين دمن يمائلهم؛

و بمقتضي المرسوم رقم قن جد المؤرخ فى
صشس ام 1385 الموافق 2 يونيو صنة 19066 والمتعلق

بتحرين و نشن بعض القر ارات ذات اللمطايع التتثظي
اد القردى التى تهم وضيية المرظنيع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أجلي

و بمقتضى المرسوم رقم 66 بد المؤدخ فى
4 صق ام 1386 الموافق 2 يو تيو سنة 1966 والمتملق
بالتعين فى الوظائف السومية واعسادة ترتيب
أضام جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة.
التخرين الوطنى ومجبوع النصوصئ التى مدلضه
أو تممتة,

- ديمقتضى المراسوم رقم 86 - 5د المؤرخ فى

2 مدقي عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 2966 والمعددة 0

بموجيه الاحكام المطبقة على الموظنين المتمرنين».
المددل بالمرسوم رقم 58 - 209 المذرخ فى 30 مايق
إسانة 1968
ب و ينقتضي المرسوم رقم 68 عدة المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1338 الموافق 30 مايو ا سنة 68و39 .
والتصلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة المعلبقة
ل مهتداسصى التطبيق؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرع ذ .في
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 8 يناي سنة 13975
والتعلق بتأخير حدود السغ للتميين فى الوظائف
العمومية؛

ماو بمتتضى المرسوم رقم + عه المؤرخ فى
3 صف عام 7 الموافق و أبريل سنة :197 المعدل
والمتضمخ انشاء ملك مهندسى التطبيق فى الفلاحة» :

ب و بنقتضى المرسوم رقم 73- 203 المؤرخ فئ
5 جمادى الثائية عام 393 الموافق 25 يوليو سنة
1173 والمتشمق اتشاء سلك فى ملريق الانتضام
للمهتدسين دولاسيما المادة 7 مته»

ل و بمقتضى المرسوم رقم :8 ود< المؤرخ في ٍ
3 شميان عام :140 الموافق 6 يونيو سئة 3981
والمتضمع إعادة تنظيم التواعد المتعلقة يتعميئئ
الموظنين والاعوان العموميين؛

ويمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
في 6 ذى الحجة عام 389 الموافق 12 قير اين سئة 1970
المعدل بالقرار الوزارى المشتشسرك المؤرخ في 27
نوقمبر ستة 1972 والمتضمن تحديد مستويات معرقة"

اللئة “الوطنية التى يجب إن ينيتهاً موظقو: ادارات

ْاجو ا اا بلج ا مما ”اوحارو 7 ا ب بوجوو
مكو الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 25 ر بيع الأول عام 1404ه
ااا عمسمو لا ااا دا ال د اك م موت تك ا تي

الدولة والجماعاث المحلية والمؤسسات والهيئات
‎٠‏ يقرران ما ل :
المادة الادلى : تجرى مسابقة مهنية للالتحاق
يمنلك مفتشى التطبيق فى الزراعة بوزارة الفلاحة
والثورة الزرراعية حسب الاحكام التى يحددها هذا
القرار. ‎١‏ ْم
المادة 2": يحدد عدد المناصب الممروضة
بثلاثماثة وخمسين (350) نتصبا :
المادة35 : تكوّن المسابقة. مشتزكة بين الشمبثين

المادة 7 : يجب أن تسودع أو توجه طلبات
المشاركة ذ ىالمسابقة ضمغ ظرف موصى عليه الى
"| اللديرية الفرعية للموظفين فى وزارة الفلاحة.
والثورة الزراعية ‏ 32 نهسسج التقيد عميروش -
الجزائى الماصمة.

المادة 8 : تحتوى ملنات الترشح عل الاوراق
الآتية +

طلب المشاركة يوقعه المترشحء

شهادة الميلاد أو يطاقة فردية للحالة المدانيةء

ب محضر تنصيب؛

الانتاج الزراعى* ب" فى سلك المهندسين السائرين فى طريق
ب المخصسسيرء الانقضاء أو سلك التقنيين فى الفلاحةء

للعضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظطمسسة
بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين.:
المادة 9 : تفتسسل المسابقة ة عل لى الاختبارات
التالية :0
اقتصادى أو اجتماعىء المدة : 3 ساعات؛ الممامل : 3»

المادة 4 : يشارك فى المسابقة ؟
«: - المهندسون فى الفلاحسة الساثرون فى
تطريق الانقضاءء البالغون من العمر 50 سنة على
الاكثر فى أول يتاي مغ سنة المسابقة والذين
استوفوا فى نفس التاريخ مالا يقل عن خمس (8)

سنوات مغ الخدمة الفعلية مرسميخ.
2 التقنيون فى الفلاحة المرسمون البالفون
مغ العمر 406 مبثة على الاكشر فى أول يناير من سئة
المسابقة والذين استوفوا. فى هذا التاريخ سبع
0 سنوات م الخدمة الفعملية بهذه الصفة. ْ
ٍّ المادة 5 : يمكى تأخين الحد الاقصى للسسغن
المحدد أعلاه بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة
دون أن يتجاوز هذا التاخير 5 سنوات. كما يمكن
تأخير هذا الحد الى 10 سنوات لفائدة أعضاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.

‎١‏ المادة 6 : يستثيد المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى» زيادة فى النقط لبقا للشروط المحددة
بموجب المرسوم رقم 66 46د المؤرخ في 2 يونيو
ا صنة 1966 المشار اليه أعلاه. . ٍ

‏ب) اختبار في علم الزراعة التطبيقية ‏ المدة :
4 ساعاتء المعامل + 4. ا
و هذا الاختيار مشترك بين جميع المترشحين

‏ويتضمن مشروع مخط التنمية مستثمرة زراعية
آو ناجية معينة.

‏ج اختبار اتقلى حسب التخصص ‏ المدة ّ

‏ويتناول موضوعا يتعلق بأحد التخصصات .
الآتية : ٍ
السبت 26 ربيع الأول عام بمعرف

د الزراعات الكبرى»
١م‏ زراعة الاشجار المشثمرةء
م زراعة الكروم»
ب البستنة.
ب حماية النياتات»:
ب الانتاج الحيواتى*
ب الانتاج المتخمصصش*
م الاقتصاد والتسيير الفلاحى»
_- الاقتصاد الزراعى*
ب الاحصائيات الزراعيةم
كل علاية تقل عخ 6 مع 20 فى أحد الاختبارات
المادة 0: : يرفق البرنامج المفصل للمسابقة
المهنية بملحق هذا القرار.
المادة 12 : تحدد وتنشم قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى المسابقة م قبل وزيي
الفلاحة والثورة الزراعية. ويجرى النشى عئ طريق
اللصق. : ْ
المادة 12 :
شهن مم نش هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية.
تجرى الاختبارات بعد شهريق مع نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى مدينة الجزائي.
المادة 3: : لا يقبل للمشاركة فى الاختبار
الشفهى الا المترشحون الذيق حصلوا فى مجمنوع
الاختبارات الكتابية على مجموع من النقط التى
تحداده لجنة الامتحان.
يستدعى المترشحون المقبولون فى الاختبارات
الكتابية بصورة فردية لاجتياز الامتحان الشنوى.
المادة بد : تتألف لجنة الامتحان كما يل :

الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية

يقفل التسجيل وايداع الملفات بعد |"

351

ب مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة والثورة
الزراعية. رئيساء
المديى الما مللوظيفة العمومية بكتابة الدولة
للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى أو ممثله»
المدير العام للانتاج النباتى أو ممثله.
المدين العام للانتاج الحيوانى أو ممثله.
المدين العام للدراسات والتفطييد أو
ممثله؛ :
المندير العام للهيثة الوطنية للبحث فى علم
الزراعة آو ممثله؛, :
ب مديش التعليم الفلاحى وتحسين المستوئ أو
ممثله؛»
أستاذ مرسم فى كرسى علم الزراعة فى المتهد
الوطنى للفلاحةء
- مهندس مطبق مرسم؛ عضنو فى اللجنة .
ممثله» 0
المتساوية الاعضاء المختصة تجاه سلك المهندسيم
المطبقين فى الفلاحة.
ٍ تصدر القائمة النهائية للمترشحين
الناجحين فى المسابقة يقرار مع وزيي الفلاحة
والثورة الزراعية؛ وتنشى فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
المادة 16 : يعينغ المترشحون التاجحون فى
المسابقة مهندسين مطبقين فى الفلاحة متمر نيع
ويوزعون حسب احتياجات المصلحة.
المادة 37 : كل مترشح لم يلتحق بمنصب عمله
أو لم يقدم عذارا مقبولا بعد شهن على الاكثر من
ابلاغه يفقد حقه فى الاستفادة مى المسابقة المهنية.
المادة 18 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشمبية.
.آحرر بالجزائر فى 20 ربيع الاول عام 1403
الموافق 25 ديسمبر سنة 3983.
كاتب الدولة للوظيفة عن وزير الفلاحة والثورة '

المادة 35 :

العمومية والاصلاح ‎٠‏ الزراعية
الادارى الامين العام
جلول الخطيئ .

.
3652 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف
امسا الم ولاس كنات امسا كنانسا ل امسا الات لاسا لطاع

الملعق 0 - اناج القنم»

نامج المسابقة المهنية للالتحاق بسلك انتاج الدجاج.
برنامج المسابقة المهنية للالتحاق بسلك مهندسى | ا
: التطبيق فى الفلاحة زراعة الكروم وصناعة الغمر :
شعبة الانتاج العيواتى : | زراعة الكعروم :

شروط الانتاج»
التغذية وأقساطها لدى الحيوانات. المدينة | - - حامل اللقاحات والكروم».

(أحادية المعدة, متعددة المغدةء الطيور)ء . | 0 - كيفية التصرفء

‎١‏ - الهضم واستعمال الاغذية الهضميةم 0 | - انشاء مزارع الكرومم
استممال الاغذيةٌ الايضيةي ‎١0‏ التقنيات الزراعية؛
الاحتياجات النذائية» الحماية من الطفيليات»
الاغذدية» ب المحمسول»

‏أولا - التدجين :

‏ميادىء التقسيط وتطبيقه. كلفة الانتاج ‏ الاسواقء

‏ثانيا - التناسل العيوانى : صناعة الغمر :
ب علم التشريع وتمو الاعضاء التناسلية, | ب التخمير (الخس الابيضض, الاحمر؛ الوزدى)ء
فريولوجيا التناسل, ٍ م البستشة (انتاج الخضض_سرء ‎٠‏ والازمار.

‏الشعا
‏ب التسيين ‏ التوزييع» 2 والشتائل).
ب التحكم فى الادوار الجنسية. التلقينم | أ) زراعة الغضر : ٍ
الاصطناعى» : يمكن أن تتناول الاختبارات بالنسبة الى كل
ب التناسل لدى الطيوم : نوع من ل الغضي المزرومة فى الجزاترم
.0" المسائل الآتية :
ثالثا ل الوراثفة : المسائل 3
ان بالغصائص النبا ات النبوتية»
رابعا - اختيار العيوانات المنتجة قصد الانسال : نص النباتية والادوات النبرتية
" +- > رز" ع الانواع الرئيسية - الشروط»

‏المراقبة الفرديةء ْ"
7 - ْ : كيميات التكاتر »,
لانتقاء النسبى» ‎٠‏ التقنيات الزراعيةء

‏خامسا ‏ استعمال الحيوانات المنتجة : السوية -

‏الانتاجات المتخصصة : ب زراعة الازمار :

‏انتاج١‏ لحليب» ا رع مع اتواع الدهور السائل المذكودة فيا
السيت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

ي المسائل :

طريقة التكاثر»

م تر بية النباتات؛.

م البيسع»

التنظيم الغاص بالمشاتل»

يمكن أن تتناول الاختبارات. بالنسبة الى كل
سلالة مأموفة زراعتها؛ المسائل الآتية :

ب الخصائصن الشكلية والدور النبوتىء

طريقة ا

الانواع الرئيسية» . -

الاعداء والطفيليات»

كلنة الانتاج والتسويقى

حماية النباتات :

تنظم مصلحة حماية النباتات.

محارية أعداء الزراغات. طريقة المحارية؛
عتاد المعالجة تماثل المواد المبيدة للطفيليات

المراقبة الصحية الغاصة بالنباتات.
تجريب المواد ِب مراقبة المشاتل, الوارداتء

' الصادرات؛: محطات ابادة الحشرات سير محطات

الاتذار الزراعى.
المستثمرة الزراعية؛؛
التعاونية الفلاحية؛
تدخل السلطات العمومية (!
الجوائح الزراعية)؛
برامج التنمية»:

لمناطق المتكوبة,

شعبة الانتاج النباتى :

علم الزراعة العامة»
النبتقة» :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المتساخ»
التربةء
3 مم الوسائل»
تصحيح المناخ»
تحسيق التربةء
4م الزرراعات» :
الطفيليات»ء
الحوادّث المناخية»
5 الآلات الزراعية»
اختيار الآلات؛ ‎٠‏
‏6 محلات المستثمرة»*
7 ب تناوب وتعاقب الزراعة»
8 - اقتصاد المنتجات الرئيسية” ثفقات ‎٠‏
‏الانتاج.
‏الاسواق وأسمار البيع.
ٍ الزراعات الكبرى.
يمكن أن تتناول الاختبارات كل ما يتعلق
الشسير الم ال الذرة.
م التياتات المعزوقة :
والشمتدر العلفى» البطاطاء
النباتات الدهئية : عباد الشمسء
_ التباتات العلنيسة. المروج الطبيمية»
الاصطناعية؛ المؤقتة؛ العلف السنوى.

زراعة الاشجار المثمرة :
- الحوامش»
شجن التفاح ب شجر الاجاص» .
شجر الغوخ؛ البرقوقء المشنشء الكرزء

عنبٍ المائدة..

الأهاء ا 1 ى +“
2 > الجزيدة الرسنية للجمهورية الجزائرية

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف :

يمكن آن تتناول الاختبارات بالنسبة الى كل | أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين» الممدل»

سلالة من سلالات اشجار النفواكه المسائل الآتية :
بم الخغضائصن النياتية والادوار النبوتية؛
اللقاحات وآنواعها الرئيسية»

نظام سلوك الاشجارء

انشاء اليساتيغ [الجراب التقنيسة
والاقتصادية).

ب التقنيات الزراعية»

الحماية مغ الطفيليات»

المحاصيل (التكييف اضيا

كلفة الانتاج*

قرا وزارى م مشترك مؤّرخ فى 20 ربيع الاول عام
1404 الموافق 5 ديسمير سنة 1983 يتضمن
اإجراء امتحان مهنى للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين فى الفلاحة.

ون وزين الفلاحة والثورة الزراعية»

 ءىرادالا‎

وبمقتضى الاسس رقم 66 133 المؤرخ فى 12
لموافق 2 يوا نيو سنة 1906 والمتضمن
القأنون الاساسى العام لنوظينة العمومية. المعدل

صل عام مقا

: والمتمم#

ب وبمقتضى الامسن رقم 171 المؤرخ فى 24
دذى القعدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة 71و:
والممددة يمو جب أحكام الامن رقم 68 2و9 المؤرخ

: فى 5 آبريل.ستنة 1968 القاضى باجبارية معرفة
اللنة الوطنية عى الموظفين ومن يمائلهم

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 145 المؤرخ فى
: صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

بتجرير وتشن بعض القرارات ذات الطايع التنظيمى

والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطتى والمتنظمة المدنية

] لجبهة التحرين الوطنىء المعدل والمتمم»

ب ويمقتضى المرسوم رقم 66 25 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
المعدل بالمرسوم زقم 58 209 المؤرخ فى 36 مايو
سنة 1968*

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناير سنة 7
والمتعلق بتاخير حدود السن للتميين فى الو
العمومية»

ب وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 58 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 0 الموافق 17 فبراير سنة 1971
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالمساعدين
التقنيين فى الفلاحة

م و يمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ فى
قشعبان عام 1401 الملوافق 6 يونيو سنة :198

'والمتضمن اعادة تنظيم بعض التواعد المتملقة بتعيين

المرظفين والاعوان العموميين»
وبمقتضى القراز الوزارى المشترك المؤرخ .

فى 6 ذى الحجة عام و المواقق 12 فبراير سنة 1970
المعدل بالقرار.الوزارى المشترك المؤرخ فى 7ه
نوفمين سنة 1972 والمتضمن من تحديد مستصسويات
إدارات الدولة والجماعات" اللي والمؤسسات
والهيثات العمومية

يقرران مايلى : ٍ

المادة الاولى : يجرى انتحان مهنى للالتحاق :
بسلك المساعدين التقنييين فى الفلاحة؛ بوزارة
السبت 26 ربيع الأول عام 4صمد اه

الفلاحة والثلورة الزراعية,ء حسب الاحكام التى
يحددها هذا الترار.

ٍّ المادة 2 : حدد عدد المناصسب الممروضة بمألتين
وخمسين (250).
الماد3 3 : يكون الامتحات مشترك بين الشعبتين
‎٠‏ التاليتين :
م الانتاج الزراعى». ب :
المخبر.
المادة 4 : يشارك فى الانتحان المهنى الاعوان

المتقنيون اللتخصصون البالخون من الممن 40 سنسة
على الاكثر والمثبتون في تاريخ الامتحان 4 سنوات

من العمل القعلى بهذه الصشنة.

المادة 5 : نمئح زيادة فى النقط: للمترشحين
الاعضاء فى جيش التحريي الوعلئي أو المنظمة
المدنية لجيهة التحرير الوطنى حسب الشروط التى
حديدها المرسوم رقم 566 - ب المّرخ فى 8 يوليو سنة
6 المثنار اليه أعلاء.

الماد63 : يمكن تأخين حد السن المتصوص عليه

أعلاء؛ سلة عع كل ولد فى الكفالة دون أن يتمدئ

ذلك خمس (5) سنوات. ويرفع هذا الحد الى عش
(10) ستوات بالنسية لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدتية لجبهة التحرين الوطنى.
يد تتديم ملنات الترشح
التى تحتوى عي الاوراق الاتية الى وزارة الفلاحة
والثررة الرراعية. : إٍّ
‎١:‏ طلب المشاركة فى الامتحان يوثيه المترئح؛
البطاقة المائلية للمترشحين التزوجين؛

: يجب ١رسأل‏ أو 7

الفلاحة.
شهادة الميلاد وْ الشهادة الشخصيية للحالملة
المدانية؛

ما عبتا الانتشباء مستخرج من اسجل الاعشاء
فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة
«التحريز الوطنى.

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

3553
ماد 8 : يحتوى بر نامج الانتحان المهنى عل
الاختبارات الاتية :
:) الاختبارات الكتابية للقبول :
. أ) انضاء في موضوع عام يسمح بتقييم المسنوعة

الثقافى وقدرات التعبين الكتابي لدى المترشسعء
المدة 3 ساعاتء المحامل 3

ب) دراسة حالة تلق بتطبيق التقتياءت
الفلاحية على وضعية مهنية معينة؛ المدة : و ساعات
المعامل : 3"

ج) اختبار تتشي فى الفلاحة للاختيار» تطرح -

على شكل اسئلة عن الدروس. الصدة : 3 ساعاتى
المعادل : 2. ٍ

وكل نتعلة تقل على 5 من 20 فى هذه الاختبارات
تكون مقصية .

د) اختيار قى اللفقة الوطنية بالنضية
للمترشحين غين الممتحلين بهذه الذنة, المدة : ساعة
و يرضصفاء ا
وكل نقطة تقل فيه على 4 من 20 تكرن مقصية.

د) الإختبار الشفاهي للنجاج :

اختبار ششاهى فى المساثل التقتية المواردة فى
البر نامج الملحق بهذا القرارء لاسينا المساتل
المتملقة بالدراساة الناتحة. اا
المعامل 2.. ٍ

0 دقبتة'

المادة 9 : يحدد تاريخ انهاء التسجيلات وايداع
الملفات بشهر بعد تش هذا القرار فى الجنريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
المادة 30 : تجرى الاختبّارات بعد شهرين من
نش هذا القرار قى الجريدة الرسية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية بالجزائر ودهرات
السيت 26 ربيع الأول عام 404ر ف

356 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة :3 : يضبط وزير الفلاحة والثورة دراسة مزرعة : المساكنء المشاغلء مزيلة
الزراعية قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى | الاسمدة العضوية؛ و

الامتحان المهنى وتنشر عن طريق اللصق.

.. المادة 3 : كل مترشح لايلتحق بمنصبه بدون
تقديم أى عذرء شهرا على الاكثر بعد تبليغ اد لتعيين
اليه يفقد الاستفادة من الامتحان.

المادة5 33 : ينشن هدذ| القرار فى الجريدة*

الرسمنية للجمهؤرية الجزائرينةٍ الدينقراطية
الشعنية.

حرر بالجزائن فى 2 ربيع الاول عام يعبت
. الموافق 25 ديسمين سنة 3983
كاتب الدولة للوظيفة ‏ عن وزير الفلاحة -
العمومية والاصلاح والثورة الزراعية

الاداري الامين العام
جلول الخطيب محمد الطبب تذير
الملمحق

برنامج الاختبارات التقنية للامتحان المهنى
للالتحاق بسلك المساعدين التقنيين فى الفلاحة
شعبة الانتاج النباتى : | :
م العلاقة بين الارض امتاخ فى الغلاحةء -
والبيولوجية,.
م حرث الارض أو تهيئتها»
ب تناوب وتعاقب الزراعات»
م ذراسة لاهم الزراعات فى الجزائر»
م آليات والاشفال الفلاحية : الجرارات المحارث
التاشرة الخ
-_ محروك البنزريق؛ حرك دييزل؛ء مبادىء
سيرة : نقل الحركة, تقنولوجية المحافظّة أو تصبير
المواد الغذائية؛ عصيرن الفواكهو, العليب؛ء الربدة,

القمح والدقيق

م المخطط الزراعى لمزرعة»

- تنظيم حماية النباتات»

م حماية المزروعات؛ء

ب تنظيم المكافحة الجماعية»

السياسة الفلاحية الجزائرية..
شعبة الانتاج الحيوانى :

تربية الحيوانات فى الجزائر
الاقتصاد الوطنى»

ب المميزات الغارجيية للاغنام : السيمسات»+
الاسنانء السنء السلالات الخ 6.5

ب الابقار : السيمات : الحلة؛ القرون. مجموعة
الاستانء تقدير المميزات الحليبية, الانواع الصالحة

: أهميتها فى.

للجزارة. - :
ب مختلف السلالات : الموجودة فى الجزاكين
وتر بيتهاء

كينية القيام يتربية جيدة للابقار
التغذية؛ء النظافة؛ء :
ب تربية الدجاج : أهميتها فى الجزائي
مميزات السلالات الرئيسية اختيار الفحولء تقدير
الانواع المعدة للحم أو للبيضء اختيار الموقع
الغاص بالدجاج المبيض واللحوم»:
ل تنظيم التسويقء
ب تربية النحل : تشر
المنحلة؛,
مختلف أنواع المشحتلات؛ اقامتها النناية .
بالنحل» كيفية الاعتناء بمنحلة حديثة. جنى التحلء
النباتات السلية (المساعدة على انتناج
العسل)ء. أمراض النحل واعداؤهاء
شعبة الاقتصاد والتسيير :
أهمية الفلاحة فى الاقتصاد الوطنى
الجا ندىه

: المسكن

يح وتنمية النحل؛ أهمية.
السبت 26 ربيع الأول عام 4 هيه

ب الوسعد الفلاحي؛ تدخل العوامل الغارجية
فى الانتاج الزراعى؛

المميزات العامة للاقتصاد الفلاحى
الجزائرى؛ أهمية الانشملة الرينية وتوزيعهاء -

المعدات والخدماتء الانتاج؛ الاستهلاكء
كيفية جعل الانتاج .يتلاءم مع الاحتياجات وفكرة
الاولوية والمنفعة والقيمة والسعي» ْ

فكرة الابعاد التقنية والاقتصادية والمالية,

س دراسة الوحدة الانتاجية الاساسية؛ الاستغلال

الفلاحئ (المزّرعة) : المسثيرة ذاتياء التعاونية
العائليةء

مبادىء الانتاجية وتطبيقها على كل عامل من

عوامل الأنتاج» .
الزراعية؛ قانون العرض والطلب؛
م مميزات الصفقات النلاحية»
تنظيم التسيير الفلاحى
_ القرض الفثلاحيى؛
دراسة العالم الريفى*
تطور المجتمع الريفىء أسبابه وعواقبه؛
ب تأثير هذه العوامل على تعميم الطرق

الزراعية.

