
" وبمقتضى القرار «الوزارى المشترك المّرحخ
,فى 3 شعيان عام 6و3 الموافق 4 غة غثشت سنئة 1976

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى :2 ربيع الاول عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 1983 يتضمن
التوظيف على أساس الشهادات للدخول فى بعض
الاسلاك التقنية للادارة البلدية..

0 ان وزين الداخلية:

لابا لست 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الادارى»

اي الع رقو ان اللذرخ في 58

والح

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى

2 صف عام 1336 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشي بعضس القرارات ذات الطا؟بع

التنظيمى أو الفردى التى تهدم وضمية الموظفين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19606
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 :553 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجب: الاحكام المطبقة على الموظفين المتمسر نين.
المعدل»:

.م وبمقتضى المرسوم رقم 68 28 المؤرخ
3 والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة
على الموظفين البلديين

ب و بمقتضى المرسوم رقم 70 2 المؤرخ فى 75
ذى القعدة عام 9 الموافق 22 يناير سنة 1970
والمتشمغ احداث سلك لمهندسى الدولة بالادارة
البلدية,

ل وبمقتضى المرسوم رقم 70 23 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1389 الموافق 22 يناير سنة 12970
والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق بالادارة
البلدية؛ ‎.٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 4 المؤرخ فى

5 ذى القعدة عام و389د الموافق 2ه يناير سنة 0 أب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وكاتب الدولة للوظيفة العمرمية والاصلاح

261
والمتعلق بالتانون الاساسى الخاص للتقنيين
بالادارة البلدية,

سو بمتتضى المرسوم رقم 71 ب 43 المؤزخ فى
أول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يتاير سنة :7و2

والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

العموميةئ

- وبمقتشى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ فى
3 شعبان عام :4< الموافق 6 يونيو سنة :قود
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظنين والاعوان العموميينة

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحية عام و1738 المؤافق 12 قبراين سنة 2970 -
المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات

يترران مايلى 8

المادة الاولى : طبقا للمرسوم رقم 7 1215
المؤرخ فى 6 يؤ نيو سنة :195 المشأر اليه أعلاه ولفاية
1 ديسمبر اسنة 4 يتم التوظيف على أساس ِ
الشهادات فى الاسلاك التقنية التالية :

مهندسي الدولة بالادارة البلد,7

مهندسو التطبيق بالادارة البلدية؛:

ب التقنيون بالادارة البلدية.ء

المادة 2 : يجب ان تتوفر فى المترشحين شروط
الشهادات المطلوبة. فى القوانين الخاصة بالاسلاك
المرغوب فيهاء.

المادة.3 : يتم التوظيف على أساس الشهاداخ
3642

الماد43 : ينشسل هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمةراعليية
حر بالجزائي فى :2 ربيع الاول عسام 44د
الموافق 26 دياسمير اسنة 1953 '
كاتب الدولة للوظيفضة عن وزير الداخلية
العمومية والاصلاح الامين العام
الاداري عبد العزيز مضرى
جلول الغطيب

وزارة السياحة

قزار ‏ مؤرخ ع فى 8 شعبان عام 1403 مد الموافق ايو

سمنة 1983 يتضمن تعديل و نتميم القرار المؤرخ
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيف الفنادق
والمطاعم ' السباحية.

با بمقتضى المرسوم رقم 3 بم 109 المؤرح فى
ر بيع الثانى عام 3< الموافق 5 قبراير ستة 33و

والمتضمشغ تنظيمسم الادارة المركريسة لوزارة :

السياحة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 28 ر بيع الأول عام 4 هق

و بنقتضي المرسوم رقم 76 80 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاني عام 6 المرافق ف أبريل سشة ‏ .
6 والمتضمن تحديد قواغد تصتيف الفتادق .
والمطاعم السياجية المعمدل بالمرسوم رقم :8 فقة
المؤرخ فى 3< يونيو سنة :5و3 |

ع ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ فلي 25

جنادى الاولى عام 1393 الموافق 3 مايو ستة 3978
والمتشمغ تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية
الممدل والمتمم* ٍ ٍ

ب وبناء عل اقتراحات لجئة الصليف التعادق
والمطاعم السياحية فى 30 مارس سنة قود .

يقر مايل *

الماد الاولى : يبدل زيتمم الجدول المللحق
بانقرار المؤرخ فى 3 مايو بئة 1973 الممدل والمقسم
المتضمئغ تصنيف القتادق والمطاعم الياحية لبقا
للجدول الملحق بهذ! القرارم.

المادة * : ينشي هذا القرار قى الجريدة

الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمهيية.

حور بالجزائن في 8 شنبان عام 143 الموافق
7 مايو سنة زلاو2.

عيد المجيد علاهم

الجدول

اسم المؤسسة
قتدىق ومطعم قتدو

فنداق السمادة ‎٠‏

إقنديق الغريئ

1 العشوان. |

شارع ملاح عل وهرات

شارع الامين عيد القادر ِ_ِ يُسكرة

د شارع سييبدى يلال وايقل شمارع
حواس الواقى ‏ ورهرانت

السبت 26 ر بيع الأول عام 04 في

فندق البيمي د شارع خليفة محمدء ستفاتئم

ممم الساحل الجميل شاطىء ريزى عمور. عنابة
الكرامسة 2 شارع بختوتة حسين ‏
مطمم المستورة

قرار مؤّزخ فى 20 ربيع الاول عام 1404 الموافق 25
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعديل وتتميسسم
القرار المؤرخح فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية.
ان وزيرن السياحة؛

د بمقتفني ‎١١‏ دارم دقم 83 209 المؤرخ فى

2 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سئة 1983

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة؛
و بمقتضى المرسوم رقم 76 88 المؤرخ فى

0 ر بيع الثانى عام 1396 المنوافق 20 أبريل

ستنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف

الفنادق والمطاعم السياحية. المعدل بالمرسوم

رقم 1 - 120 المؤرخ فى'13 يونيو سنة :193
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى

الاولى عام 1398 المرافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول (تابع)

2 شارع الشهداء البليدة.

2 شارع التحرير تيارت

عنابة الصنف الثانى ‏ 3 نجمات

شاطىء مولو ستورا سابقا سكيكدة |الصنف الثالث - نجمتان

تصنيفة الفتنادق والمطاعم السياحية؛ الممسدل
والمتمم؛

وبناء على اقتراحات لجنة تصنيفث الثنادق

والمطاعم السياحية فى 27 نوفمبر اسنة 1903م '

يقرر مايلى +

الماذة الاولى : يعذل ويتمم الجدول الملحق. |
بالقرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية لبقا للجدول
الملحق بهذ! القرار.

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطينة
‎٠‏ حرر بالجزائر فى 20 زر بينْع الأول عام ودمة

الموافق 25 ديسمبر سنة 7983. ٍ
عبد المجيسد علاهم .
314

| غين طاية؛ الجزائن

قرار مؤدخ خ في 20 ربيع الاول عام 4 الموافق : يدا

ديسمير سنة 1983 يتضمن القاء تصنيف
القنادق والمطاعم السياحية.

#ر دنه ما | بج
ان وزين السياحة»

بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 309 الموؤرخ فى

). 1983 ‏ر بيع الثانى عام 103 المواقق 5 براي سنة‎ 22 ٠

والمتضمغ تنظليم الادارة المدوكرية لوزارة السياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 83 المؤرخ فى '

المؤرح في .20 ربيع الثانى عام 86 الموافسمق 20
أبزيل ستة 1976 والمتضمق تحديد قواعد تمنيف
الفنادق والمطاعم السياخية؛ الممدل بالمرسبوم
رقم 35 - دعد المؤرخ فى 23 ينيو سنة تقيدء -
ب وينقتضئ القران المؤرخ قي 25 جمادى
الاولي عام 5398 الموافق 3 مايو ستة 3978 والمتشمق
تصتيف الفتادق والمطاعم السياحية, المعدل

والنتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبدول ,

النسبت 26 ربيع الأول عام 1404 في

الاصتندة

3

أيرتب فى الصنف الاول (4 نجات)

يرتب قي الصتف 8 (تجمتان):

يرتب قى الصنفة و (نجسعان)
يرتب فى الصتف الثاتى (3 تجمات)

يرتب فى الضنف الوايعم (نجمة وَاحدة)
'أيرتب فى الصنف الرابع (نجمة واحدة) '

يرتب فى الصتف الثانى (3 نجمات
وبناء على اقتراحات لجنة تصتيف الفنادق
تصتيف | والمطاعم السياحية في 27 توقمين سانة 2983م
يقرر مايلى :
اللادة الأولي : يلنفى تصنتيف الفتادق العالية :

: 7 شارع المجافهد ‏ يشان
( نجمة واحدة)ء

فندق والكتبان»

فندق «سوناطراك» :
( تجمات)؛ :
الفنيق الكبير : شارع 8 ايو ديودات مليف
( نجمة راحدة).
المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

تََّ

حرر بالجزاتى فى 20 ربيمع الاول عام 1404
المرافق 53 ديسمير اسئة 3983
عبد المجيد علاهم .

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

خبط ٍ
