3638

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
‎٠‏ المحاسبة؛ المعدل والمتمم»
م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 375 المؤرخ فى
9 صتر عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :195
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرىء
- وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 148 المؤرخ في

3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 17 أبريل سنة 1

2 الذى يتضمعق التدا بير المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرى»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 05 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس اسنة 2983
الذى يحدد روط انشاء المقاولات الممومية المحلية
وتنظيمها وسيرها»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 03 الموافق 24 سبتميل سنة 1983
والمتشمغ تشكيل المجلس التتنفيدى فى الولاية
وتنظيمة وعمله»

وبناء عل المداولة رقم 6 المؤرخة فى 7 أكتوير
سنة 1980 والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى

‎٠. 3‏ ينة»
يقرران مايلى * .
المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 6
المؤرخة فى 7 أكتوير سنة 1980, الصادرة عن المجلس
الشعبى الؤلائى فى قستطينة والمتعلقة يانشاء
ٍ مقاولة ولائية.
المادة285 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى ا علا «مقاولة تقل المسافرينئ فى
ولاية قسنطينة»؛ وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى قسنطينة. _
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية

‏ا يناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

‏الاقتصادية والإجتماعية فى الولاية.
نقل المسافرين. .

‏المادة 5 : تمارس”> المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قسنطيتة, وينكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية. :

‏المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى.

‏الماد5 7 : تحدد فى وقت لاحق ق ممتلكات المقاولة
حسب الاش كال المتصوص عليها فى المادتين'5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
183 المذكور أعلاه.

‏المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 20-3 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة و : يكلف والى ولاية قستطينة؛ بتنقيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎٠‏

‏حرر بالجزائر فى :2 ربيع الاول عام 44
الموافق 26 ديسمبن سنة 1933
زر النقا, والصيد

‏البخرى
‏صالح قوجيل

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 21 ربيع الاول عام

‏4 الموافق 26 ديسمبر سنسة 1983

‏يأذن بتنفيد مداولة المجلس الشعبى الولاتى

‏فى مستغانم رقم 7 المؤرضة فى 8 يونيو سنة

‏3 والمتضمتة انشاء المفاولة الولانية لنمل
المسافرين في مستغاسم.

‏ان وزير الداخلية؛؛السبيث 26 ر بيع الأول عام 4 ف

ووزير النقل والصيد البحرى»*

م يمقتضى الامن رقم و6 33 المؤرخ فى 7
را بيع الاول عام 389 الموافق 23 ماي ستنة و1959
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

ع و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ر بيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتعلق يممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسبة» المعدل والمتمم»,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 375 المؤرخ في
9 صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة دقو
واختصاصاتهما فى قطاعى النقل والصيد البحرى,

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى
3 جمادى.الثانية عام 2402 الموافق 1:7 أبريل سنة
2 الذى يتضمق التدابين المتعلقة يممارسة
أعمال النقل البرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 207 الذرخ في
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9 مارس سنة 33و:
الذى يحدد شروط ١نشام‏ المقاولات العمومية المحلية
وتنظيمها وسير هاء ا

و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
7 ى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 1953
والمتضمق تشكيل المجلس التننغيذى فى الولاية
وتنظيمةه وعمله»

ع وبناء على المداولة رقم 7 المؤرخة فى 8 يونيو
سنة 953: والصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى

يقزران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم7
المؤرخة فى 8 يونيو سنة 1983, الصادرة عن المجلس
الشعبى الولاتى فى مستغاتم والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية,

المادة 2 : + تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ ومقاولة نقل المسافرين فى ولاية
مستفائنم»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3069

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مستغاتم»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
'الأشكال المنسوص عليها فى التنظيم المعممول به
المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات» وتتولىء فى اطار مخغطط الثنمية

"الاقتصسادية والاجتمساعية فى الولاية.

نقتل المسافرين»

«المادة 5 : تمارس المقاولة الاعسال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية مستغائم, ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.م .

المادة :6 : يمارس مداين تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الأشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى يه العمل؛ تحت سلطلة الوالى ولحساب المجلس
التنفيدى الولائى..

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممثلكات المقاولة
حسب الاشكال المنتصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.. ِ

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاخحكام المرسوم رقم 53 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1933 المذكور آعلاء.
المادة 9 : يكلكث والى ولاية مستغانم» بتنفيدثا
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ا حرر بالجزائ فى مد صقي عام 1404 المرافق ود
نوفمير سنة 1983.
وذير الداخلية

محمد يعلى

وزير النقل والصيل '
البعرى

صالح قوجيل
و الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا لسبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف
0ق - الجريدة الرسمية للجمؤودي الإذالدي ان ا دحم اا ا ا

والمتعلق بتنظيم مكاتب الادارة المركزية لوزارة ‎٠‏
‏الداخلية.

يقررون مايل *

المادة الاولى : تمدل المادة 7 من القرانو
الوزارى المشترك المؤرخ فى 4 غشت سنة 1976
المذكور أعلام؛ء فيما يخصن الاحكام المتعلقة. بمكتب
ترقية المستخدمين فى البلديات وتحسين مستواهم؛

قزار وزازى مشترك مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
144 الموافق 24 ديسمبر سنة 21983 يعدل
ويتمم.القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى +
غشت سنة. 1976 والمتعلق بتنظيم مكاتب
الادارة المركزية بوزارة.الداخلية.

ان وزين الداخلية»

ٍ ووزينا المالية؛: ويتمم حسب الآتى م
وكاتب الدولة للوظيشة الممومية والاصلاح «يكلف مكتب تكرين المستخدمين فى البلديات
الادارى*

وتحسين مستواهم وترقيتهم بتنظليم الامتحانات
والمسابقات المهنية والدورات التدريبية لتكوين
المستخدمين الاذاريين والتقنيين فى البلديات
والمؤسسات والمصمالح العمومية البلدية وتحسين ‎٠‏
‏مستواهم وتجديد معلوماتهم. ْ

كبا يكلف هذا المكتب بتنفيذ الوصاينة عل
هياكل اعلام المنتخغبين المحليين والمستخدمين
.التقتيين فى البلديات وتكويتهم». .

المادة 2 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛

بمقتشى الاسر رقم 66 - 33: المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعخ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»*

7 وبمقتشطلى الاس رقم 67 ْ 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 2386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمجم

القانون البلدى» المعدل والمتمء

وبمقتضى الام رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و1396
والمتضمغ قانون الولايةء المعدل والمتمم»

7 و بمقتضي المرسوم رقم 76 - و3 المؤرخ فى
م0 صف عام 1396 الموافق 20 فبراير سنة 2976
المعدل والمتضمع اعادة تنظيم الادارة المركدية

ٍ حرر بالجزائن فى 39 ربيع الاول عام 4مهة >
الموافق 24 ديسمين سنة 1983.
وزير الداخلية " كاتب الدولة للوظيفة

لوزارة الداخلية, ولا سيما المادة 35 متنه؛ محمد يعلى - العمومية والاصلاج
و بمقتضى المرسوم رقم :8 278 المؤرخ فى ِ : جلول الخطيب .

ود ذى الحجة عام تهب4د الموافق 7د أكتوبن سنة :198 عن وزر المالية

والتقنيات الحضرية فى المدينة؛ محمد طرباش

وبمقتضى المرسوم رقم 295-88 المؤرخ فى
ذى القعدة : عام 402 < الموافق : 7 غشت غشت سنة ب
بالمنتخبين المحلين»

" وبمقتضى القرار «الوزارى المشترك المّرحخ
,فى 3 شعيان عام 6و3 الموافق 4 غة غثشت سنئة 1976

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى :2 ربيع الاول عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 1983 يتضمن
التوظيف على أساس الشهادات للدخول فى بعض
الاسلاك التقنية للادارة البلدية..

0 ان وزين الداخلية:

لاب
ا لست 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الادارى»

اي الع رقو ان اللذرخ في 58

والح

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى

2 صف عام 1336 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير ونشي بعضس القرارات ذات الطا؟بع

التنظيمى أو الفردى التى تهدم وضمية الموظفين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19606
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 :553 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمحددة
بموجب: الاحكام المطبقة على الموظفين المتمسر نين.
المعدل»:

.م وبمقتضى المرسوم رقم 68 28 المؤرخ
3 والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة
على الموظفين البلديين

ب و بمقتضى المرسوم رقم 70 2 المؤرخ فى 75
ذى القعدة عام 9 الموافق 22 يناير سنة 1970
والمتشمغ احداث سلك لمهندسى الدولة بالادارة
البلدية,

ل وبمقتضى المرسوم رقم 70 23 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1389 الموافق 22 يناير سنة 12970
والمتضمن احداث سلك لمهندسى التطبيق بالادارة
البلدية؛ ‎.٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 4 المؤرخ فى

5 ذى القعدة عام و389د الموافق 2ه يناير سنة 0 أب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وكاتب الدولة للوظيفة العمرمية والاصلاح

261
والمتعلق بالتانون الاساسى الخاص للتقنيين
بالادارة البلدية,

سو بمتتضى المرسوم رقم 71 ب 43 المؤزخ فى
أول ذى الحجة عام 2390 الموافق 28 يتاير سنة :7و2

والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

العموميةئ

- وبمقتشى المرسوم رقم :8 1:5 المؤرخ فى
3 شعبان عام :4< الموافق 6 يونيو سنة :قود
والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتعيين الموظنين والاعوان العموميينة

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحية عام و1738 المؤافق 12 قبراين سنة 2970 -
المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
العربية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات

يترران مايلى 8

المادة الاولى : طبقا للمرسوم رقم 7 1215
المؤرخ فى 6 يؤ نيو سنة :195 المشأر اليه أعلاه ولفاية
1 ديسمبر اسنة 4 يتم التوظيف على أساس ِ
الشهادات فى الاسلاك التقنية التالية :

مهندسي الدولة بالادارة البلد,7

مهندسو التطبيق بالادارة البلدية؛:

ب التقنيون بالادارة البلدية.ء

المادة 2 : يجب ان تتوفر فى المترشحين شروط
الشهادات المطلوبة. فى القوانين الخاصة بالاسلاك
المرغوب فيهاء.

المادة.3 : يتم التوظيف على أساس الشهاداخ
3642

الماد43 : ينشسل هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمةراعليية
حر بالجزائي فى :2 ربيع الاول عسام 44د
الموافق 26 دياسمير اسنة 1953 '
كاتب الدولة للوظيفضة عن وزير الداخلية
العمومية والاصلاح الامين العام
الاداري عبد العزيز مضرى
جلول الغطيب

وزارة السياحة

قزار ‏ مؤرخ ع فى 8 شعبان عام 1403 مد الموافق ايو

سمنة 1983 يتضمن تعديل و نتميم القرار المؤرخ
فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن تصنيف الفنادق
والمطاعم ' السباحية.

با بمقتضى المرسوم رقم 3 بم 109 المؤرح فى
ر بيع الثانى عام 3< الموافق 5 قبراير ستة 33و

والمتضمشغ تنظيمسم الادارة المركريسة لوزارة :

السياحة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبث 28 ر بيع الأول عام 4 هق

و بنقتضي المرسوم رقم 76 80 المؤرخ فى
0 ر بيع الثاني عام 6 المرافق ف أبريل سشة ‏ .
6 والمتضمن تحديد قواغد تصتيف الفتادق .
والمطاعم السياجية المعمدل بالمرسوم رقم :8 فقة
المؤرخ فى 3< يونيو سنة :5و3 |

ع ويعد الاطلاع على القرار المؤرخ فلي 25

جنادى الاولى عام 1393 الموافق 3 مايو ستة 3978
والمتشمغ تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية
الممدل والمتمم* ٍ ٍ

ب وبناء عل اقتراحات لجئة الصليف التعادق
والمطاعم السياحية فى 30 مارس سنة قود .

يقر مايل *

الماد الاولى : يبدل زيتمم الجدول المللحق
بانقرار المؤرخ فى 3 مايو بئة 1973 الممدل والمقسم
المتضمئغ تصنيف القتادق والمطاعم الياحية لبقا
للجدول الملحق بهذ! القرارم.

المادة * : ينشي هذا القرار قى الجريدة

الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمهيية.

حور بالجزائن في 8 شنبان عام 143 الموافق
7 مايو سنة زلاو2.

عيد المجيد علاهم

الجدول

اسم المؤسسة
قتدىق ومطعم قتدو

فنداق السمادة ‎٠‏

إقنديق الغريئ

1 العشوان. |

شارع ملاح عل وهرات

شارع الامين عيد القادر ِ_ِ يُسكرة

د شارع سييبدى يلال وايقل شمارع
حواس الواقى ‏ ورهرانت

السبت 26 ر بيع الأول عام 04 في

فندق البيمي د شارع خليفة محمدء ستفاتئم

ممم الساحل الجميل شاطىء ريزى عمور. عنابة
الكرامسة 2 شارع بختوتة حسين ‏
مطمم المستورة

قرار مؤّزخ فى 20 ربيع الاول عام 1404 الموافق 25
ديسمبر سنة 1983 يتضمن تعديل وتتميسسم
القرار المؤرخح فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية.
ان وزيرن السياحة؛

د بمقتفني ‎١١‏ دارم دقم 83 209 المؤرخ فى

2 ربيع الثانى عام 1403 الموافق 5 فبراير سئة 1983

والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة السياحة؛
و بمقتضى المرسوم رقم 76 88 المؤرخ فى

0 ر بيع الثانى عام 1396 المنوافق 20 أبريل

ستنة 1976 والمتضمن تحديد قواعد تصنيف

الفنادق والمطاعم السياحية. المعدل بالمرسوم

رقم 1 - 120 المؤرخ فى'13 يونيو سنة :193
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 25 جمادى

الاولى عام 1398 المرافق 3 مايو سنة 1978 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول (تابع)

2 شارع الشهداء البليدة.

2 شارع التحرير تيارت

عنابة الصنف الثانى ‏ 3 نجمات

شاطىء مولو ستورا سابقا سكيكدة |الصنف الثالث - نجمتان

تصنيفة الفتنادق والمطاعم السياحية؛ الممسدل
والمتمم؛

وبناء على اقتراحات لجنة تصنيفث الثنادق

والمطاعم السياحية فى 27 نوفمبر اسنة 1903م '

يقرر مايلى +

الماذة الاولى : يعذل ويتمم الجدول الملحق. |
بالقرار المؤرخ فى 3 مايو سنة 1978 والمتضمن
تصنيف الفنادق والمطاعم السياحية لبقا للجدول
الملحق بهذ! القرار.

المادة 2 : ينشس هذا القسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطينة
‎٠‏ حرر بالجزائر فى 20 زر بينْع الأول عام ودمة

الموافق 25 ديسمبر سنة 7983. ٍ
عبد المجيسد علاهم .
314

| غين طاية؛ الجزائن

قرار مؤدخ خ في 20 ربيع الاول عام 4 الموافق : يدا

ديسمير سنة 1983 يتضمن القاء تصنيف
القنادق والمطاعم السياحية.

#ر دنه ما | بج
ان وزين السياحة»

بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 309 الموؤرخ فى

). 1983 ‏ر بيع الثانى عام 103 المواقق 5 براي سنة‎ 22 ٠

والمتضمغ تنظليم الادارة المدوكرية لوزارة السياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 83 المؤرخ فى '

المؤرح في .20 ربيع الثانى عام 86 الموافسمق 20
أبزيل ستة 1976 والمتضمق تحديد قواعد تمنيف
الفنادق والمطاعم السياخية؛ الممدل بالمرسبوم
رقم 35 - دعد المؤرخ فى 23 ينيو سنة تقيدء -
ب وينقتضئ القران المؤرخ قي 25 جمادى
الاولي عام 5398 الموافق 3 مايو ستة 3978 والمتشمق
تصتيف الفتادق والمطاعم السياحية, المعدل

والنتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبدول ,

النسبت 26 ربيع الأول عام 1404 في

الاصتندة

3

أيرتب فى الصنف الاول (4 نجات)

يرتب قي الصتف 8 (تجمتان):

يرتب قى الصنفة و (نجسعان)
يرتب فى الصتف الثاتى (3 تجمات)

يرتب فى الضنف الوايعم (نجمة وَاحدة)
'أيرتب فى الصنف الرابع (نجمة واحدة) '

يرتب فى الصتف الثانى (3 نجمات
وبناء على اقتراحات لجنة تصتيف الفنادق
تصتيف | والمطاعم السياحية في 27 توقمين سانة 2983م
يقرر مايلى :
اللادة الأولي : يلنفى تصنتيف الفتادق العالية :

: 7 شارع المجافهد ‏ يشان
( نجمة واحدة)ء

فندق والكتبان»

فندق «سوناطراك» :
( تجمات)؛ :
الفنيق الكبير : شارع 8 ايو ديودات مليف
( نجمة راحدة).
المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

تََّ

حرر بالجزاتى فى 20 ربيمع الاول عام 1404
المرافق 53 ديسمير اسئة 3983
عبد المجيد علاهم .

السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

خبط ٍ
