السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

المادة7: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المتاولة
من المرسوم رقم 83 - :0 المؤرخ في 39 مارس سنة
1933 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تننليم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى و
مارس سنة 1983 المذكور آعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة؛» بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 ر بيع الاول عام هه
الموافق 26 ديسمير سنة 3983.
عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة
الامين العام الامين العام
,عبد العزيز مضوى مراد مدلسى

