وزارة المالية

قرار مؤّرخ فى 29 صفر عام 144 الموافق 4 ديسمبر

سنة 1983 يحدد كيفيات تعويض دور السينما

المؤممة.

ان وزير المالية؛

بمقتضى الامن رقم 68 6:2 المؤرخ فى 24
شمبان عام 1388 الموافق 15 نوفمبر سنسة 168
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 67 82 المؤرخ
فى 17 مارس ستسة 2967 والمتضمع تنظيم فعق
السينما وصناعتهاء

وبمقتضى الامر رقم 76- 205 المؤرخ فى 17
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنسة 1976
والمتضمعغ قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛

وبمقتضى القانون رقم 82 - 4د المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1403 الموافق 30 ديسمبي سنة
2 والمتضمغ قانون المالية لسنة 1983 لاسيما
المادة 174 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ب 245 المؤرخ
فى 10 ربيع الثانى عام 1384 المسوافق 19 غشت سئة
4 والمتعلق بثأميم قاعات السينماء الممدل
بالمرسوم رقم 83 :و المؤرخ فى 29 يناي سنة
183

و بمقتضى المرسوم رقم 83 343 المؤرخ فى
8 شمبان عام 2603 الموافق 2 مايسو سنسمة 1983
والمتعلق بتعويض دور السينما المؤممة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ف

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار كيفيات دفع
التمويضات المستحقة للملاك الجزائرييع أصعاب
الدور السيتمائية المؤممة؛ عملا بالمرسوم رقم
64 :24 المؤرخ فى 39 قشت سنة 2964, المعدل.

المادة 2 : عملا بأحكام المادة 4 مغ المروسوم
رقم 83 343 المؤرخ فى 27 مايو سنة 1983 المذكور
إعلاه؛ تتم التمويضات حسب الشروط الآتية :

20 7 مغ مبلغ التعويض يدفع نقداء

ف // مع مبلغ التعويض يدفع فى شكل
سندات أسمية.

تحسب التعويضات المدفوعة فى شكل سندات
اسمية على أساس الالف دينار الادنى ويضم الفرق
الباقى الى الحصة المدفوعة نقدا.

المادة 3 : يشرع ابتداء من تاريخ نش هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشمبية فى اصدار سندات اسمية
تسمى «سندات قاعات العرض. السينمائى» تحدد
مميزاتها فيما يأتى.

المادة 4 : عملا بأحكام المادة 4 مع المرسوم رقم
343-53 المؤرخ فى 23 مايو سنة 1983 المذكور أعلاه»
تكون الستدات الصادرة طبقا لهذا القرار, قابلة
للاستهلاك فى مدة خمس (5) سنوات ولها فائدة
قدرها 6 / ويبدا الانتفاع بها ابتداء من تاريخ

المادة 5 : يدفع القسط النقدى المقرر وتسلم
السندات لدى شبابيك الخزينة الولائية بعد
الاستظهار بقرار التعويض المتخغذ على اساس
المحضس الذى أعدته لجنة النعمويض الوطنية.

وفى حالة عدم توق السثدات؛ء يجب على أمين
الخغزينة أن يسلم للمستفيد شهادة تثبت ذلك
وتسمح لهذا أن يقوم فى وقت لاحسق بسحب
السندات التى يبد١‏ مفمولها يوم تسليم الشهادة.

المادة 6 : تنشاً السندات التى تصدر بموجبالثلاثاء 7 شعبان سام 1404 هه

هذا القسرار فى فثات 50.000 دجء 20.000 دجء
00 دج و 1.000 دج

ويكون سم الاصدار مساويا للقيمة الاسمية.

المادة 7 : يرد مقابل سندات «قاعات العرض أ

السينمائى» عند انتهاء أجلها ابتسسداء مع تاريخ
وضعها موضع التداول.
سنة على أساس قسط سنوى ثابت.

المادة 8 : يدفع القسط السنوى لكل سند عند
انتهاء أجله فى شبابيك الخزينة الولائية.

المادة و9 : يمك أن تستعمل سندات «قاعات
العرض السيتمائى» حسب الشروط التى تحدد فى
وقت لا حق فى الحصول على قرض مصرفى أو فى
دفع مقابل اكتتاب باصدار قروض مقبلة ذات أمد
متوسط أو طويل.

المادة 20 : تعفى سندات «قاعات العرض
السينمائى» مه أى ضريبة مفروضة على القيم
المنقولة ومع الضريبة التكميلية المفروضة على
الدخل.

المادة ع : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 29 صثر عام 2464 الموافق
4 ديسمبر سنة 1983.

بوعلام بن حمودة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 جمادى الثانئية

عام 4 الموافق أول أبريسل سنة 1984

يتضمن الترخيص لاتحادية الخغدمات التكميلية

لمدارس ولاية معسكر بتنظيم ياتصيب
لفائدتها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووزين المالية؛
بمقتشى الامسن رقم 5-77 المؤّرخ فى أول
ربيع الأول عا عام 2397 المؤافق ود فبراين سنة 2977
والمتضمن تنظيم اليانصيبء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الاسن رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاو
عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة 1977 والمتضمن
تنظيع اليانصيب؛

م وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
لمدارس ولاية معسكر المؤرخ فى 8 يناير سنة بقوة»

ويتاء على اقتراح المدين العام للتنظيم
والشؤون الغامة والتلخغيسن بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخغديات
التكميلية لمدارس ولاية معسكر,؛ بتنغليم يهانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 200.000 دج.

المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب كاملا
لقائدة الخدمات التكميلية لمدارس ولاية معسكي
فقط,

و يجب اثبات ذلك قانوتا.

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء فى أى حعال»

اب

عشس فى الماثة (5د7) من رأسمال الاصداز.
: المادة45 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضسة
للبيع على مايلى :

ب رقم الورقة

تاريخ هذا القرار

تاريخ السحب وساعته ومكانه

مقر المجموعة المستفيدة

م سم الورقة

ما مبلعغ راسمال الاصدار المرخض به.
_عددالجوائن وتميين الجوائن الرائيسية دنهاء
الزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
وأربعين يوما (45) من تاريخ السحب وتصيبح
الجوائل غير المطالب بها بعد هذه المدة, حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.

الماذة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب الولاية ولايمكن
فى أى حال زيادة سعرها ولايمكن تسليمها مكافأة
عن أى بضاعة. ويمتع البيع فى المتازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
كشف عنها لهذا النرض.

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى ولاية معسكر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
بدون تأشيزة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم و2 أكتوبر سنة 1984 على الساعة الثانية يمد
الظهر فى مدرسة بوسيف مختار ‏ غريس ب معسكر.

وتلفى فورا كل ورقة. غين مبيعة يكون رقمها

رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى 7 تصيب القرعة.

حامل الورقة المبيعة.

المادة و : لا يرخص بأى تفيير لتاريخ السحب.

المادة 30 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن مغ الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ وعند الاقتضاء ينشي
فى جريدة يومية.

المادة 2 : تتولى مراقبة اليانصيب لجئة مؤلنة
من مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا وممثلا
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية ومن الغزيئة
لولاية معسكر ممثلا لوزارة المالية والسيد محمد
مسلى ممثلا للمجموعة المستفيدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ها -

وتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب..

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛, ويشتمل التقرين الموقع من
طرف أعضاء لجنة المراقبة على مايلى ِ

-- تموذج الاوراق

م عدد الاوراق المعروضة للبيع

م كشف الاوراق غير المبيعة

بم سعر الورقة

ب الايراد الاجمالى للبيع

_- مصاريف تنظيم اليانصيب»

النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الامصدان

_-_ الايراد الصافى لليانصيب

م الاستعمال المفصل للاير اد الصافى لليانصيب

م قائمة الجوائزن التى لم يسجلها أصحابها
خلال المدة المقررة؛ واصبحت بذلك حقا مكتسبا
بحكم القانون للمؤسسة

ب الاشهار المنظم.

المادة 3 يتر تب على عدم مراعاة أحد الشروى
المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم القانون
دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها فى

القانون.

المادة 4د : يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية والجماعات
لمحلية ووالى معسكرء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقياعلية الشعبية»
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه

حرر بالجزائري فى 29 جمادى الثانية عام 2404

الموافق اول (بريل سئة 2954.
وزير الداخلية عن وزير المالية
والجماعات المحلية الامين العام
محمد يعلى محمد طرباش

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

