الامين العام
محمد طرباش

قرا مؤّرخ فى 12 ربيع ع الاول عام 1403 الموافق 17
ديسمبير سنة 1383 يتضمن تحديد تاريخ حلول
المؤسسة الوطنية للقنوات محل الشركة
.الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتسويقه «سونطراك» فى اطار نشاطها فى
ميدان القنوات.

ٍ ' ان وير الطاقة والصتاعات البتروكيماوية,

بنقتضى المرسوم رقم 63 45 المؤرخ فى

ْ" 35 3 ديسميز سنة 2963 والمتضمن احداث الشزكة

السبت 26 ربيع الأول عام 404رف

الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه وتقله وتحويله
وتسويقه والمصادقة على قائوئها الأسانبى الممدل

1 بالمرسوم رقم 66 286 المؤرخ فى 2 سبتمب اسنة

+06

- وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
29 زبيع الاول عام 1400 الموافق 16 قبراير ستة
80 والمتضمن" تحديد” صلاحيات وزير الطاقة .
والصناعات البتروكيماويةء :

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 175 المؤرخ
فى أول شوال عام 101 الموافق أول غشت ستنة
18 والمتضمخ انشاء المؤسسة الوطنية للقتوات؛ '

- و يمقتضى المرسوم رقم.82 :18 المؤرخ فى
أول شوال عام :هبد الموافق أول غشت سنة :قود
والمتعلق بتخويل الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والموظفين. التابمين للشركة الوطنيسة .
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه فى اطار نشالها فى ميدان القنوات الى
المؤسسة الوطنية للقتواتى. .

يقرر مايل :

المادة الادلى + : تحل المؤسسة الوطنية للقنوات
نحل الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه سوناطراك فى امار
نشاطها فى ميدا نالقنؤات ابتداء من أول ينايى.
سنة 7984 وذلك تطبيقا لأحكام المادة 2-من المرسوم.
رقم 1 تاد المورح فى دول غلت سنة 981
المذكور أعلاه. :

‎٠‏ المادة 2 : تتوقف نشاطات الشركة الوطنية

‏للبحث عن الوقر. وانتاجه ونقله ادتحويله

‏المحدد. فى المادة الوا أغلام.

‏المادة 3 : يكلف الامين المام الوزارة الطاقة
والصناعات البتروكيماوية والمدير العام لكل من
الشزكة الوطنية. للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه [شوناطراك) ومدير المؤسسة.الوطنية للقنوات» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ د١1‏

القياد الذى ينض فى الجريدة الرسمية للمهررية
حرر بالجداشك فى عد ربيع الاوك عام ونه
: الموافق 7 ديسمبر اسنة 1983
لمي سكيس
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

