
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات الممومية»
يقرران مايلى :

المادة الاولى : ينظم وزين الشبيبة والرياضة,"

مسنابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
الاعوان الاداريين؛ وفقا للإحكام المحددة فى ‎٠‏ هذا
القرار. ف"

المادة 2 : تعد المناصب المعرو قرو(
منصيا. : م : لا

72> الؤدخ فى
0 صقر عام 8 الموافق 20 مايو سنة 1968 الذى >
يعدل المرسوم رقم 67 : 137 المؤرخ فى 23 ربيالع

7,23

02

المادة و : : تخصص المسابقة عل أساس
الاختبارات لاعوان. المكتب والأعوان القاريين
على الآلة الكاتبة المرسمين البالفين من العمر 40 سنة
على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة بقة الذين
يثبتون أقدمية و سنوات خدمة فعلية بهذ الصفة,

وللمترشحين البالغين من العس 7د عاما على الاقل

و 30 عاما على الاكثر فى.أول يناير من سنة المسابقة

الخاصلين على شهادة التعليم المتوسط أو شهادة
تعادلها.

المادة 4 : يؤخر'حد السعغ الاقصنى بسنة واحدة

عع كل ولد فى الكفألة دون أن يتجاوز هذا التأخير.
5 سنوات؛ء ويؤخر هذا الحد الى عش سنوات لاغضاء 7

جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير

الوطنى زيادة فى النقط قدرها واحد من عشذين از

(20/2) من مجموع النقط التى يمكن الخصول عليهاً
طبقا للشروط التى حددها المرسوم رقم 6م - 246
المؤدغ فى © يو نيو سنة 1980 لمذكزن أعلاه.

المادة 6 يجب ب أن تشتمل ملفات التزشيح على
,الوثائق التالية :
‎١‏ بال ية 8 ناا ين غير الموظفين :
| ب طلب المشاركة فى المسابقة. يوقعه المترشح.
ٍِ ن_ شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمسة
الوعلئيةء
: ب نسخة من عقد الميلاد او بطاقة عائلية
للحالة المدانيةء
‎<١‏ شهادتان طبيتان احداهنا فى الطلب العام
والاخرى فى الامراض الصدرية تثبتان يأن

- شهادة الجنسية الجزائرية+ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م الموظفين؛ المدة

السبت 26 ربيع الأول عام 4عمد في

نسخة من دقفتي السوايق القتضائية (الورقة
دقم 3)». : 6
- نسغة مصدقة لبق الاصل بن الؤملات أذ
الشهادات العلمية؛ ٍ
صورتان للهرية مع ظرفان يحملان طايلع :
البريب وعنوان المترشح..
ب - بالنسبة للمترشعين الموظفين :
‎١‏ - طلب المشاركة فى المسابقة يوقعه المترشح»
بطاقة فردية أو عائلية للحالة المدنية >
(حسب الوضعية)» ّ
نسغة مصدقة بق الأصل من قرار السيين ٍ
أو الترسيم فى سلك أعوان المكتب أو الاعوان

'الضاربين على الالة الكاتبة.

التتسيب م

المدنية لجبهة التخرير اللتى.

الماد75 : تشتمل المسابقة على أساس الاختبارات
على ثلاثة )6 اختبارات كتابية للقبول واختبار
شقوى للنجاح. :
:- الاختبارات الكتابية للقبول :
اقتصادى أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات ‏ الممامل 3.
كل نقلة تقل عن 3 من 50ب يتصى صاحيهاء.
في التاريع ! والجترائية يوافق تاج اليم
ذى طابع ادارى بالنسبة للمترشحين الذين لهم
: ساعتان المعامل 2.
كل فش ل عن و عيقص ما
البمتخنين بغي هاء المدة : ماعة واحدة:
السبت 26 ربيع الأول عام 1404ف

32703

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كل نقطة تقل عن 4 من 20 توجب الرسوبه .
2- الاختبار الشفوى للنجاح :

من مضمون يتاب المسابقة الملحق بهذا القرار
مدته 20 دقيقة ‏ المعامل 1م

المادة85 : يحدد تاريخ خ اجداء الاختبارات يعد
شهرين من تاريخ نشي هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزينة الديمقراطية

المادة و : تنتهى التسجيلات بعد شهن واحد (:)
من نشي هذا الققرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية.

المادة 20 : يضبظط وزير 'الشبيبة والرياضة
قائمة المترشحين الذين يسمح لهم بالمشاركة فى
«المسابقة عى أساس الشهادات وتنشي القائمسة
المذكورة عن طريق اللصق.

المادة 2 ؛ يستدعى المترشحؤن المقبولون فى
«الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز الاختيار

المادة ٍ : يعد وزيز الشبيية والرياضسة
الاختيارات بناء على اقتراح اللجنة..
: المادة 13 : تتكون اللجنة المذكورة فى المادة 22
أعلاه من :

والرياضة أو ممثله؛ رئيساء .

ت المدين العام للوظيفة العسودية والاصلاح
الادارئ أو ممثله عضواء ‎٠‏

نائب مدير الموظفين أو ممثله.

عون ادارى مرسم. | ٍِّ

المادة 24 : يعمين المترشحلون الناجبحون فى
المسايقة على أساسل الاختبيازات أعوان اداريين

ّ

المادة 35 : يفقد المترشح حق الاستفادة من
اراب بيج اياج اجا

المادة 16 ينشس هذا التسرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائر ية الديمتراطيمة .
الشعبية.

ين

حرر بالجزآئر فى 8 ربع أثثائي ضام معاد
المروافق أول ديسمبي اسنة 2983م . َ

'وزير الشبيبة والرياضة كاتب الدولة للوظيفة

العمومية والاضلاح
الادارى
جلول الغطيب

عبد النور بكة

: الملحق :
برنامج المسابقة على أببابن لاختبارات للالتحاق
بسلك الاعوان الاداريين
اولا التحرير الادارى : :
.مميزات التحرين الادارى»
ب تهيثة الوثائق الادارية؛:
ب التقديم المادى للوثائق الادارية»
مختلف الوثائق الادارية [لجدول الارسالج

| المرسالة المذكورة»
ت مدين الادارة العامة فى وزارة الشبيبة

المصطلخات اادادية مختلف » التمابييسي
الإادارية؛.

ثانيا - الجغرافية الجزائرية الاقتصادية :

|[ المظامر الطبيعية: " التضاريس - اناج ٍ

: النباتات ٍ ٍ
با - المظاهر الديمغرافية : 8
المشكلات الديبفرافية** 0
: © التنظيمئ او الفرذى التى تهم وضعية الموظفين» .

انتب
3704 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف
لبإستخ>_ ‏ #بكك سسا ال ااا

المنشآت الاساسية الاقتصادية»
الموارد المنجمية فى الجزائر. .
ثالثا - تاريخ الجزائر من سنة 1830 الى يومنا هذا؛.

0 م و بمقتضى المرسوم رقم 83 102 المؤرخ فى

5 ر بيع الثانى عام 403 الموافق 29 يناي سنة 3قو1
والمتضمن «القانون الاساسى' الخاص بُمقتصتدى
مؤسسات التكوين المهنىء: :

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى د جمادى الثانية عام 03 الموافق 30 مارس سنة

-_- مقاومة الأمير عيد القادر؛
- اتدلاع ثورة التحريي الوطنى ومختلف

فراحلهاء : 83 والمتضمن اجراء مسايقة على أساس الشهادات.
--رابعا - اللفة الوطنية :: التوظيف مقتصدين فى مؤسسات التكوين المهتى» ‎"٠:‏

يقرران مايلى # ّ
المادة الاولى : تجرى منسايقة عل أساس ا
الشهادات لتوظيف مقتصندين فى مؤسسات التكوين .
المهني وهذ! لبقا للاحكام التنظيمية المسول بهاء

المناصضس الاساسية للنحو العربى» .
ب مصطلحات شرح النصوضص. ‏ -
خامسات الثقافة العامة : 7<
الميثاق الوطني» .

الثورة الزراعية» :

الثورة الصناعية»

الثورة الثقافية»

المادة 2 : يخدد عدد المناصب المعروؤضة. ب 107
منصياء ‎١‏ ٍ :

المادة 3 : تجرى ى الاختبارات المسابقة حسب
التاريخ م المبين آدناء :
1 بالتسشبة للدورة الاولى : من 8 الى 9 مارس
سنة 4. ا

ب بالنسبة للدوزة الثانية مع 6 الى 7 سبتميس

أسنة 84و

المادة 4 4 ترسل: اطلبات المشاركة. الى مديردرية

وذادة التكوين الجهنى .

قراد وذادي مشترك مؤرخ فى 18 ذئ القعدة عام 1
1403 الموافق 27 غشت سنة 1983 يتضمن أجراء
مسابقة لتوظيف مقتصدين ذ فى مؤسسات

التكوين المهنئ. الادارة. العامة بوزارة التكوين المهنى فى تاريخ
أسونتاعا 8 فير اين سئة 1984 على الاكشر بالنسبة للدورة الاولى
ان وزير التكوين المهنى* و بتاريخ 6 غشت سنة 4قود بالنسية للدورة الثانية.

وكاتب الدوله تنتوظيمة الممومية والاشااح بلمادة 5 : ينشس هذا القراق ,فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 3م34
الموافق 27 غشت سنة 2973 ا

عن وزير التكوين المهنى عن كاتب التدولة

الادارى*

»- بمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى 12
صفر عام 386: الموافق د يوتيو سنة 1966 واللتضمن

| والمتمع» ٍ 1

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى الامين العام للوظيفة العمومية .
2 صفنر عام 1386 الموافق # يونيو سنة .2966 المتعلق | محمد الصالح منتورى ‎٠‏ والاضلاح الادادى .
' يتحرزيي ونشر بعض القدرارات ذات الطايع | - ."م ‎١‏ الامين العام ‎٠‏

خالفة معمرى... :
السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

