المادة 8 : يتولى وزين الفلاحة والصيد البحرىء
تسيير هذا السلك.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمهيسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 2464 الموافق
؛ مايو سنة 3984. الشاذلي بن جديد

مرسوعم رقم 84 95 مؤرخ فى 4 شعبان عام 1404
الموافق 5 مايو سلة 1984 يتضمن احداث سلك
للتقنيين فى الاعلام الآلى بوزازة القلاحة
والصيد البعرى.

ان رئيس الجمهورية»

يثاء على تقرير وزين الفلاحة والصيد
البجرى»

ب ويتاء على الدستشورء لاسيما المادتان
12 - 20و 252 مته» ‎١‏

وبمقتضى الاسس رقم 66 33 المؤرخ فى 12
صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمعغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسدل
والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 78 - 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمق القانون الاساسى العام للعامل»

ب و بمقتضى المرسووم رقم 80 - 24 المؤرخ فى
رميع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة 1950
والمتضمج تحديد أحكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك التقنيين فى الاعلام الآلى»

يرس مايل :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الفلاحة والصيد
البحردى» سلك للتقنيين فى الاعلام الآلى» يتض_ع
لاحكام المرسوم رقم 80 24 المؤترخ في 2 فبراير سنة
مقود المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتولى وزين الغفلاحة والصيد البحرى؛
تسييى هذا السلك.

.2984 ‏مايو سنة‎ ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء 7 شعبان عام مصمداه

المادة 3 ؛ ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطهية
الشعييةء

حرر بالجزائر فى 4 شعبان عام 2404 الموافق
الشاذل بن جديا

وزارة الاعسلام
