
| غين طاية؛ الجزائن

قرار مؤدخ خ في 20 ربيع الاول عام 4 الموافق : يدا

ديسمير سنة 1983 يتضمن القاء تصنيف
القنادق والمطاعم السياحية.

#ر دنه ما | بج
ان وزين السياحة»

بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 309 الموؤرخ فى

). 1983 ‏ر بيع الثانى عام 103 المواقق 5 براي سنة‎ 22 ٠

والمتضمغ تنظليم الادارة المدوكرية لوزارة السياحة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 76- 83 المؤرخ فى '

المؤرح في .20 ربيع الثانى عام 86 الموافسمق 20
أبزيل ستة 1976 والمتضمق تحديد قواعد تمنيف
الفنادق والمطاعم السياخية؛ الممدل بالمرسبوم
رقم 35 - دعد المؤرخ فى 23 ينيو سنة تقيدء -
ب وينقتضئ القران المؤرخ قي 25 جمادى
الاولي عام 5398 الموافق 3 مايو ستة 3978 والمتشمق
تصتيف الفتادق والمطاعم السياحية, المعدل

والنتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبدول ,

النسبت 26 ربيع الأول عام 1404 في

الاصتندة

3

أيرتب فى الصنف الاول (4 نجات)

يرتب قي الصتف 8 (تجمتان):

يرتب قى الصنفة و (نجسعان)
يرتب فى الصتف الثاتى (3 تجمات)

يرتب فى الضنف الوايعم (نجمة وَاحدة)
'أيرتب فى الصنف الرابع (نجمة واحدة) '

يرتب فى الصتف الثانى (3 نجمات
وبناء على اقتراحات لجنة تصتيف الفنادق
تصتيف | والمطاعم السياحية في 27 توقمين سانة 2983م
يقرر مايلى :
اللادة الأولي : يلنفى تصنتيف الفتادق العالية :

: 7 شارع المجافهد ‏ يشان
( نجمة واحدة)ء

فندق والكتبان»

فندق «سوناطراك» :
( تجمات)؛ :
الفنيق الكبير : شارع 8 ايو ديودات مليف
( نجمة راحدة).
المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

تََّ

حرر بالجزاتى فى 20 ربيمع الاول عام 1404
المرافق 53 ديسمير اسئة 3983
عبد المجيد علاهم .السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

وزارة الفلاحة والثورة الزراعية

خبط ٍ
