ثالثا - تاريخ الجزائر من سنة 1830 الى يومنا هذا؛.

0 م و بمقتضى المرسوم رقم 83 102 المؤرخ فى

5 ر بيع الثانى عام 403 الموافق 29 يناي سنة 3قو1
والمتضمن «القانون الاساسى' الخاص بُمقتصتدى
مؤسسات التكوين المهنىء: :

م وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى د جمادى الثانية عام 03 الموافق 30 مارس سنة

-_- مقاومة الأمير عيد القادر؛
- اتدلاع ثورة التحريي الوطنى ومختلف

فراحلهاء : 83 والمتضمن اجراء مسايقة على أساس الشهادات.
--رابعا - اللفة الوطنية :: التوظيف مقتصدين فى مؤسسات التكوين المهتى» ‎"٠:‏

يقرران مايلى # ّ
المادة الاولى : تجرى منسايقة عل أساس ا
الشهادات لتوظيف مقتصندين فى مؤسسات التكوين .
المهني وهذ! لبقا للاحكام التنظيمية المسول بهاء

المناصضس الاساسية للنحو العربى» .
ب مصطلحات شرح النصوضص. ‏ -
خامسات الثقافة العامة : 7<
الميثاق الوطني» .

الثورة الزراعية» :

الثورة الصناعية»

الثورة الثقافية»

المادة 2 : يخدد عدد المناصب المعروؤضة. ب 107
منصياء ‎١‏ ٍ :

المادة 3 : تجرى ى الاختبارات المسابقة حسب
التاريخ م المبين آدناء :
1 بالتسشبة للدورة الاولى : من 8 الى 9 مارس
سنة 4. ا

ب بالنسبة للدوزة الثانية مع 6 الى 7 سبتميس

أسنة 84و

المادة 4 4 ترسل: اطلبات المشاركة. الى مديردرية

وذادة التكوين الجهنى .

قراد وذادي مشترك مؤرخ فى 18 ذئ القعدة عام 1
1403 الموافق 27 غشت سنة 1983 يتضمن أجراء
مسابقة لتوظيف مقتصدين ذ فى مؤسسات

التكوين المهنئ. الادارة. العامة بوزارة التكوين المهنى فى تاريخ
أسونتاعا 8 فير اين سئة 1984 على الاكشر بالنسبة للدورة الاولى
ان وزير التكوين المهنى* و بتاريخ 6 غشت سنة 4قود بالنسية للدورة الثانية.

وكاتب الدوله تنتوظيمة الممومية والاشااح بلمادة 5 : ينشس هذا القراق ,فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 3م34
الموافق 27 غشت سنة 2973 ا

عن وزير التكوين المهنى عن كاتب التدولة

الادارى*

»- بمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى 12
صفر عام 386: الموافق د يوتيو سنة 1966 واللتضمن

| والمتمع» ٍ 1

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى الامين العام للوظيفة العمومية .
2 صفنر عام 1386 الموافق # يونيو سنة .2966 المتعلق | محمد الصالح منتورى ‎٠‏ والاضلاح الادادى .
' يتحرزيي ونشر بعض القدرارات ذات الطايع | - ."م ‎١‏ الامين العام ‎٠‏

خالفة معمرى... :السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

