قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 جمادى الثانئية

عام 4 الموافق أول أبريسل سنة 1984

يتضمن الترخيص لاتحادية الخغدمات التكميلية

لمدارس ولاية معسكر بتنظيم ياتصيب
لفائدتها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووزين المالية؛
بمقتشى الامسن رقم 5-77 المؤّرخ فى أول
ربيع الأول عا عام 2397 المؤافق ود فبراين سنة 2977
والمتضمن تنظيم اليانصيبء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 1977 والمتعلق بتطبيق
أحكام الاسن رقم 5-77 المؤرخ فى أول ربيع الاو
عام 1397 الموافق 9: فبراير سنة 1977 والمتضمن
تنظيع اليانصيب؛

م وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
لمدارس ولاية معسكر المؤرخ فى 8 يناير سنة بقوة»

ويتاء على اقتراح المدين العام للتنظيم
والشؤون الغامة والتلخغيسن بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية,

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخغديات
التكميلية لمدارس ولاية معسكر,؛ بتنغليم يهانصيب
يبلغ رأسماله الاسمى 200.000 دج.

المادة 2 : يخصص ايراد اليانصيب كاملا
لقائدة الخدمات التكميلية لمدارس ولاية معسكي
فقط,

و يجب اثبات ذلك قانوتا.

المادة 3 : يجب الا تتجاوزء فى أى حعال»

اب

عشس فى الماثة (5د7) من رأسمال الاصداز.
: المادة45 : يجب أن تحتوى الاوراق الممروضسة
للبيع على مايلى :

ب رقم الورقة

تاريخ هذا القرار

تاريخ السحب وساعته ومكانه

مقر المجموعة المستفيدة

م سم الورقة

ما مبلعغ راسمال الاصدار المرخض به.
_عددالجوائن وتميين الجوائن الرائيسية دنهاءالزام الرابحين بسحب جوائزهم خلال خمسة
وأربعين يوما (45) من تاريخ السحب وتصيبح
الجوائل غير المطالب بها بعد هذه المدة, حقا
مكتسبا للمؤسسة بحكم القانون.

الماذة 5 : يمكن بيع الاوراق عن طريق التجول
والايداع والعرض للبيع عبر تراب الولاية ولايمكن
فى أى حال زيادة سعرها ولايمكن تسليمها مكافأة
عن أى بضاعة. ويمتع البيع فى المتازل.

المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية أيام
على الاقل من تاريخ السحب. وتجمع الاوراق غير
كشف عنها لهذا النرض.

المادة 7 : يجب أن يدقع ايراد بيع الاوراق قبل
السحب الى ولاية معسكر.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز أو
بدون تأشيزة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم و2 أكتوبر سنة 1984 على الساعة الثانية يمد
الظهر فى مدرسة بوسيف مختار ‏ غريس ب معسكر.

وتلفى فورا كل ورقة. غين مبيعة يكون رقمها

رابحا ثم يجرى سحب متعاقب حتى 7 تصيب القرعة.

حامل الورقة المبيعة.

المادة و : لا يرخص بأى تفيير لتاريخ السحب.

المادة 30 : يجب أن تكون الارقام الرابحة
والجوائن المطابقة لها وكذلك مهلة سحب تلك
الجوائن مغ الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعةء عن طريق اعلان يعلق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحب؛ وعند الاقتضاء ينشي
فى جريدة يومية.

المادة 2 : تتولى مراقبة اليانصيب لجئة مؤلنة
من مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا وممثلا
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية ومن الغزيئة
لولاية معسكر ممثلا لوزارة المالية والسيد محمد
مسلى ممثلا للمجموعة المستفيدة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ها -

وتحقق هذه اللجنة من السين السليم لجميع
العمليات المرتبطة باليانصيب..

المادة 12 : يرسل تقرير عام عن سير اليانصيب
والشؤون العامة والتلخغيص بوزارة الداخلية
والجماعات المحلية؛, ويشتمل التقرين الموقع من
طرف أعضاء لجنة المراقبة على مايلى ِ

-- تموذج الاوراق

م عدد الاوراق المعروضة للبيع

م كشف الاوراق غير المبيعة

بم سعر الورقة

ب الايراد الاجمالى للبيع

_- مصاريف تنظيم اليانصيب»

النسبة المئوية لمصاريف التنظيم من رأسمال
الامصدان

_-_ الايراد الصافى لليانصيب

م الاستعمال المفصل للاير اد الصافى لليانصيب

م قائمة الجوائزن التى لم يسجلها أصحابها
خلال المدة المقررة؛ واصبحت بذلك حقا مكتسبا
بحكم القانون للمؤسسة

ب الاشهار المنظم.

المادة 3 يتر تب على عدم مراعاة أحد الشروى
المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة بحكم القانون
دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها فى

القانون.

المادة 4د : يكلف المدين العام للتنظيم والشؤون
العامة والتلغيص بوزارة الداخلية والجماعات
لمحلية ووالى معسكرء كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقياعلية الشعبية»
الثلاثاء 7 شعبان عام 1404 ه

حرر بالجزائري فى 29 جمادى الثانية عام 2404

الموافق اول (بريل سئة 2954.
وزير الداخلية عن وزير المالية
والجماعات المحلية الامين العام
محمد يعلى محمد طرباش

وزارة الفلاحة والصيد البعرى

