السبت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى مد ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يتضمن اجراء
مسابقة لتوظيف مساعدين للمصالح الاقتصادية
فى مؤسسات التكوين وين المجنى. م

ان وزير التكوين المهنى»
وكاتب الدولة للوظيفة الممومية والاصلاح
الادارىء

و بمقتضى الام رقم 66 133المؤرخ فى 12
. صتئنى عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام .للوظيفة العمومية المعدل
والمتمم»:
ويمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1336 الموافق 2 يو نيو سنة 166و والمتعلق
بتحريس ونش يعض القرارات. ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفينء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 204 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 2403 الموافق 9و2 يناير سنة 13983
والمتضمن القانون الاساسى الخاصض بمسباعدى
"المصالح الاقتصادية لمؤننسات التكوين المهنئء
وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 35 جمادى الثانية عام 3 المواشفق 30 مارس
سئة 2983 والمتضين ت: تنظيم المسايقة على أساس
الشهادات لتوظيف مساعرين للمصالح الاقتصادية
فى مؤسسات التكوين المهنى؛
ٍْ يقرران مايلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس "

الاقتصادية لمؤسسات التكوؤين المهنى وهذا طبقا أ

لاحكام التنظيم يم المعمول يه.

المادة 2 : يحدد عدد المناصب الممعروضة بمائة
وسبعة (وم مناصب.

لمادة 3 : :تجرى اختبارات السسابقة فى

ال

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية

سنة قود
ٍ 0 يالنسية للدورة الثانية :من 22 ىوه
أكتو بن سنة 4قود.

الماد45 : ترسل طلبات المشاركة الى مديردية
الادارة العامة بوزارة التكوين المهنى يتاريخ ف
فبراين سنة 1984 على الاكث بالنسنبة للدورة الاولىء

أ 2د سبتمبر سنة 1984 بالنسبة للدورة الثانية.:

المادة5 : ينشر هذا القرا فى الجريدة الرسنية
للجمهورية الجزائرية الب يمقراعلية الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر" فى 38 ذى التحدة عسام وصهة
الموافق 227 غشت سئة ‎ .3983‏ :

عن وزير التكوين المهنى عن كاتب الدولة

الامين العام للوظيقة العمومية '
محمد الصال- منت والاصلاح الادارى ‎٠‏
‏0 5 صورى الامين العام

كتاية الدولة للصيد والنقل البحرى "

