السيت 26 ربيع الأول عام 1404 ف

الماد5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية ياتنة. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى, بعد موافقة
السلطة الوصية..

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصنادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظي
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29.مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83- :20 المسؤرخ فى 19
بارس سنة 133 المذكور أعلاه.
المادة و : يكلف والى ولاية باتئنة, بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشي فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1404 الموافق 23
نوفمين سنة 12983 ء
عن وزير الداخلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

قرار وزارى م مشترك مؤّرخ فى 18 صقر عام تود
الموافق 23 ذوفمير ستة 1983 يآذن بتنقيذ
