ومديرية فرعية للمقاييس والموازيسن بوزارة
الصناعات الخفيفة؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 6: المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2400 الموافق :3 يناي سنة 2980
والمتضمن تكماسة تنظيع الادارة المركزيسة لوزارة
الصناعات الخفيفة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 ينايي سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها,الثلاثاء :2 شعبان عام 144 يه

يرصم مايل 8#

المادة الاولى : يطبق الوزين السياسة الوطنية:

فى مجال الصناعات الخفيفة؛, تجسيدا للتوجيهات
الت رسمها المبثاق الوطنى ومساهتتشه فى تحقيق
الاهداف الثى حددتها الهيئات السياسية الوطئية.

ويمارس نائب الوزين تحت سلطلة الوزيرء
فى مجال مواد البساء,؛ الصلاحيات التى يحددما
هذا المرسوم.

المادة 2 : يضطلع الوزيس بنمية ماياد ّ
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى أعلاه
وفقا للمخملطات الوطنئية للتدمية 4

ب صناعات مواد البناء؛ لاسيما المسوالط
المائية والمشسواد الحمرام والخرت الصحى وسواد
الملاط والرخام؛
الملحينية والمياه الممدنية والمشروبات الاخرى
والمواد الدسمسة والسكسي وكذلسك صناعمات

جَّ الصناعات اليدوية لاسيما ؛ى

+ صناعة النسيسج الطبيمى والتركيبى
والاصطناعى وتفصيل ملابس الاطفال والجلود
الطبيمية والتر كيبية والاصططناعيسة والاحذدية
والممسنوعات الجلدية والمنتجات الاخرى المشتقة مع
الجلد.

دس أعمال البحسث الجيولوجب

والهيدر وجيولوجى والاستخراج فى اطسار تقميم.

المواد الاولية المخصصة لاسيما لصناعة مواد البناء
والمياه المعدنية.

ها الصشاعات التحويلية الاخرى لاسيما :

+ صناعات تعويسل الغشب والسللسوز
والورق؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صناغات الزجاج والخزفء

* صناعات الاثاث والتجهيزات المنزليه
والخردوات؛. -

+ صداعات الثرفيه لاشينا سواد الرياضسة
واللمب وادوات الموسيقيء

المادة 3 : يتولى وزين الصناعات الخفينة؛ مع
خلال صلاحياية بنية تجسيد وحدة التصور لكاسل

أعمال الوزارة, وبالتشاور مع نائب الوزيي فيا

يخصسه؛ تنفهذ التدابين الرامية الى ضسان
التنسيق والانسجام فيما يأتى +

الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج فى مخملطات تنمية القطاع السنوية
والمتعددة السنوات وبرامجهاء

جميع عمليات الاعداد والقرازات
والنصوص والتقنين والتنفليم التى تتغلق بالمهام
المسطرة والاهمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التابمة للوزارة»

ب استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرف
الوزارة كيفسا كان نوعها وفقا للقرانين
والتنظيمات المممول. بهاء

المادة 4 : يضطلع وزين الصناعات الخفينة فى
مجال التخطيط» بما يأتى :

-_ يدرس ويقدم التدابير الضرورية لاعداد
الاجل في مجال الصناعات الخفيفة وتحديدهاء.

يدرس ويحضرء فيما يخميه. وفى اطار
التوجيهات المحددة والاجراءات المقررة؛ المعطيات
والتقديرات اللازمة لاعداد المشاريع الاولية
والمخططات السنوية والمتعددة السنوات للتنمية.
ويقوم بتنفيذ المخططات والبرا مج التى قفست
الموافقة عليها. :
. المادة5 : يضطلع وزين الصناعات الخفيفة؛
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية؛ بما يأتى :

يسهن على حسئ استعمال الثروة الصناعية
وعلى التقدم الكمى والكيفى لانتاج قطاع
الصناعات الخفيفة وتحسين الانتاجية»

يساهم فى انجاز اهداف ادماج قطاع
الصناعات الخفيفة فى القطاعات الاخرى المنتجة
فى مجال الانتاج, ويقترح كل التدابين التى ترمى
الى تسهيل تزويد البلاد بيسنواد قطاع الصناعات
الخنيفة»

ّ - يسهر عل جودة الوا الى تتشيها لصتاعات
الغذائية واليدوية. ‎١‏

المادة 6 : : يضطلع وزير الصناعات الغنثيثفة؛
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى يها
المملء يما يأتى :

‎٠‏ - يسهن على تموين البلاد بالمواد والمنتجات

‎٠‏ التابعة لقطاع الصناعات الخفيفة والمغصصة اما

‏للاستهلاك المباش واما لتزويد القطاعات المنتجة؛

‏يعمل على اقامة وسائل للخزن الملائم بينية
ضمان انتظام هذه التموينات وضمان امنهاء

‏- يعد فيما يخصه, الدراسات والتدابير
اللازمة لتطبيق الاحكام القانونية المتعلقة
بالاحتكارات المقامة فى مجال الصناعات الخفيفة.

‏ويضطلع؛ زيادة على
مجال الاسعار والكلف فيما يغص منتجات قطاع
الصناعات الخفيفة»

‏يسهرء فيما يخغضه؛ على تطبيق التدابير
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل فى مجال
تسويق منتجات قطاع الصناعات الخفيفة واسعارها

‏ذلك يما يأتى +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

‏المادة 7 : يضطلع وزير الصناعات الخفيفة,؛
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية؛ بما
يأتى * |

‏ب ينظم وينمى ويراقب اناج قطاع
الصناعات الخفيفة ويسهن على ضمان ماياتى :

‏كد توف المنتجات فى السوق؛ء

‏اد تنوع تشكيلة. هذه المنتجات»

‏عرض هذه المنتجات فى غلافات جذابة
وملائمة لها وتتوف فيها المعايير الصحية

‏* المحافظة على النوعية»

‏يدرس ويقترح كل التدابين التى ترمى
الى تلبية احتياجات السكان بالمواد الجيدة, ‎٠‏

‎٠‏ ب يعمل على تنفيذ كل عمل لترقية تصدي
المنتجات الوطنية بالاتصال مع الوزارات المعنية.

‏المادة 8 : يضطلع وزير الصناعات الغقيفة.
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية؛ وفى مجال
ضبط المقاييس والملكية الصناعية؛ يما يأتى :

‏ينظم ويطور؛ وفقا للاحكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العملء الاعمال المتعلقة
بضبط المقاييس والملكية الصناعية؛ ويسهن على
تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية السارية
المشعول فى هذا المجالء

‏يعد و يطبق كل التدا بير والنوعيات التقنية
التى تضمئنئ نوعية منتجات قطاع الصناعات
الخغنيفة»

‏يدرس ويقترح؛, ضمغ اطار تشاورى؛
التدابين ذات الطايع التشريعى والتنظيمى فى
مجال المقاييس والنوعية المتعلقة بالمنتجات التابعة "
لقطاع الصناعات الخفيفة؛ :

‏يسهر على تطبيق التذابير المتعلقة بنوعية
المنتجات لاسيما مراقبة هذه النوعية قبل عرض
هذه المنتجات للاستهلاكء
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ه .

‎٠‏ يدرس ويقترح لهذا الفرض؛ احداث هيكل
للمراقبة المتخصصة فى هذا المجال.

‏المادة 9 يضطلع وزيرن الصناعات الغنيفة,
صلاحياته؛ يما يأتى ْْ

‏يطور الهياكل الملائمة والوسائل فى مجال
الاعمال الهندسية والمنشآت الاساسية الصناعية
والبحث والتقتولوجياء الضرورية لانجاز المشاريع
الصناعية ولسير المنشآت الموجودة»

‏يعد كل التدابير اللازمة لضمان التحكم فى
التقنيات وتطبيقها ولتنمية الطاقات الهندسية على
مستوى التصور والانجاز»

‏يعد وينفذ برامج العمل بنية تقوية ب ية صيانة
المنشآت التقنية وتجهيزات القطاع.

‏: يطور وينسق وزيى المتاعات

‏المادة 20

‏الخفيفة فيما يخصة» وفى اطار الاحكام القانونية

‏" تعلق بأعمال قطاع الصناعات الغفينة
وتقنياته.

‏ويسهر على اعداد موازنات دورية فى مجال
البحث.

‏المادة 1 : يضطلع وزير الصناعات الخغفينة,
بغية تحسين الانتاج والانتاجية فى قطاع الصناعات
الخفيفة؛ باقامة تنظيم علمى للعمل وتطويره بطرق

‏ملائمة للتسيير واجراءات مضبوطة تكون لها

‏فعالية كبرى واقتصاذ فى الوسائل.

‏والوسائل الاعلامية الآلية اللازمة لمتابعة التسيير

‏ومراقبته.
‏المادة 32 : يساهم وزين الصناعات الخغفيفة,

‏فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية انسارية

‏عا ا

‏تحمقيق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السياسة الوطنية فى مجال التوازن الجهوى
والتهيئة الاقليمية وحماية البيئثة, واتخاذ كل
التدابير قصد تطبيق القرارات التى اتخذت فى
هذا المجال.

‏المادة ود : ينظم ويطور وزيى المنناعات
الغفيفة,؛ فى مجال المقاييس والموازيقع؛ كل
الدراسات التقنية الخاصة بأدوات القياس والوزن»
ويراقب استعمالها.

‏ويسهرء فيما يخصه, على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية السارية المفعول.

‏المادة بد : يطبق نائب الوزيي تحت سلطة
الوزيرء فى مجال مواد البناء وفى اطار التنسيق
والانسجام المنصوص عليهما فى المادة 3 أعلاه؛
السياسة الوطنية لتدمية صناعات مواد البينام.
مايأتى :

‏م دراسات مشاريع الانجاز والتنمية أو
التوسع الصناعى وتنفيذ هذه المشاريع؛

‏برامج التسؤيق وتنفيذهاء .

‏تنمية الصناعة الصغيرة والمتوسطة ومراقبة
وضعية المؤسسات المختلطة والخاصة؛
وتصدير مواد د البناء واسترادها عند + الاقتضاءء

‏تقطوين مواد البناء الملائمة للموارد المتوفرة
وللظروف المحلية للينام.

‏تنمية الاعمال الهندسية وا ثجاز التجهيزات
المخصصة لصناعة مواد البناء بالاتصال مع
القطاعات المعنية؛

‏يساهم تائب الوزّيسء فضلا عن ذلك وفى
اطار تشاورى؛ فى تحديد الشروط الضرورية
2786

للاستقلال التقنى لصناعة مواد البناء؛ء وتحقيق
ذلك

المادة 5 : يضطلع وزير الصناعات الغفيفة
ونائب الوزير فيما يخصه»؛ بما يات

يحددان الاحتياجات مغ المستخدمين؛ اللازمة
لاعمال قطاع الصناعات الخفيفة؛

يدرسان الظروف التى تمكن مغ الاقلال من
التناقضات والقضاء عليها ومغ التبعية التقنية
الاجنبية فى مجال الصناعات الخفيفة؛ ويتترحان
ويحققان ذلك.

المستخدمين اللازمين لحسغ سير قطاع الصناعات
الخفينة؛, وتحسين مستواهم ولاسيما باللغة الوطنية
ويحددان.؛ بالاتصسال مع الوزارات الممنية
كيفيات تسليم الشهادات للذيع لهم الحق فى هذا
التكوين.

المادة 36 : يضطلع وزين الصناعات الغفهفة
ونائب الوزير فيما يخصه؛ بما يأتى :

ب السهن خاصة على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع»

ضمان حجسغ سي الهياكل المدركزية
واللامركزية وكذلك المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية؛ والقيام بالمراقبات التى تتطلبها
الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها فى هذا
المضمار أو تكليف مغ يقوم بذلك .

المادة 37 : تتمشل مهمة وزيى الصناعات
الغفيفة, ونائب الوزير فيما يخصه, طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها وللاساليب
والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان؛ فيما يأتى :

مشاركة السلطات المختصسة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية الثنائية أو
المتعصددة الاطراف المرتيطة بقطاع الصنتاعات
الخنينة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 21 شعيان عام 1404 ف

م السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية
والسعى الى ضبم التدابين المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء فيما
يتعلق بالوزارة»

المشاركة فى أعمال الهيئات الجهموية
والدولية المختصة فى مجال الصناعات الخفيفة.

المادة 28 : يمارس وزين الصناعات الخغيفة
سلطات الوصاية على الهيئات والمقاولات المؤسسات
الموضوعة تحت سلملته.

ويتابع ويراقب؛ فضلا من ذلك وفى اطسارن
الاحكام القانونية والتنظيمية وفى حدود
ضلاحياته, اعمال المؤسسات المختلطة والغاضصة فى
قطاع الصناعات الخفيفة.

ويتولى نائب الوزين هذه المهمة, فى حدود
اختصاصاته مع مراعاة وحدة العمل وأحكام المادة 3
أعلاه.

المادة و3 : يضطلع وزين الصناعات الخغنيفة
ونائب الوزير المكلف يمواد البناء فيما يخغمصسه»
وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيميةء بترقية
الصناعة الصغيرة والمتوسطة فى قطاع الصناعات '
الغفيفة وتوجيه ذلك.

يدرس وزين الصناعات الخفيفة كل التدابي'"
اللازمة لتنمية هذه الاعمال؛ والتى ترمى فى اطار
تشاورى وتخطيطي الى مايأتى :

تلبية احتياجات السكان والاقتصاد,

التكامل الوطنى مق خلال تكثيف التوزريع
الصناعى ولامركزيته»

تقييم الامكانيات المحلية»

ويقسدم مساعدته على المستوى الوطنى
واللابركزىي فى ميدان الدراساتٍ والاعمال
الهندسية والاتجاز والمساعدة في التكوين والتسيير

فى هذا المجالم
. الثلاثاء 21 شعبان هام 1404 ف

المادة 36 : يضطلع وزين الصناعات الخفيفة .
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية وفى حدود '
صلاحياته في ميدان حماية الثروة الصناعية؛ بما
يأتى :

ب يدرس ويقترّح فى اطار تشاورى مع
القطاعات للمنية, كل تنظيم تقنى وامنى يتملق
بالاعمال والمنشآت والتركيبات والاجهزة والعشاد
التابع.للصناعات الخفينةء

م يسهرء فيما يخصه؛ على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بالمراقبة التقنية
والامن فى قطاع الصناعات الخفينة»

م يقترح ويشارك فى اعداد مقاييس اسع
العمل و يضمن تطبيقه داخل المؤسسات الاشتراكية
التى هى تحت الوصاية.

المادة :2 : يضطلع وزير الصناعات الغفيفة
ونائب الوزير فيما يخص المهام المسندة اليه بجمع
النتائج وتقويم آثارها فيما يخمن الاهداف المحددة
والاساليب المستعملة. واعداد الحصائل والغلاصات
. والتقارير وقيام كل فيما يخصسه؛ بتبليغ ذلك,
حسب الكيثيات والآجال المقررة.

المادة 22 : تلغى كل الاحكام المتملقة بصسلاحيات
وزين الصناعات الخفيفة المضمنة فى المراسيم رقم
7- 217 ورقم 120-78 ورقم م8 16 المؤرخة على
التوالى فى 37 ديسمبن سنة 3977 و 27 مايو سنة
8 و :3 يناير سنة 1980 المذكورة أعلاء.

المادة 3 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 38 شمبان عام 4ه4: الموافق
9 ماهو سنة 3984
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الشبيبة والرياضسة

