
وزارة الثقافة والسياحة

مرسوم رقم 84 - 125 مؤّرخ فى 18 شعيان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 1984 يحدد صلاحيات
وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات نانب
الوزير المكلف بالسياحة.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على الميثاق الوطنى*
ماوبتاء على الدستورء لاسيما المادتان

7-0717 152 منه»
- و بمقتضى المرسوم رقم 80 ب 8ه المؤرخ

فى 24 صف عام 2400 الموافق 12 يناير سنة دتو
والمتضين تحديد صلاحيات وزير السياحة؛272ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

وبنقتضى المرسوم رقم 82 26 المؤرخ فى | تندرج فى مخططات تنمية القطاع السنوية والمتعددة
0 ربيع الاول عام 2 الموافق 16 يناير سنة 1982 1 السنوات وبرامجهاء

الذى يخدد صلاحيات. وزير الثقافة؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 12-84 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 2 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم وت الحكومةي

المادة الاولى :. يطبق وزين الثقافة والسياحة,؛
السياسة الوطنية فى مجال الثقافة والسياحة تجسيدا
للتوجيهات التى رسمها الميثاق الوطنى ومساهمة
الاهداف التى حددتها الهيئات السياسية

وا ا اعم

فى تحقيق
الوطنية.

ويمارس نائب الوزين تحت سلطة الوزيدء فى
مجال السياحة والحمامات المعدنية.؛ الصلاحيات

المادة 2 : يضطلع وزير الثقافة والسياحة,؛
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى
أعلاه. وطبقا للمخغططات الوطنية للتنمية,؛ بما
يأتى :

ب يطور الوسائل ويوفر شروط النهضة
وشروط ترسيخ القيم الروحية والهوية الثقافية
الوطئية.

يحمى الطاقات السياحية فى البلاد ويبرزها
الاجتماعية.

المادة35 : يتولى وزير الثقافة والسياحة من
خلال ممارسة صلاحياته بغية تجسيد وحدة الصور
لكامل أعمال الوزارة بالتشاور مع نائب الوزيرء
تنفيذ التدابير الرامية الى ضمان التنسيسق
والانسجام فيما يأتى :

كل مرحلة دراسة واقتراح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى

ب جميع عمليات الاعداد والقرارات
والنصوص والتقئين والتنظيم التى تتعلق بالمهمام
المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التابعة للوزارة»

الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانين
والتنظيمات المممولة بهاء

المادة4 : يطبق وزيس الثقافة والسياحة فى
مجال السياحة الوطنية لتئمية القطاع.

وبهذه الصفة يتولى مايأتى *

يبحثا عن التراث الثقافى الوطنى ويحدد
هويته ويصنفه ؤيحافظ عليه ويبرزه؛

ب يستخدم الوسائل والاساليب الملائمة لنش
عناصر التراث الثقافى التى ينبفى أن تكون فى
متناول الجمهور نشر! واسماء

يوف الشروط المطلوبة لابراز مدرسة
للتاريخ ويشجع كتابة كل مراحل هذا التاريخ
حسب مقاييس عملية جديدة بابراز تأثيره خلال
مسيرته الطويلة وتطوره مع مظاهره الاجتماعية
والاقتصادية والثقافية. لاسيما المقاومة الشعبية
للاستعمار. والثورة المسلحة واستعادة السيادة
الكاملة والهوية الوطنية؛

الوطنىء

ب يدرس ويعد ويقترح المشاريع التمهيدية
للمخططات السنوية والمتعددة السنوات لتنميلسة
الثقافة :

يعد و يقترح لكل قطاع من قطاعات النشاط
الثقافىء مخططا للتنمية قصير ومتوسط وطويل

الامد.
الثلاثاء :2 شعبان عام 1404 ه .. الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يشجع آية مبادرة لدراسة الثقافة والبحث
المتعلق بها فى اطار تشاورى مع الوزراء الممنيين؛

يسهر على متابعة تنفيذ المخططات والبرامج
المقررة لقطاع الثقافة وينسقها ويراقبهاء

ب يتخذ جميع الاجراءات الضرورية ويقوم
بكل الاعمال التى تمكن من ترقية الانتاج الوطنى
فى مجال الابداع الفكرى وتشجيعه؛
الثقافيين؛

يسهر فى اطار تشاورى مع السلطات
والهيئات المعنية؛ على تنسيق ما ينشس فى ميدان
الثقافة؛

م يحث أو يساعد أية هيثة أو مؤسسة أو
جماعة على بعث التنشيط الثقافى وتعميم الثقافة
تعميما غير مركزى.

المادة55 : يطبق نائب الوزين تحت سلطة الوزير
فى مجال السياحة والحمامات المعدنيسة؛
السياسة الوطنية لتنمية القطاع ويتابعها ويراقبهاء
فى اطار تدابين التنسيق والانسجام المحددة فى
المادة 3 أعلاه.

وبهذه الصفة يضطلع بما يأتى :
يعد ويقترح مخططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات الخاصة بالقطاع وبرامجهاء
يشارك؛ بالاتصال مع الوزارات المعنية,؛
فى انجاز الدراسات التى تتعلق بطاقات مختلف
جهات البلاد و بمقاييس مواقع اقامة المشاريع
وكيفياتهاء
المعدنية ويتولى حمايتهاء فى اطار السياسة الوطنية
للتهينة العمرا نية؛» ا
م يبرز قيمة محطات المياه المعدنية و يطورها
: 1
ويستغلهاء

2773

وتقديم الخدمات والقيام بالدرسات والتكوين؛»
تر تيط أعمالها بالسياحة والحمامات المعدنية,

يعد ويقترح ويطبق التدابير المتعلقة
بتسيير الاملاك التابعة لقطاع السياحة وصيانتها
وتجديدهاء ا

يعد ويقترح التنظيم المتعلق بالفندقة
والاطعام ونقابات التنشيط السياجى ووكالات
الاسفار وجميع الاعمال الاخرى شيه السياحة
ويسهر على تطبيق ذلك»

ينشط القطاع السياحى الخاص ويوجهه
ويراقبه»

ب يشارك مع الوزارات المعنية فى الدراسات
الاولية وفى اختيار مواقع اقامة هياكل الاستقبال
التى تبادرهة الجماعات المحلية ويعتمد مشاريعها

يساعد فى اعداد التنظيم الخاص بالسياحة
والحمامات المعدنية,؛ يحدد أسعارها وتكاليف
منتوجاتها وخدماتهاء أو يشارك فى ذلك ؛»

يدرس ويقترح وينجز مشاريع تنمية
الصناعة السياحية.

المادة 6 : يمارس وزير الثقافة والسياحة
سلطات الوصاية على الهينات والمؤسسات الموضوعة
تحت سلطته.

ويتولى نائب الوزير المكلف بالسياحة؛. هذه
المهمة تحت سلطة الوزير وفى حدود صلاحياته مع
مراعاة وحدة العمل وأحكام المادة 3 أعلاء.

المادة 7 : يضطلع وزير الثقافة والسياحة
ونائب الوزير فيما يخصه؛ فى مجال تكوين العمال
و تحسين مستواهم فى اطار التنسيق والاتنسجام
المنصوص عليهما فى المادة 3 أعلاه؛ بالتشاور
مع القطاعات المعنية بما يأتى 4
774

اعداد سياسة تكوين العمال وتحسين
مستواهم وترقيتهم واقتراحها وتطبيقهاء

تصور المناهج التربوية الملائمة لكل تسط
من أنماط التكوين وتحسين المستوى والسهن على

المادة85 : يضطلع وزير الثقافة والسياحة
ونائب الوزير فيما يخغص المهمات المسندة اليسه؛
فى مجال ضبط المقايين والصيانة؛ يما يأتى :

تطوير ضبط مقاييس المنشآت والتجهيزات
التابعة لمؤسسات الثقافة والسياحة؛ ومقاولاتها
لبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المممول بهاء

المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس»*

المسل على ضمان صيآتة المنشآت
والتجهيزات المستخدمة فى القطاع.

المادة 9 : يضطلع وزين الثقافة والسياحة
ونائب الوزين فيما يخصه.؛ بما يأتى :

السهر خاصة على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع؛

ضمان حسن سين الهياكل المركزية
واللامر كزية والمؤسسات والمقاولات والهيئنات
الموضوعة تحت الوصاية والقيام بالمراقبات التى
تتطلبها الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المضمار أو تكليف من يقوم بذلك.

المادة 20 : تتمثل مهمة وزير الثقافة والسياحة
ونائب الوزير فيما يخصه, طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها والاجراءات والتوجيهمات
المقررة فى هذا الميدان؛ فيما ياتى :

مشاركة السلطات المختصة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية؛ الثنائية
أو المتعصددة الاطراف المرتبطة يمختلف مياديقن
الوزارة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ىف

السهر على تطبيق الاتفاقيات والمماهدات
الدولية والسعى الى ضبط التدابير المتملقسة
بتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائرن طرفا فيهاء
فيما يتعلق بالوزارة.

المادة 2 : يضطلع وزين الثقافة والسياحة فى
مجال تنسيق الاعمال الخارجية الخاصسة بالتبادل
الثقافى مع البلدان الاجنبية. فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية المممول بهاء بما يأتى :

يدرس؛» بالتشاور مع وزير الشؤون
الخارجية والوزراء الممنيين؛ الاعمال الثقافية ذات
الطابع الدولى المتعلقة بالتبسادل أو التمحاونء
وينسقها ويراقبهاء

يتخذ جميع التدابير والتراتيب الضرورية
للتعريف بالتراث والانتاج الثقافى والفنى الوطنى
فى الخارج وتذوقه؛,

وبهذه الصمة يتصور خاصة الاعمال الثقافية
الملائمة الى تخصص للجالية الجزائرية المقيسة
فى الخارج وينظمها وينفذها. ويراقبها.

المادة 32 : يضطلع وزير الثقافة والسياحة
ونائب الوزيي فيما يخصش المهام المسندة اليه
المحددة والاساليب المستعملة؛ واعداد الحصائل
والخلاصات والتقارير وقيام كل فيما يخصسه»
بتبليغ ذلك؛ حسب الكيفيات المقررة وفى الآجال
المحددة.

المادة 3 : يلغى المرسومان رقم 80 - 08 المؤرخ
فى 12 يناير سنة 0 ورقم 82 26 المؤرخ فى 26
يناير سنة 1982 المذكرران أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 18 شعبان عام 5404 الموافق
9 مايو سنة 1984

الشاذلى بن جديد
الثلاثاء د2 شعبان عام م0مده _._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 1984 يتضمن تعديد معدل
دعم سعر الكتاب المستورد لسنة 1983
ان وزير الثقافة والسياحةء
ووزين الماليةء

بمقتضى ال