764

وزارة التجسارة

مرسوم رقم 4 - 124 مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مأيو سنة 1984 يحدد صلاحيات
وزير التجارة وصلاحيات نائب الوزير المكلف
بالتجارة الغارجية.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على الميثاق الوطنى»

و بثاء على الدستور؛ لاسيما المادتان :7-11

و 152 متنه؛»
وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 255 المؤرخ

فى 20 ذى القعدة عام :140 الموافق 9: سبتمين سنة

:2 الذى يحدد صلاحيات وزير التجارة؛.
وبمقتضى المرسوم رقم :8 257 المؤرخ

فى 20 ذى القعدة عام 1401 الموافق 19 سبتمبن سئة

:3 الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للتجارة

الخارجية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى

ود ر بيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يناير سنة 7984

والمتضمن تنظيم وت2ُ ِ الحكومة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق وزير التجارة السياسة
الوطنية فى المجال التجارى تجسيدا للتوجيمات
التى رسمها الميثاق الوطنىء ومساهمة فى تحقيق
الاهداف التى حددتها الهيئات السياسية الوطئية.

ويمارس نائب الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية؛ تحت سلطة وزير التجارة؛ الصلاحيات
التى يحددها هذا المرسوم..

المادة 2 : يضطلع وزيرن التجارة لتحقيق المهام
العامة المحددة فى المادة الاولى أعلاه. وطبقا
للمخطملات الوطنية للتنئمية؛ بالاتصال مع الوززاء
المعنيين يما يأتى وعلى وجه الخصوص :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف
7 يمون بانتظام بالمواد والغدمات الضرورية

لتوفير احتيياجات السكان والاقتصاد. ويوزعهاء
2 ينقلم تأطير شبكات التوزيع وير اقبهاء
3 يطبق السياسة الوطنية الخاصة بالاسمان

ويراقبهاء

4- يضع نظانا لتوجيبه جميع الصفقات
العمومية وتنسيقها ومراقبتهاء

5- يطبق السياسة الوطنية فى مجال التجارة
الخارجية.

المادة35 : يتولى وزير التجارة من-خلال ممارسة

صلاحياته؛, وبغية تجسيد وحدة التصور لكامل
أعمال الوزارة. وبالتشاور مع نائب الوزير فيما
يخصه؛ تنفيذ التدابير الرامية الى ضمان التنسيق
والانسجام فيما يأتى. :

م كل مرحلة دراسة واقتراح المعطليات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندج فى مخملطات تنمية القطاع السنوية والمتعددة
السنوات؛ و برامجهاء.

جميع عمليات الاعسداد والقرارات
والنصوص والتقئين والتنظيم التى تتعلق بالمهام
المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التابعة للوزارة»

م استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرفق
الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقو نين والتنظيمات
المعمول بها

المادة 4 : يضطلع وزير التجارة ونائب الوزين
المكلف بالتجارة الخارجية؛ فيما يخصه » بالتنسيق

مع الوزراء المعنيين فى مجال التخطيط؛ ‎٠‏ بما يأتى :
يدرس ويعد ويقترح: قيما يخصن قطاع
التجارة, التدابير اللازمة لتجديد توجيهات السياسة
الوطنية فى الآماد القصيزة والمتوسعلة والطويلة+
فى مجال الاستيراد والتصدير والخغزن والتوزيع,ءالثلاثاء 1 شعبان عام 84

والاسمار. والصفقات العمومية؛ء ومراقبة الجودة»
وحماية المستهلك؛ والمحافظة على الممتلكات
التجارية؛ ورفع قيمتهاء

م يدرس ويعد ويقترح؛ فيما يخص القطماعغ
التجارى فى أطار التوجيهات المحددة الاجراءات
المقررة, المعطيات والتقديرات اللازمة لاعداد
المشاريع التمهيدية لمخملطات التنمية الستوية
والمتعددة السنوات»

يقوم بالدراسات المختلفة الانواع,؛ التى
تمكن من استخلاص المعمليات الاساسية الاقتصادية
والتقنية والاجتماعية والثقافية؛ فى الآماد القصيرة
والمتوسطة والطويلة؛ والتى يمكن أن تساعد على
اعداد برامج التثنمية الخاصة بالقطاع التجارى
وتنفيذها ومراقبتهاء أو يكلف المؤسسات المعنية
أن تقوم بذلكء

يسهر على تنفيد المخططات والبرزامج
المعتمدة فيما يتعلق بقطاع التجارة؛

ما يجمع نتائج الاعمال ويعد حصائلهاء

المادة55 : يسهر وزير التجارة؛ فى مجال
يأسعار معقولة وجودة مقبولة.

ولهذا الفرض يشارك فيما يأتى +

تنفيذ أى اجراء مغ شأنه أن يشجع الانتاج
الوطنى بما يطابق احتياجات الاسر والاقتصادء

تحديد فهرس للمنتوجات والمواد قصسد
اعداد نموذج وطنى للاستهلاك؛

تحديد السياسة التى تسهدف مكافحة
الظواهر الطفيلية والمضاربية وتجسيد ذلك.

المادة 6 : يدرس وزير التجارة. فى مجال
التوزيع والخزن ويعد ويقترح؛ طبقا للاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

765

الكيفيات التى تتعلق بما يأتى *

< ب التنسيق بين وظائف التموين والتوزيع
وأعمالهما وهياكلهما مغ جهة؛ء ووظائف الانتاج
وأعماله وهياكله من جهة أخرى, فى اطار الملائمة
المستمرة لشبكات التوزيع بما يوافق التطورن
الاقتمسادى والاجتماعى فى البلادء

2 اعداد مبادىء السياسة التعاقدية ومتابعة
تطبيقهاء حسب نوع المنتوجات والخدمات بين
الهياكل المختصة فى مجال التموين والتوزريع من
جهةء والهياكل المختصة التابعة لقطاعات النشاط
الاقتصادى الوطنى الاخرى لاسيما قطاعات الانتاج
والنقل من جهة أخرى.

وبهذه الصفة يضطلع بما يأتى :

يسهرء بالتعاون مع الوزراء المعنيين؛ على
قيام المؤسسات والاجهزة المعنية بتنفيذ الخطة
البياتية الرئيسية لاعادة هيكلة الوظيفة التجارية
على أساس لامركزى وحسب تشكيلات متجانسة من
المنتوجات؛

يشارك فى ضمان دعم قاعدة التوزيع المادية
وتجديدهاء لاسيما عن طريق تطوير شبكات التوزيع
وهياكل الغزن والتوضيب الاساسية على الصعيدين
الوطنى والجهوى»

يسهر على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تخضع لها المحافظة على الهياكل
الاساسية للخزن والتوزيع فى القطاع التجارى
وحمايتها ورقع شأنها.

وفى هذا الاطار يعد بالاتصال مع الوزراء
المعنيين المخطط الرئيسى للخزن؛ ويتخذ جميع
التدابير اللازمة لسيره وتطويزة»

يحض بالتنسيق مع الوزراء الممنيين بر تامح
الخزن الاستراتيجى ويعده ويقترحه ويسهر على
تطبيقه»

«.
يشير بجميع التراتيب المناسبة لجمل تدخل.

مختلف العاملين فى مستوى مجال التوزيع ذا نتائج
أمثلء :

يبدى رأيه فى أى مقترح له انمكاسات على
التجارية؛ والمهنية؛ والخدمات.

المادة 7 : يضطلع وزير التجارة فى مجال
الاسعارء فى اطار توجيه حركات ضبط الاسمار
وتحديدها ويساهم فى تطبيق السياسة الوطنية
التى تحددها الحكومة للاسمار.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى *

يدرس ويقترح, بالاتصسال مع الوزراء
المعتيين؛ التدابير التى تتعلق بتحديد الاسسار
فى مختلف مراحل تسويق المنتوجات والخغدمسات,

ينشط وينسق أشفال اللجنة الوطنية
للاسمارء

يبادر باعداد سياسة دعم الاسمار وتعويضها
ومعادلتها أو يشارك فى اعداد ذلك ويقترحه»

يدرس المسائل المرتبطة بتحديد أسمار
المنتوجات والخدمات المحلية»

ب يحدد أو يشارك فى تحديد نسب التدغخل
التى تطبق على جميع المنتوجات والخدمات مهما
يكن أصلها ومصدرمهاء

يحض ويقترح ويطبق التنظيم الخاص
بالاسعار ويسعى الى تحسين تطبيقه؛

يدرس فى اطار التشريع والتنظيم المممول
يهماء ملفات بوادر المنازعات وملفات المنازعات»
التى يكونها مديرو التجارة فى الولايات ثم
يرسلونهاء اث معاينة الحالات المخالفة لتنظليم
الاسمار.

المادة5 8 : يضطلع وزير التجارة. فى مجال
الصفقات العمومية بتطبيق نظام التوجيه والتنسيق
والمراقية لكامل الصفقات الممومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 21 شعبان عام 1و4فريى

يوجبه الطلبات العمومية و يسهر عل
تحقيقها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ولهذا الغرض يعد حصائل الانجازات فى مجال
الصفقات العمومية على أساس الجداول التى ترسلها
اليه دورياء الوزارات والولايات والمؤسسات
الاشتراكية,؛

يحصى جميع المعطيات والمعلومات الخاصة
بالقدرات الوطنية فى مجال الانتاج والخدمات عن
طريق استغلال فهرس للمؤسسات التى تتوفر لديها
القدرات اللازمة والتى شاركت من قبل فى الصفقات
الممومية؛ ويوزع هذه المعطيات على المؤسسات
والمصّالح العمومية المعنية؛,

يسهر على توحيد نمط الطلبات العسومية
اعتمادا على مقاييس تعدها الهيئات المختصسة
قصد ترقية "الانتاج الوطنى والمحافظة عليه,
وتحديد توعية التجهيزات والسواد والخغدمات

وكلنتهاء

يعد ويقترح ويتابع تنفيذ التدابير الملائمة
التى تسهدف تشجيع اللجوء الى الانتاج الوطنى فى
مجال اقتناء المواد والخدمات و تحد اللجسوء الى
الاستيرادء
تطبيقه»
أمانتها ِ لتقئية؛ء

يعتمدا بقرارء الارقام الاستدلالية الخاصة

بالاجور والمواد التى تعد ما المصمصالح المختمصسة

وتسة
المموميةء
ينظم اشهار الاعلانات القانونية المتعلقة
الثلاثاء :2 شعبان عام 1404 ف

يسهر على احترام التدبير العملبة
والاجراءات المتبعة فى مجال اعداد الملفات التى
يجب أن تعرض مقدما على المراقبة الخارجيةء

يقترح سن أى اجراء ضرورى لتكليف
التنظيم الذى يخضع له قطاع الصفقات العموميسة
مع الحقائق الاقتصادية والاجتماعية؛ وينفذ ذلك؛

م يشارك فى تحضيى الكيفيات القانونية
لتسوية الخلافات؛, و يساعد ان اقتضى الحال فى حل
الخلافات والمنازعات الناجمة عن صعوبات تطبيق
شروط انجاز الصفقات العمومية؛ كما يشارك فى
اعداد ذلك واقتراحه.

المادة5 و : يشارك وزير التجارة. فى مجال
الصناعات التقليدية الخاصة بالخدمات؛ فيما يأتى :

_ ينظم نشاط هذا القطاع ويتايعه»

يحدد سياسة عامة لترقية هذا القطاغ؛

يباشر؛ بالاتصال مع الوزراء المعنيين ان
اقتضى الامرء تنفيذ الاعمال الملائمة التى ترمى
الى التكوين» وتعميم التقنيات الحديثة, والمساعدة
التقنية؛. ومعرفة السوق الوطنية. وتداول البضائع
فى الاسواق الداخلية والخارجية؛ واعادة التوظيف؛
والتنظيم المتغصصء والعلاقات مع القطاع
الممومى؛ والحصول على القروض.

المادة 10 : يضطلع وزير التجارة. فى مجال
تألير أعمال القطاع الخاص المتعليق بالانتاج
والتوزيع والخدمات؛ بالاتصال مع الوزراء المعنيين
يما يأتى :

7 يحضر ويعد ويقترح أى اجراء مغ شأنه
أن يشجع تطوير أعمال القطاع الخاص فى ميدان
التوزيع؛ ويشارك فى اعداد التدابير الرامية الى
تشجيع تطوير القطاع الخاص الوطنى فى اطار
القانونء

2 يقوم أى بحث ضرورى لمعرفة الاعسال
التى يمارسها القطاع الخاص معرفة دقيقة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

267

واحصاء المتعاملين بغية توجيه عمل القطاع
الخاص نحو المساهمة فى توفير الاحتياجات
مراعاة نمو جهاز الانتاج الوطنى؛ أو يشارك فى
ذلك ء

3 يؤّطر وينظم تدخل الاعوان الاقتصاديين
التابعين للقطاع الخاص قمسد ادراج عملهم فى
اطار مندمج يضمن التكامل مع القطاع الممومى»

4 يؤطر طبقا للقانون تدخل المؤسسات
الاجنبية فى الاعمال التجارية والخدمات؛ ويتابع
ذلك ويراقبه.

المادة :2 : يضطلع وزير التجارة فى مجال ضبعط
المقاييس ومراقبة الجودة وحماية المستهلك؛ بما
يأتى :

يعد ويقترح ويطبق سياسة مراقبة جودة
المنتوجات والخدمات المعدة خاصة لاستهلاك الاسرى

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يسهرء بالتماون مع الوزراء الممنيين؛ على
توزيع مقاييس الجودة التى تتخذ قاعدة لاسيما فى
صنع المواد الغذائية,؛ وتوضيبها وتعبئتها دوفى
تحقيق النظافة والصيانة ومراعاة هذه المقاييس؛.

يحدد اجراءات مراقبة الجودة وكيفياتهاء
ويقوم الاجهزة والوسائل اللازمة لهذه المراقيةء
المجال.

المادة 32 : يشارك وزير التجارة. قى اطان
على أية هيئة تقوم بوظيفة تجارية. وتستهدف هذه
الرقابة تحديد مستوى النتائج المحرزة فى مجال
الاستيراد والتوزييع والخرن والتصسدير؛ كما
تستهدف احترام مقاييس الجودة والاسمار.
268

المادة 33 : يضطلع وزين التجازة فى مجال
التنظيم باستكمال عمليات اعادة الهيكلة التنظيمية
والمالية للمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية. ولا
مركزية تسييرهاء وترقية وحداتها لتصبح مراكز
لاتخاذ القرار وتحمل المسؤولية.

المادة 4د : يتولى وزين التجارة ونائب الوزير
المكلف بالتجارة الخارجية فيما يخصه.؛ فى مجال
التشريع والتنظيم التجارى؛ ما يأتى *

يعد ويقترح؛ بالاتصال مع الوزراء المعنيين
أى نص تشريعى أو تنظيمى يستهدف اقرار آو
تعديل الاطار القانونى الذى تخضع له الظروف التى
تتم فيما فيها وتحقيق العمليات التجارية سواء فى
ميدان التوزيع أو فى ميدان الاستيراد أو التصدير؛

يعد ويقترح أى تنظيم يتعلق باجراءات
توزيع آية مادة؛ لاسما المواد الاستهلاكية؛, أو يتعلوّ
بكيفيات توزيعها مع الحرص على جودة المنتوج؛
وتحسين عرضه؛ وجودة خدمة البيع؛ بما فى ذلك
التنظيم والتصدين»ء

يعن ويقتزح أى اجراء تنظيمى يرمى الى
انسجام العلاقات التجارية بين الاعوان الاقتصاديين
وكذلك الممارسات التجارية»

يعد ويقترح؛ طبقا للقواتين والتنظيمسات
الجارى بها العمل؛ء أى اجراء تخضع. له الاعمسال
التجارية والخدمات التى تمارسها المؤسسات
والاعوان الاقتضاديون الاجانب الذين يمعملون أو
يدعون الى العمل عبر التراب الوطنى.

المادة 35 : يعد وينسق ويطبق وزير التجارة
فى مجال التكوين» بالاتصال مع الوزراء المعنيين
بر نامج عمل يرمى الى تكوين المستخدمين فى جميع
المصالح والمؤسساث والهيثات التابمة لسلطته؛
.وتحسين مستواهم؛ ويشارك فى تحديد البرامج
التى تقدم للاعوان الاقتصاديين التابعين لقطاع
التجارة والصناعات التقليدية و الخدمات, ويتابع
تطبيقها وتطورها ونتائجها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ى

وفى هذا الاطارء يقوم يما يأتى ج

يدرس المسائل المتعلقة بحالة التشفيسل
فى القطاع التجارى وتطوره؛ ويقوم بأى عمل يرمى
الى توفير الظروف التى تسمح بانتاجية أفضل فى
العمل»
وتحسين المستوى وعلاقات العمل الخاضة بكامل
مستخدمى القطاع التجارىء وينستها ويتاييها فى

م يوجه مؤسسات التكوين التابمة لقطاع
الاعمال حسب احتياجات تنمية هذا القطاع نفسه؛,

يطور ويسير؛ بالاتصال مع الوزراء المكلفين
بالتكوين المهنى؛ والتربية, والتعليم العمالى 0
والوساتل اللازمة لتكوين مستخدمى قطاع التجارة
و تحسين مستواهم؛

يعد جميع التقارير والحمسائل الخاصة
بالمجالات والاعمال المذكورة أعلامى

المادة 36 : يضطلع وزير التجارة فيما يخصه,
بتطوير أى برتامج وأى عمل بلائسم لوضسع
الاطى والادوات اللازمة لتوزيع الاعلام الاقتصادى
و نشره باعتباره شرطا ضروريا لأى اجراء يستهدف
التكامل الاقتصادى وترقية الانتاج الوطنى.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى م

يطور نظام جمع الاعلام الاحصائى أو آية
معلومات أخرى تتصل بالقطاع, ويمالج ذلك
ويستغنله».

يوجه ويبرمج ويشجع تنظيم الاسواق
والمعارض ذات الطابع الوطنى أو الجهوى. وكذلك
تنظيم معارض متخصصة تنشطها الهيئات المعنية,
لاسيما الغرفة الوطنية للتجارة والغرف التجارية فى
الولايات؛.

يسعى الى توسع الاعسال التجارية فى
المستوى المحلى بتشجيع تنظيم الانصاف الشهرية
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

769

التجارية وتطويرها قصد ضمان ترقية الانتاج | فى التنمية والاحكام القانونية والتنظيمية المسسول

الوطنى وتنشيط الحياة الاقتصادية المحلية.

ٍ المادة 37 : يضطلع وزير التجارة فى مجبال

التشاور ب بين الوزارات والتنسيق بين المؤسسات

يما يأتى

- يسهر عل تنفيذ القسرارات التى تنغ في
اطار التنسيق على المستوى المركزى والجهوى أو
بين المؤسسات وعلى حسئ سير أجهزة التنسيق؛

الوطنى ومواصفاتها الواردة فى العلاقات التعاقدية.
بين المنتجين والموزعين. وذلك فى اطار التنسيق
بين ن المؤسسات | القطاعية أو ال القطاعية المشتركة.

‎١‏ ينشط عسل الغرفة الونية للتجارة والفرق

‏التجارية فى الولاياتء ويوجهه ويشرف عليه فى
اطار تشاورى. و يسهر على الملائمة الدائمة للقوانين
الاساسية الخاصة بهذه الغرف وعلى تطوير التشاور
بين العاملين والمؤسسات والادارات فى المستويين
الوطنى والمحلى.

‏المادة 28 : يشارك وزين التجارة فى تطبيق
السياسة التى تعتمدها الحكومة فى مجال الصيانة
المراطن علي سبيل الاولوية. فى بجال الصيامة
والاصلاح والخدمة بعد البيع من جهة؛ » وتنظيم
وسائل المتعاملين العموميين ميين ن الموضوعين تحت
الوصاية قصد التكفل الفعال بصيانة تجهيزاتهم
وتحسين الانتجاية من جهة أخرى.

‏المادة 39 : يعد نائب الوزير المكلف بالتجارة
الخارجية 7 تحت سلطلة وزير التجارة فى مجال التجارة
الخارجية, فى اطار التنسيق والانسجام المنصوص
عليهما فى المادة 3 أعلاه؛, السياسة الوطنية للتجارة
الخارجية ويسهر على تطبيقها وفقا للاهداف الوطنية

‏وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

‏ما يبحث, بالاتصال مع الوزراء المعنيين؛
العناصن اللازمة لتحديد سياسة وطنية فى مجال
المبادلات التجارية الغارجية ويدرسها ثم يقدمهاء
السنوية والمتعددة السنوات الغاصة بالمبادلات
التجارية الغارجية, ويقترحها ويتابع تنفيذهاء
ويتولى مراقبتها ويمد حصائلها؛

‏يعد ويقترح التنظيم الذى يتعلق بالتجارة
الغارجية ويسهر على تطبيقه.

‏وفى هذا الاطارء يقوم بما يأتى :

‏<:- يشارك فى اعداد أى تشريع أو تنظيم ذى
أثر فى التجارة الغارجية,؛

‏2 يدرس ويقترح؛ فيما يخصه؛ الاجراءات
المرتبطة بعمليات الاستيراد والتصدير»

‏3- يدرس فى اطار الاحكام القانونية

‏والتنظييمة أى طلب يتعلق بمنح رخص الاستيراد
والتصديرء

‏4- يدرسء ويحضس ويقترح جميع التدابير

‏التى من شأنها تحسن تنظيم التجارة الغارجية

‏:وعملهاء

‏الاستيراد والتصدير.

‏المادة 20 : يسهر نائب الوزيرن المكلف بالتجارة
الغارجية؛ فى مجال احتكار الدولة للتجارة
الخارجية؛, وفى اطار الاجراءات والاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء على تحقيق الاهداف ؛لتى
تنشدها تاسيس إحتكار الدولة. -
770

وفى هذا الاطار؛ يقوم بما يآأتى :
جسن تنظيم الاحتكار وحسن سيره» ٍ

-_- يساهم؛ فى اطار المبادلات الخغارجية؛ على
تنظيم وتيرة العمليات التى تباشرها الهيئنات
الحائزرة للاحتكارات التى تتعلق بالمواد والخدمات؛,

يسهس على تنفيذ الاحكام القانوتية
والتنظيمية التى تتعلق بتوزيع المنتوجات على
المتعاملين فى التجارة الغارجية لدى الاستيراد
والتصديي

المادة :2 : يدرس نائب الوزير المكلف بالتجارة ‎١‏

الغارجية ويعد ويقترح ويطبق؛ فى اطار اجهزة

شأته أن يكنل لمردودية فى الواردات ويطور
الصادرات.

المادة 2 : يدرس ثائب الوزينى المكلف
بالتجارة الخغارجية ويحضرء طبقا للاجراءات
ويعد ويقترح أن اقتضى الامء التدابير التى
تتعلق يمايا

7 - ترقية الميادلات التجارية سسع الخادج
وتصدير هاء

2 تنظيم التظاهرات الاقتصادية لفائدة
المنتوجات الوطنية والمشاركة فيماء

3 ترقية المنتوجات الوطنية عين الاسواق '

الحارجية.
ٍ المادة 3 : يمارس وزير التجارة الغارجية

سلطة .الوصاية لية على الهيئات والمقاولات والمؤسسات

ويتولى نائب الوزين المكلف بالتجارة الغارجية '

هذه المهمة فى حدود اختصاصاته مع مراعاة وحدة
العمل واحكام المادة 3 أعلاهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

المادة 24 : يسهر وزين التجارة ونائب الوزين
المكلف بالتجارة الخارجية,؛ فيما يخصه؛ على
ما يأتى :
تتعلق بالقشتا التجارى»

ضمان حسن سيس الهياكل المركزية
والهيئات الموضوعة تحت الوصاية. والقيام

, بالمراقبات التى تتطلبها الاحكام القانونية

والتنظيمية المعمول بها فى هذا المضمار او
تكليف من يقوم بذلك. ©

المادة 25 : يتولى وزير التجارة ونائب الودين
المكلف بالتجارة الخارجية؛ء فيما يخصه فى مجال
البحث بالتنسيق مع الهيئات الوطنية الممنية القيام
ببرامج البحث فى ميادين التى تهم القطاع التجارى
والسهر على تطبيقهاء لاسيما فى الميادين الآتية :
الوطنى والمعلىء

دراسات السوق فى المستوى الدولى,

اجراء دراسات فى ميدان التكوين تر تبط"
بتنمية القطاع التجارى».

' دراسات استخدام التقنيات الجديدة فى

تسيير الوظيفة التجارية؛, لاسيما تقنيات الاعلام

"

المادة 26 : يضطلع وزير التجارة ونائب الوزين
المكلف بالتجارة الخغارجية؛ فيما يخصنه؛ بالاتصال

امع وزير الشؤون الخغارجية وطبقا للاحكام

القانونية والتنظيمية المعمول بها والاجراءات
والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان؛ بما يأتى :

مشاركة السلطات المختصة الممنية أو
مساعدتها ابان المفاوضات الدولية الثدائية او
المتعددة الاطراف المي تبطة وكذلك المناوضات
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

التى تجرى مع الهيئات الدولية وتهم القطاع
التجارى؛

ب السهن على تطبيق الاتفاقيات والمماهدات
الدولية والسعى الى ضبمطل التدابين المتعلقة بتجسيد
الالعرامات التى تكون الجزائى طرفا فيهاء فيما
يتعلق بالوزارة.

المشاركة فى أعمال الهيئات الدولية والجهوية
أو الاقليمية المختصة فى المجال التجارى.

المادة 27 : يضطلع وزير التجارة وتائب الوزير
المكلف بالتجارة الخارجية. فيا يخغص المهام
المسندة اليه بجميع النتائج وتقويم آثارها فيما
يخص الاهداف المحددة والاساليب المستسملة؛
واعداد الحصائل والخلاصات والتقارين وقيام كل
فيما يخصه؛ بتبليغ ذلك حسب الكيفيات الملقررة
وفى الآجال المحددة.

المادة 28 : يلغى المرسومان رقم 255-17 ورقم
257-31 المؤرخسان فى و3 سبتمبر سنسة :198
المذكوران أعلاه.

المادة ود : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشعبية.

ين

حرر بالجزائي فى 38 شعبان عام 2404 الموافق
219 ماي سنة 4.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 7
مارس سنة 1984 يتضمن تحديد فهرس
النشاطات الاقتصادية الخاضعة للتدوين فى
السجل التجارى.

بم
ان وزير التجارة؛

بمقتضى ال