الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيد المداولة

رقم 42 المؤرخة فى 6 نوفمبر سنة 1983

الصادرة عن المجلسس الشعبى الولاثى فى

سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء فى سكيكدة.

‎٠‏ ان وزين الداخلية والجماعات المحلية. ووزيي
-التجارة؛ وؤوزين الصناعات الخفيفة,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 28 شعيان عام 1404 1ه

‏م بمقتضى الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 المسوافق 23 مايو سنة 1969

‏- و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرق

‏م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 378 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 7987
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صفرن عام 2 المسوافق 26 ديسمير سنة :198
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

‏و بمقتضى المرسوم رقم 2017-3 المؤرح فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 3:9 مارس سنسة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ها

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 5445 المؤرخ فى
د ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبى سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

‏وبناء على المداولة رقم 42 المؤرخة فى 6
نوقمبي بنة 1983 والمصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سكيكدة,

‏يقررون مايلى :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيت المداولة رقم
مه المؤرخة فى 6 نوفمين سنة 1983 والصادرة عن
المجلس الشعبى الولاثى فى سكيكدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامه؛, «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
سكيكدة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».الثلاثاء 28 شعبان عام مدمدى

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سكيكدة ويمكئ نقله الى أى مكان آخسى مغ
تراب الولاية يناء على اقتراح مجلس المتابعة
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الغدمات وت تشتولى فى اطار مخغطط التنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛, توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية سكيكدة ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد
موافقة السلعلة الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 02 المؤرخ في ود
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية مكيكدة,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1404 الموافق
5 ابريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات

المحلية الامين العام

معمد يمل مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الغفيفة
الامين العام
معمد رحمونى

عن وزير التجارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

823

