البلدان الاشتراكية الاوربية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 84 - 105 مؤرخ فى 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 يتعلق بتأسيس
معيط لعماية المنشات والهياكل
الاساسية.

ان رئيس الجمهورية*
م بناء على الدستشورء لاسيمسا المادتثان

| 111 10( 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرجح فى
ود ربيع الثاتى عام 4هب4د الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى القانون رقم 83 وه المؤرخ فى
2 ر بيع الثاتى عام 2463 الموافق 5 فبراين سنة 2983
والمتعلق بحماية البيئة»

م وبمقتضى القانون رقم 2 - 8ه المؤرخ فى
2د ر بيع الثانى عام 2462 الموافق 6 فبراير سنة 3982
والمتعلق برخصة البناء ورخصمسة تجزثئة الاراضى
للبناء والتنصوص المتغذة لتطبيقه؛الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 هف

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 969
والمتضمح قانون الولاية؛ المعدلء

ب وبمتتضى الامن رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 95و13 الموافق 30 ديسمبن سنة 1975
والمتضمج قانون البريد والمواصلات»

م و بمقتضى الام رقم 76 4 المؤرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فيراير سنة 1976 والمتعلق
بالقواعد المطبقة فئ ميدان الامن مع أخطار الحريق
والفرع وانشاء لجان للوقاية والحماية المدنية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 76 و3 المؤّرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فيراير سنة 1976 والمتضمعق
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية؛
لاسيما المادة 8 منه»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 76- 34 المؤرخ فى 20
صف عام 6 الموافق 20 فبراير سنة 1976 والمتعلق
بالعمارات المخطرة وغير الصحية أو المزعجةء

و بمقتضى المرسوم رقم 76- 338 المؤرخ فى 20

صف عام 6 الموافق 20 فيراين سئنة 2976 والمتعلق |

بلجان الوقاية والحماية المدنية»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 368 المؤرخ فى
4 صف عام 2 الموافق 20 نوفمبر سنة 1982
والمتضمع مهمة المديرية المركزية للامغ العسكرى»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 373 المؤرخ فى
5 شعبان عام 3< الموافق 28 مايو سنة 1983 الذى
يحدد سلطات الوالى فى ميدان الامن والمحافظة على
النظام المام؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 533 المؤرخ فى
0 جمادى الاولى عام 404 الموافق 3 مارس سنة 1984
والمتعلق بادارة المناطق الصناعية»,

يرسم ما يلى *
المادة الاولى : يؤسس محيط حماية حول
المنشآت والهياكل الاساسية؛ التى قد يتعرض عملها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍْ

205

وأمتها بصثة مباشرة أو غير مياشرة لاخطار أو
مضايقات.

الاساسية والمنشآت التابعة لوزارة الدفاع الوطنى.

الماد38 2 : يعنى محيط الحماية نطاقا ترا بيا
يحدد المجال الترابى والجوى والبحرى الذى ينظم
داخله كل شغل أو مرور وأى نشاط آخن عموماء.

المادة35 : تضبط حدود محيط الحماية عى طريق

التنظيم بناء على اقتراح الوزين المعنى أو الوزراء
الممنيين.

المادة 4 : تتولى الحماية فى حينز المنشآت
والهياكل الاساسية المذكورة فى هذا المرسوم»
مصالح الوزارة التى تنتمى اليهاء بالاتصال مع
المصالح الاخرى المختصة؛ وفقا للتنظيم الجارى به
العمل

المادة د : تتولى المصالح المختصة فى الوزارة
المعنئيسة تفتيش المنشات وامتداداتها ومراقبتها
التقنية خارج حيزها وداخل محيط الحماية؛ كما
هو محدد فى النص.

المادة 6 : يتولى الوالى المختص اقليميا الحماية
فى المحيط المعنى, ويقوم بذلك فى اطار القوانين
والتنظيمات الجارى بها العمل.

واذا كان محيط الحماية مشتركا بين ولايتين
أو بين عدة ولايات؛ قان الوالى المختص هو الذى
يوجد فى ولايته أهم هيكل أساسى أو اكبى منشأة.

المادة 7 : تطلع لجنة الامع المحدثة بالمرسوم
رقم 83 373 المؤرخ فى 28 مايو ستة 3983 المذكور
أعلامه؛ء فى اطار أحكام المادة السابقة؛ على المسائل
المتعلقة ببحيط الحماية. واذ! اجتمعت هذه اللجنة
لدراسة مسائل محيط الحماية توسع الى ممثلى
الوزين أو الوزراء الذي تنتمى اليهم المنشأة أو
الذين ينتمى اليهم الهيكل الاساسى.
المادة86 : تتكثل ميزانية الدولة. مق خلال
الولاية المعنيةء عند الحاجة, بتراتيب التحسديد
والاشارة والحراسة والتنتيش والمراقبة والانارة
خارج حيز المنشآت والهياكل الاساسية الممنئية. .

المادة و : تحدد بدقة نصوص لاحقة؛ كلما

المادة 30 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسسية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائر فى 23 شمبان عام 1404 الموافق
4 مايو سنة 2954م ٍ
الشاذى بِنْ جديد

مر سوم مؤرخ فى.28 رجب عام 1404 الموافق 30 ابريل
سنة 1984 يتضمن انهاء مهام مدير القسل
بالمجلس التنفيذى لولاية تامنفست.

بم

بموجب مرسوم مؤرخ فى 28 رجب عام 1404
الموافق 30 أبريل سنة 1984 تنهى مهام السيسد
محمد الاخضرى؛ بصفته مديرا للنقل بالمجلس
التمفيذى لولاية تامنفستء ابتداء مي أول أكتوبر
مسئة 1983, وذلك بناء على طلبه.

مرسوم مؤّرح فى 28 رجب عام 1404 الموافق 30 أبريل
سنة 1984 يتضمن انهاء مهام مدير التقسسل
بالمجلس التنفيذى لولاية قالمة.
مموجب مرسوم مؤرخ فى 28 رجب عام 1404
الموافق 30 أبريل سنة 1984 تتهى مهام السيد
التنفيذى لولاية قالمة,؛ ايتدام من 24 يونيو سنة
فقودة, بسبب وفاتهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 شعبان عام 404 ى

وزارة الصناعة الثقيلة
