الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرها»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاإية
وتنظيمه وعمله»

ويناء على المداولة رقم 30 المؤرخة فى 13
نوفمبي سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعيى
الولائى فى قسنطينة

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفين المداولة رقم
0 المؤرخة فى 73 نوفمبسر سنة 1983 والصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
' بانشاء مقاولة ولانية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
قستطيتة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
ق قسنطينة ويمكن نقله الى أى مكان آحخر من
تراب الولاية يناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسبٍ الاإشكال المنصوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا ديا لتقديم
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قسنطينة ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها في التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من

المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29 مارس سنة 2983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و2
مارس ستة 2983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية قستطيدنة»
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجبٍ عام 1404 المؤافق
5 ايريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات عن وزير التجارة

المعلية الامين العام
محمد يع مراد مدلسى
عن وزير الضناعات الغفيفة
الامين العام
محمد رحمونى

