زيادة فى النقط تساوى : مخ 20 من أقصى النقط
التى يمكن الحصول عليها.

المادة 10 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون حسب الآتى :

مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشغفال
الجمومية أو ممثله. رئيساء

الاساتذة الممت لممتحنو تثْ»

تائب المدين المكلف بالتكوين والامتحانات

بوزارة الاشغال العمومية»

م مدذيرو مراكز تكوين التقنيين فى الاشفال
العمومية.

المادة 7د : يقضى المترشحون الناجحون فى
المسابقة دورة دراسية مدتها سنتان (2) فى مراكز
التكوين التابعة للاشفال العمومية؛, وتسلم لهم بعدها
شهادة المراقبين التقنيين فى الاشفال العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

859

المادة 12 : ينشيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

حرر بالجزائي فى 29 شعيان عام 404 الموافق
0 مايو سنة 2984.

عن وزير الاشفال .| عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
محمد عبده مازيغفى المدير العام

للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمى

وزارة التخطيط والتهيشة العمرانية

قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1404 الموافق » مايو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير.
الاحصاتيات الجهوية ورسم الخرائط.

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرانيةء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 مايو سنة 2984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتميبن سنبة
72 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 135

ا محرم عام 3 الموافق أول توفميبرن ستة 2982

والمتضمن تعيين السيند على عاشور. مديرا
للاحصائيات الجهوية و رسم الخرائطء
يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على عاشور»
منايسن الاحصائيات و رسم الخرائط؛, الامضاء ياسم860

وزيى التخطيط والتهيثة العمرانية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.ء

حرر بالجزائن فى 5 شمبان عام 2404 الموافق
6 مايو سنة 4..
على أو بوزان

قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 4ه14 الموافق » مايو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
توحيد المقاييس والاعلام الألى الاحصاتى.
سس
إن وزين التخغطيط والتهيئة العمرانية»
بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤّرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 مايو سنة 3984
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكوسة بتفويضش
امضائهم:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1407 الموافق 26 سبتمبر سنة :198
والمتضمق تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة 2982
والمتضمغ تعيين السيد مولود مقران.ء مديي!

يشرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقران»

وزين التخطيط والتهيثة العمرانية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة28 : يش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيلة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 5 شعبان عام 404 الموافق
6 مايو سنة 4
على أو بوزانن

المطيمة الرسمية © 7 و 9 و 13 شادع عيد القادر بن مبارلة ‏ الجزائي.
