
وزارة الرى والبيثة والغابات

مرسوم رقم 84 - 126 مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 9د مايو سنة 1984 يحدد صلاحيسات
وزير الرى والبيشة والغابات وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالبيثة والغابات.
ان رئيس الجمهورية».
بناء على الميثاق الوطنى»

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان :22 7

و 152 منه,
وبمقتضى المرسوم رقم 80 72د المؤرخ

فى 8 شعيان عام 1400 الموافق :2 يونيو سنة 3980

والمتضمن صلاحيات وزير الرى»
وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 49 المؤرخ فى

5 جمادى الاولى عام :140 الموافق :2 مارس سنة

7 الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للغنابات

واستصلاح الاراضى»

و بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى

و3 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 2984

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

يرسم مايلى ؛

المادة الاولى : يطبق وزير الرى والبيئفة
والغابات السياسة الوطنية فى مجال الرى والبيئة
والغابات, تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميثاق
الوطنى؛ ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى
حددتها الهيئات السياسية الوطنية.

ويمارس نائب الوزير تحت سلطة الوزير فى
ميدانى البيئة والغاباتء الصلاحيات التى يحددها

المادة 2 : يسهر وزين الرى والبيئة والغابات,
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى
أعلاه, وطبقا لمخططات التنمية الوطنية؛ على
مايأتي ‏م توسيع برامج تسخير المسواره الماتية
وتوزيمهاء

تحضيس الاراضى القابلة للسقى وذات
الصبغة الغابية, وتحسينها بالتشاور مع الوزين

المكلف بالفلاحة.
حماية البيئسة وتسخيرها للرفاهية
الاجتماعيةء 0

حماية الممتلكات الغابية والمجمسوعات
النباتية الطبيمية وتنميتها.

المادة35 : يتولى وزين الرى والبيئة والغابات
من خلال ممارسة صلاحياته وبغية تجسيد وحدة
التصور الكامل أعمال الوزارة وبالتشاور مع نائب
الوزين فيما يخصه؛ يتتفيذ التدابين الرامية الى
ضمان التنسيق والانسجام فيما يأتى :

كل مرحلة دراسة واقتراح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج في مخططات تنمية القطاع السنوية والمتعددة
السنوات و بنامجهاء

جميع عمليات الاعداد والقرارات
والنصوص والتقنين والتنظيم التى تتعلق بالمهام
المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التابمة نلوزارة.

استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرف
الوزارة كيفما كان نوعهسا وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها

المادة45 : يضطلع وزير الرى والبيئة والغابات,
فى مجال الرى ياعداد مايأتى :

البرامج الضرورية لمعرفة الموارد المائية
راحصائها.

س برامج انجاز الاعمال الكيرى وتسغين المياء
)ل لمخصصة للإستهلاك المنزلى والصناعى والفلاحى
ونقلها ومعالجتها وتوزيعها وتطهيرها وصرفهاء
وبهذه الصفة يقوم بما يأتى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

م يقوم باستمرار الموارد التى يسكج
تسخير ما كما وكيناء
من مياه للشرب والمياه الفلاحية والصناعية؛

يحدد ضوابط تخصيص المياه ومقاييسها
ويضبط كيفيات تطبيقها»
الوطنى والجهوى لتخصيص المواره المائية؛

يتولى حماية الموارد المائية وحفظها
ولاسيما حمايتها من أى شكل من اشكال الضرر ومن
الاسراف فى استممالهاء

يشجع تطوين الموارد الماثية غير الممهودة
لاسيما تحلية ماء البح وازالة المعادن من المياه
المالحة واعادة استخدام المياه المستمملة؛

ب يقترح اسعار المياه ويتولى تطبيقهاء
المادة و : يطبق نائب الوزير تحت سلطة الوزيين
فى مجال حماية البيئة وفى اطار التنسيق والانسجام

المنصوص عليهما فى المادة 3 أعلاه؛ السياسة
الوطنية لحماية البيئة ويتابعها ويراقيها.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى :

يحمى الوسط الطبيعى لاسيما فمصاتل
الحيوان والنبات المهددة بالانقراض عن طريق
اجراءات تحفظية؛

يطور الثروة الصيدية ويقنن الصيد وينظم

ممارسته؛»
ب يطور انشاء الحدائق الوطنية والمخالف
الطبيعية.

يحدد مقاييس صيانة الاوساط المستقبلة مثل
المناخ والماء والبحن وضروب التلوث والاضران
كيفما كان نوعها وضو ابعل المحافظة عليهاء ويتولى
تطبيقها والاشراف عليها ومراقبتها التقنيةء
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

ب يعد ويضبط باستمرار الفهارس المتعلقة
بالمنشآت الممبنفة والمواد الخطيرة على الانسان

و بيسته؛

ينظم شروط خزن النفايات وحركتها
واعادة توظيفهاء ويضبط؛ كيفيات ذلكء

يشارك مع الهيثات المعنية فى نظام
الاشراف على المواد المشعة ومراقبتهاء

يبادر بدراسة الآثار المرتبطة بالعواقب
المباشرة وغين المباشرة التى يمكن أن تنجز عن
المشاريع فتؤّثر فى التوازن البيئى ويبدى رأيه
فى دراسات تلك الآثار التى ينجزها متعاملون
آخرونء

يحصى مع الوزارات المعنية المعالم الطبيعية
وينشىء ويطور غابات ترويحية وحدائق ترفيهية؛
ومساحات خضراء ويشفلها خدمة للرفاهية
الاجتماعية.

«المادة6 : يطبق نائب الوزين تحت سلطة الوزير
فى مجال الغاباتء وفى اطار التنسيق والانسجام
المنصوص عليهما فى المادة 3 أعلاه. البرامج
وحماية الثورة الغابية والتجمعات النباتية الطبيعية
ويطورها ويستثمرها ويوسعهاء وبهمذه الصفة
يقوم بما يأتى :

يقوم باحصاء الغابات والطاقات الطبيعية
فى مختلف المناطق البيئية ويمد مسحها الجثرافى؛

ينجن تهيئة الغابات والتجممات النباتية
الطبيعية واستغلالها واستثمارها ويتولى مراقبة
تنفيذ ذلك. |

ب يطبق برامج الوقاية ومكافحة الحرائق
والامراض والطفيليات؛, فى اطار تشاورى مع
الوزارات المعنية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

277ص

ب يحدد ويطبق برامج التشجير قصد توسيع
الثروة الغابية, ومقاومة التصحر والاتجراف »
لاسيما فى اطار السد الاخضي واحواض سقوح
السدود.

يحدد ويطبق البرامج الخاصة بمعالجة
الاراضى الغابية والاراضى ذات الصبغة الغابية
والمحافظة عليها وتحسينها وحمايتها.

المادة5 7 : يطبق وزير الرى والبيئة والغابات
فى مجال السقى والتطهين الفلاحى بالاتصال ع
الوزين المكلف بالفلاحة برامج الدراسات الغاصة
بالمساحات المسقية وا نجازها وانشائهاء

وبهذه الصفة يقوم يما يأتى :

يتولى احصاء الموارد الترابية القابلة
للسقىء

م يقوم يالدراسات التمهيدية والتنصيلية
لتهيئة مساحات المناطق المسقية»

ينجل منشآت السقى الاساسية الخغاصسة
بالرى التى تشمل على الاعمال الكبرى لجلب المياه؛
وعلى أنابيب نقلها وشبكات توزيعها حتى حدود
سقى القطع الارضية؛

ينجل الشبكات الرئيسية لصرفً المياه
والتطهير»
بالسقى والتطهير والتطريف»

المادة85 : يضطلع وزير الرى والبيئة والغابات

'ونائب الوزين فى حدود صلاحياته بالدراسات

الاولية والبرمجة وترقية عمليات تحسين الاراضى
الجبلية البعلية, بالاتصال مع الوزارات المعنية
و يحدد تخصيصش الاراضى واستغخدا ‎١‏ تبعا

لمميزاتها النوعية ويطبق برامج العما, فى المناطق
لم

المادة و : يضطلع وزير الرى والبيئة والغابات
وتائب الوزير فيما يخغصه؛ فى مجال التكوين
وتحسين المستوى والبحث والتقنولوجى النوعى
رذى اطار التنسيق وانسجام المنصوص عليهما
فى المادة 3 أعلام؛ وبالتشاور مع الوزارات الممنية
بنا يأتى 8

ب يعد ويقترح ويطبق سياسة تكوين عسال
القطاع وتحسين مستواهم وترقيتهم وكذلك برامج
البحث التعلبيقى التقنى والتقنولوجى الداخلة فى
مجال اختصاصاتهما.

ب يشجع تعلوير هندسة وطئية ضرورية لسير
مختلف ميادين النشاط التابعة للقطاع.

المادة 10 : يضطلع وزير الرى والبيئة والغابات
ونائب الوزير فيما يخص المهام المسندة اليه
فى مجال ضبط المقاييس والصيانة يما يأتى :

تطوير ضبط مقاييس المنشآت وتجهيزات
المؤسسات والمقاولات التابمة للقطاع طبقتا
للاحكام القانونية والتنظيمية المعول بهاء:

مب المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
ييادر يها فى ميدان ضبط المقاييس»

العسل على ضمان صيانة المنشات
والتجهيزات المستخدمة فى القطاع.

المادة :2 : يمارس وزير الرى والبيئة والغابات
سلطات الوصاية على الاجهزة والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته.

ويتولى نائب الوزير هذه المهمة فى حدود
صلاحياته مع مراغاة وحدة الممل واحكام المادة و3
أعلاه.
المادة 2 : يملع وزير الرى والبيئفة
والغابات ونائب الوزين فيما يخغصه بما يأتى :
ب السهر خاصة على تعلبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

ب ضمان حسن سي الهياكل المركزية
واللامركزية وكذلك المؤسسات والاجهزة التاببة
للوصاية والقيام بالمراقبات التى تتطلبها الاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها فى هذا المضمان
أو يكلف من يقوم بذلك.

المادة 33 : تتمثل مهمة وزير الرى والبيئة
والغابات ونائب" الوزير فيما يخصه وفقا للاحكام

القانونية والتنظيمية المعمول بها والاجراءات

والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان فيما يأتى :

مشاركة السللات المغتصسة المعنية او
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية الثنانئية
أو المتعددة الاطراف المزتبطة بمختلف ميادين
الوزارة»

م الس على تطلبيق الاتفاقيات والمماهدات
الدولية والسمى الى ضبطط التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيها
فيما يتعلق بالوزارة.

المادة 4: : يضطلع وزير الرى والبيئفة
والغابات ونائب الوزين فيما يخص المهام المسندة
اليه بجمع النتائج وتقويم آثارها فيما يخس
الاهداف المحددة والاساليب المستعملة واعداد
الحصائل والخلاصات والتقارير وقيام كل فيما
يخصه يتبليغ ذلك؛ حسب الكيفيات المقررة
والآجال المحددة,

المادة 35 : يلغى المرسومان رقم 2722-0

المؤرخ فى :2 يوانيو سنة 1980 ورقم 7 و4 المؤرخ
فى 27 مارس سنة :198 المذكوران أعلاه.

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

حرر بالجزائر فى 8: شمبان عام 464: الموافق
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء :2 شعبان عام 1404
وزارة الأشغال العمومية

