الشاذلى بن جديد

وزارة النتقسل
مرسوم رقم 84 108 مؤرخ فى 11 شعبان عام 1404
ٍ الموافق 12 مايو سنة 1984 يتعلق بالممثليات
العامة والوكالات الجهوية فى الخارج التابعة
للمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية
الدولية للنقل العمومى «الغخطوط الجسوية
الجزائرية».

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 117 10
و 152 متة ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

209

وبمقتضى المرسوم رقم 83 464 المؤرخ
فى 19 شوال عام 1403 الموافق 30 يوليو سنة 2983
والمتضمغ تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية للنقل والعمسل الجوى «الخطوط الجوية
الجزائرية»»

وبمقتضى الامن رقم 74 - 25 المؤرخ فى 27
محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 2974
والمتعلق يممثليات الهيئات والمؤسسات العمومية
فى اليلاد الاجنبية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 قو المؤرخ فى
6 شعبان عام 1395 الموافق 4د غشت سنة ودود
والمتضمع احداث ممثليات عامة ووكالات جهوية
للشركة الوطنية للنقل الجوى «الخطوط الجوية
الجزائرية»,؛ لاسيما المادة الاولى منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 76 8ه المؤرخ فى
4 محرم عام 1396 الموافق 16 يناير سنسة 976و
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 75 - قو المؤرخ فى
4 غشت سنة 1975 والمتضمن احداث ممثليات عامة
ووكالات جهوية للشركة الوطنية للنقل الجوى
«الغطوط الجؤية الجزائرية».

م وبمقتضى المرسوم رقم 76 ب 187 المؤرخ
فى 14 ذى الحجة عام 1396 الموافق 6 ديسمير سنة
6 والمتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم 75 8و
المؤرخ فى 74 غشت سنة 1975 المعدلء والمتضمقغ
احداث ممثليات عامة ووكالات جهوية فى الخارج
للشركة الوطنية للنقل والممل الجويين «العطويل
الجوية الجزائرية».

المادة الاولى : تتمم وتمدل على التوالى
الفقرتان : و 2 مم المادة الاولى مع المرسوم رقم
5- 8و9 المؤرخ فى 4: غشت سنة 1975 المشار اليه
أعلاء. كما يأتى :

أ) تتمم فى الفقرة : المتعلقة بالممثلياخ
العامة كما يأتى *210

الممثلية العامة فى ليبياء
ب الممثلية العامة فى الجمهورية الالمانية

الثدرالية»
الممثلية العامة فى الشرق الاوسط
(الثانية)ء

الممثلية العامة فى ليون (فرنسا).
ب مدل وتتمم .فى الفقرة 2 المتعلقة
بالوكالات الجهوية كا يأتى :
الوكالة الجهوية فى جمهورية المانيا
الديمقراطلية.
الوكالة الجهوية فى جمهورية أنغولة
الشعبية+
الوكالة الجهوية فى النمساء
الوكالة الجهوية فى البنيعغ»
الوكالة الجهوية فى الساحل الماج*
الوكالة الجهوية فى اليو ثانء
الوكالة الجهوية فى هولنداء
الوكالة الجهوية فى ايطالياء.
الوكالة الجهوية فى الكويت:
الوكالة الجهوية فى مالطاء

المادة 2 : يلغى ال