
وزارة الرى والبيئثة والغابات

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 15 مايو
سنة 1984 يتضمن تعيين ممثلى الادارة فى
اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة بالاسلاك
التقنية بوزارة الرى والبيئة والغابات.

ببسب

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 مايو سنة 37984

يعين الموظفون المذكورة اسماؤهم ادناه ممثلين

للادارة فى اللجان المتساوية الاعضاء المختصة
بأسلاك الموظفين التابعين لوزارة الرى والبيئفة

والغابات.
مهندسو الدولة
الداتمون الاضافيون
محمد بن دالى براهيم آسيا المقابى
مجيد نايت عثمان يحيى مقدود

يعين السيد محمد بن دالى براهيم رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك مهندسى الدولة.

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له. يمسين

السيد نايت عثمان خلفا له.

مهندسو التطبيق
الدائمون الاضافيون
قدور فتال مجيد نايت عثمان
أحمد مهيدة أحمد الصنير عياد

يعين السيد قدور فتال رئيسا للجنة المتساوية
وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له؛ يعي
السيد أحمد مهيدة خليفا له.
التقنيون
الدائمون الاضافيون

محمد مسعودى
محمد ارزقى بلعيد

سعيد عوادى

حميد ربوحالثلاثاء 28 شعبان عام 1404.ه . الجريدة .الرسمية للجمهورية. الجزاثرية

ينين السيد السعيد عوادى رئيسا للجنة

وفى حالة غيابه أو وقوع مانم له؛ يمين

المساعدون التقنيون

الدائمون. الاضافيون
تور الدينغ بوشتناف | خالد زيات

يعين السيد نور الدين بوشناف رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك المساعديق

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له؛ يمسين

السيد قدور فتال خلا له.
الاعوان التقنيون المتخصصون
الداتمون الاضافيون

ربيعة العايب تور الدين بوشناف

خالد زياد عبد الحميد بغ الشيخ
سعيد عوادى محمد أرزقى بلعيد

تعين الآنسة ربيعة العايب رئيسة للجنة
التقنيين التخصصين.

وفى حالة غيابها أو وقوع مانع لهاء يمين
السيد خالد زيات خلفا لها.

الاعوان التقنيون

الدائمون الاضافيون
أحمد مهيدة ابراهيم مفتاحى

محمد مسعودى جمال بن مريجة

يمين السيد أحمد مهيدة رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعوان
التقنيين.

وفى حالة غيابه أو وقوخ مانع له؛ يمين
السيد محمد مسعودى خلا له

اعوان الاشفال
الاضافيون
قدور فال

الدائمون
حميد ربوج

يمسين السيد حميد ربوح رئيسا للجنسة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان الاشفال.

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له يمين
السيد قدور قتال حلفا له.

العمال المهنيسون
الدائمون الاضافيون
أحمد الصغير عياد محمد ارزقى بلعيد

نور الديغ بوشناف محمد مسعودى

للجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك العمال
المهنيين.

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له؛ يمسين
السيد نور الدين بوشناف خلنا له.

قرار مؤٌرخ فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 15 مايو
سنة 1984 يتضمن الاعلان عن انتخاب ممثى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء
الخاصة بالاسلاك التقنية بوزارة السشرى
والبيئة والقابات.
بموجب قرار مؤّرخ فى 14 شعبان عام 4م14
الموافق 75 مايو سنة 1984 يملن عن انتخاب الموظفين
المذكورة اسماؤهم ادناه ممثلين للموظفين لدى
اللجان المتساوية الاعضاء المختمبة بأسلاك
الموظفين التابعين لوزارة الرى والبيئة والغابات.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لثلاثاء 28 شعبان عام 1401

وزارة الأشغال العمومية

