باب الزوار ‏ العاليةأقباضة من الدرجة 4|الحراش الحراش الجزائر
حمدينغ , بكر مراد رايس ابر يراد رايس رِ
زرالدة ب سويدانى »ا زرلدة الشراقة »

قراران مؤرخان فى 4 شعبان عام 1404 الموافق 5
مايو سنة 1954 يتضمنان احداث شبابيسك
ملحقة.

تب_بسم

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 4 الموافق 5 مايو سنة 1984 يسمح | بتداء من 5 يونيو
سنة 1984 باحداث المؤسستين المبينتين فى الجدول آدناه :

0 ,'
تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الارتباط | البلدية الدائرة الولاية
الجزائر ‏ محمد الجبرانس

بوزريعة سس على
0 .
الوملي م _. :#وزريعة رزريعة بثر مراد رايس | الجزائرالثلاثاء د شعبان عام بمردهى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

49

بموجب قرار مؤرخ قى 4 شعبان عام 404 الموافق 5 مايو سنة 1984 يسمج ابتداء من 5 يونيو
سنة 3984 باحداث المؤسسات الشلاث المبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتبا لارتباط

الجزائىن ‏ جامعة

هوارى بومدين أ شباك ملحق الجزائر دقر
سعيدة - مدغرى ع سعيدة قار
برج بوعريرديج |2

. المقداني _.

وزارة التجارة

اقرار مؤرخ فى 1 رجب عام 1404 الموافق 15 أبريل

سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة الارقام

الاستدلالية للمواد المستعملة فى مراجعة
الاسعار فى صفقات الاشغال .العمومية

والبناء.

ان وزين التجارة؛

بمقتضى الام رقم 90-67 المؤرخ فى و9
دبيع الاول عام 187 الموافق 7 يونيو سنة 1967

ان و بمقتضى المرسوم رقم 2 - و4 المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2 الموافق 10 أبريل سنة
2 والمتضمن تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل العمومى؛ لاسيما المواد :6 و 62 و 137 منه؛

وبناء على محضر الجلسة رقم :83/2 المؤرخح
فى أول يونيو سنة 1983 للجنة الوطنية للصفقات
المتعلقة بالارقام الاستدلالية الواجب استعمالها فى
مراجمة الاسمار فى عقود البناء والاشفال
العمومية.

يقرر مايلى :

8 المادة الاولى : يصادق على قائمة الإرقام

الاستدلالية (على أساس 2000 فى ينايرن سنة 3983)

المحددة فى الجداول المرفقة بهذا القرارء
والمستعملة فى مراجعة الاسمار فى عقود البناء
المادة5 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 رجب عام 1404 الموافق
15 أبريل سنة 4. عبد العزيز خلاق

الجسداول
أنواع مختلفة

الرموز تعيان المنتجات
اع دعامة زاوية
188 بنرين للسيارات

86 الكترود وعصيان للتلحهم

ري حديد
مسر صفائح سوفية
080:6 الغازوال المباغ فى الب
«ه | رافدة صفيرة
« | قضائب من حديد مجنئبة سوقية

ع اطارات مطاطية
ب مطرح من صوف الزجاج
:120 التقل على السكك الحديدية
850

أنواع مختلفة (تابع)
الرموز تعيين المنتجات
:8 | النقل البرى
الال لوح من صفائح ضلعة 20840

13 صفائح مق صلب مكلفقنغ

11 صفائح مغ صلب «لاف»

ين | سياج مكلشع مشاعف العلى انواع
زيمارمان

ه٠0‏ ا لولب وعقاف قطره 8

801 مسمار مغ سمك 7 مم و 6: طول
( الشركة الوطنية للحديد والصلب
84 د ‎١)‏

|انبوب للمعالق مريسع 25*ورة)
(الشركة الوطنية الحديد والصلب
قطره و86)

28 انبوب للمعالق مدور 35“ور؟
(الشركة الوطنية للحديد والصلب
قطره 36)

ميم اليتيلان

وه اركسيجين

8 سيبور يكس

2 زنك مصفح 2 م 1م

من الزقت الؤكسد (براميل)
مط غطاء مرن ملبس بالرفت
فده غطاء مرن سطحه مق الالومينيوم
88 | لباد مشرب نوع 36 س
للا لوح 00 من 30*30
) الراج من الثلين المكتل سمك سم

الجريدة الرسمية للجمهوريئة الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 قد

صناعة الرخام

عم رخام فلفلة الابيض 30*30
108 سحاق الرخام
اشفال الطرق
وا >< رن وو

الرموز تعيين المنتجات
81 الزفت من نوع 1060780 المعد للتغطية
هده 1 كوتباك 0
الثنجارة
الرموز تعسيين المنتجات

م80 | الخشب المعاكس من «أكومى»

الخشب الاحمر من الشمال

ا مفاصل مصفحة

لوحات من الغشب المضغوط

و | لسان قفل ثلبت (قثل بسدادة نصف
دائرة ب مجموع الدعائم مع صفائع

اموا

ما

© إرتاج
الدهان والزجاج
الرموز تعيين المنتجات
لمحم بمطاط مكلو

وها دومان ايبوكسى

«© أ دهان غليسير و فتاليك
يوج | دهان مائع للصدأ
0ط دمان زيتسى

ويم | لمان فينيليك

7 زجاج مقوى
و | زجاج خاص بالمرايا
«_ إذجاج من النوع البادى
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍّ 871

الرموز تعسيين المنتجات الرموز تعيان المنتجات
يم ‎١‏ سلك من نحاس حنم | اتنبوب من الفولاذ الاسود
نون | كابل صلب مَئ سلسلة حامل التيار فت صتيعة بن فولاذ توماس
«ه أ كابل صلب من سلسلة حامل اتيار 01 | حوض حمام من الغزرف

ب بلك صلب من سلسلة حامل التيار 1318 حوص م من بسح َّ

بالميناء
ع8 | مسطرة صغيرة فيه مرجل مع النولاذ
8 | قاطع التيار الكهر بائى ثعظت 0 | مرجل مع الزهن
زى ماسورة صلبة من البلاستيك" >0 مدون
05 حبل متوسط للتوتير الباطنى 30/8 00 ماسورة مخ تنحاس ِ
كيلوفرلت 702 مم 2 >6 | حوض انقرليزى من كتلة واحدة
ب
مياه [ فاصل تبايتى ذوقطبين 30/50 أ ا يد
08 3 بر
قاط فاصل التيار ذو أربعة أقطاب 66/36 أ ا العا فا
7 150 ربعية مق صوف الصش
:00 صندوق التوزيع ذو 8 وصلات 7 ما
0 | صندوق اسل العمود الصاعد 3 و4 ؛«ح | رصاص على شكل ماسورات
اقطاب 4/ 1:20 موج | مشماع من الفولاذ
»© | صندوق الططابق (شباك الاشتقاق) ميج | مشماع مع الزهن
عماط فاصل الاتصال مثلث الاقطاب 0 معسير

« | قاطع التيار للانارة البسيطة للترضيع م خدان الجاع بام الساخغ
ممع | علبة الاشتقاق بم | حنفية مع النحاس اللصقول

مج | منشب التيار 1730 42ت للترصيع يم | حنفية ممزج بثقب واحد
ينه أغمد” ©10 برتقالى :دتمم مود | ماسورة من الكتان الصخرى
ماسورة صلبة من البلاستيك مانمة 12 مروحة دائرية

للاحتراق قطرها :مم 2 | ماسورة من الفولاذ المكلفن

:2 مركل التحويل | 202/82 جاهمن ب ماسورة من الزهر. مجموعة خاصة

دوه مشكاة عمود © .| عداد الماء بما فيه الرابط 21+15
قاط مصباح سقفى ذو حوض تسوع2 م018 محطة معالجة الهواء يالفولاذ الكلفئ
انبويان مشعان أو القولاذ الاسود

كوة عازلة من البلاستيك

م“ التهوية ونقل الحرارة
852 الجريدة الرسمية للجمهو
الترصيص والتدفتة والتبريد (تابع)
الرموز | تعسيان المنتجات
17 مروحة مركسة
:28 اسخق بالهواء
مم ملين نصف آلى
.7 وعاء التوسع
م5 قاطع مائى متناوب
01 مكيف 1,5/1 احصنة.
البناء
الرموز تعيين المنتجات
»© | ماسورة من الاسمنت المضغوط
248 سلك من الفولاذ الصلب للتسليح أو
مماكله
0
8ه | قضيب من الفولاذ الغاص أو مماثل
3# | لوح سميك من خشب الصنوين الابيض
.87 اجن مجوف
مدن | بلاط مغ الغرف
م بلاط منالا سمنت
:0 بلاط م الغرانيت
مط الجين المائى
هاه الاسمتت
.0 حمصسى
|اسمنت من نوع 3218
ههه | حجارة من نوع بلاست (يعوض 10408
حجارة من النوعغ العادى)
5 لبنات مجوفة من الاسمتنت المهزوز
© اجبس
8 | زمل البح أو النهن
مو خشب الصنوين المنشور الممد لقولبه
الاسمنت
*؟ |قرميد
هم | خليط كل نوع.

دية الجزائرية.

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

وزارة الرى والبيئثة والغابات

