
يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 5
المؤرخة فى 22 يناير ستة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى باتنة والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية للصيانة وأشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ « مقاولة الصيانة وأشغال الطرق فى
ولاية باتنة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة باتئة
ويمكن نقله الى أى مكان أخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة جسب الاشكال
المنسوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية الصيانة وأشغال الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاول 4الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية باتنة, وينكنها ؟: تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة

الوصية.

نت830

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العسل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال“المنصوص عليهافى المادتين 5 و 6
من العرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المكور أعلاه؛

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام الموسوم رقم 3- 201 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاهةء

المادة 9 : يكلف وأ
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

لى ولاية باتنة؛ بتنفيذ هذا

حرر بالجزاش فى 12 رجب عام 404 الموافق
أبريل سنة 1984م
وزير الداخلية وزير الاشفال العمومية
والجماعات المحلية حمد بن فريحة

محمد يعلى

