الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

المادة 9 : يكلف والى ولاية وهران؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزاثى فى أول شعبان عام 4دبت
الموافق 2 مايو سنة 3984
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يعلى
قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1404 الموافق 5 أبريل سنة
4 يمدد العمل بأحكام القرار المؤرخ فى 16
يو نيو سنة 1975 المتعلق بتوقيف السيارات المادى
فى أماكن ممنوع الوقوف فيهاء الى بعض

وزير الاشغال
العمومية

الولايات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى الامن رقم 4- 107 المؤرخ فى :2
ذى القعدة عام ب4و3: الموافق 5 ديسمبن اسنة 1974
والمتضمن قاتون المرورء

وبمقتضى القرار الوزارى- المشترك المؤرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 16 يونيو سنة
5 والمتعلق بوقوف السيارات المادى فى أماكن
ممنوع الوقوف فيهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تمدد أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 176 يونيو سنة 1975 المذكور آعلاه؛

الى ولايات بالمسيلة؛ وأم البواقى» والبويرة. د

والجلفة. وأدرارء وبشارء وورقلة؛, وتامنغفست.

المادة 2 : يكلف المدين العام للامن الوطنى؛
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلخيص,
وولاة المسيلة وآم البواقى والبويرة والجلفة
وآدرار و بشار وورقلة وتامنغست؛ كل فيما يخصه؛
, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية لديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزاش فى 3 رجب عام 1404 الموافق 5
أبريل سنة 2984 عمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الفلاحة والصيد البحعرى

