
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 رجب عام 1404
الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 14 المؤرضسة فى 21 نوقمير سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
سيدى بلعباس والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية لتوزيع مواد البناء فى
سيدى بلعباس.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزين

التجارة. ووزين الصناعات الخفيفة»

بمقتضى الامي رقم 69 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 ته المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 378 المؤرخ فى
ود صف عام 1402 المسوافق 6 ديسمب سنة :198
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية

ب و بمتقتضى المرسوم رقم 8:3 383 المؤرخ فى
و29 صفر عام 1402 المسوافق 26 ديسمبر سنة :198
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»ء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المأرخ فى
7د ذى الحجة عام م4 الموافق 24 سبتمير سنة يي
والمتضمعن تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 4: المؤرخة فى :2
نوفمبن سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشمبى
الولاثى فى سيدى بلعياس؛بس ممسسمسسسسس سسو.س س... يسيس لرسميسااسمسميسسصميسسامسسيس مسمس ...ا ار .... و. ‏ ... بلطل للإِِ>

824

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنقيذ المداولة رقم
4 المؤرخة فى 27 تؤفمبين سنة 1983 والصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى سيدى بلعباس والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

الماد3 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامء «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
سيدى بلمياس» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مق المقاولة فى مدينة
سيدى بلعباس ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ
تراب الولاية يناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتعولى فى اطار مخطط التتميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية. توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية سيدى يلعباس ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد
موافقة السلمعلة الوصية.

المادة 6 : يمارس مبدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العمل؛, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد758 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ

المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى 9: مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8.: تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 هف

المادة و : يكلف والى ولاية سيدى بلعباس؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى 3 رجب عام 1404 الموافق
5 ابريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات عن وزير التجارة

المحلية الامين العام
محمديعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الخغفيفة
الامين العام
معمد رحمونى

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1404
الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 30 المؤرضة فى 13 نوفمبر سنسة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
قسنطينة والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع مواد البناء فى قسنطينة.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزين
التجارة, ووزين الصناعات الخفيفة؛

بمقتضى الامسي رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و89 الموافق 23 مايو سنة و96و1»
الممدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام ممبد الموافق أول مارس سنسة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم 375-71 المؤرخ فى
و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 17981
والذى يحدد صلاجيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 3383 المؤرخ فى
و2 صف عام 2 المسوافق 26 ديسمبسر سنة 1981
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرها»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذدى فى الولاإية
وتنظيمه وعمله»

ويناء على المداولة رقم 30 المؤرخة فى 13
نوفمبي سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعيى
الولائى فى قسنطينة

يقررون مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفين المداولة رقم
0 المؤرخة فى 73 نوفمبسر سنة 1983 والصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
' بانشاء مقاولة ولانية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
قستطيتة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
ق قسنطينة ويمكن نقله الى أى مكان آحخر من
تراب الولاية يناء على اقتراح مجلس المتابمة
والمراقبة حسبٍ الاإشكال المنصوص عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا ديا لتقديم
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قسنطينة ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

825

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها في التنظيم
الجارى به العمل؛ 7 تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من

المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29 مارس سنة 2983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى و2
مارس ستة 2983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية قستطيدنة»
يتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجبٍ عام 1404 المؤافق
5 ايريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات عن وزير التجارة

المعلية الامين العام
محمد يع مراد مدلسى
عن وزير الضناعات الغفيفة
الامين العام
محمد رحمونى

