
مغ تاريخ تتصيبها.
وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 1404 الموافق 28 أبريل
ئنة 84و19 يتضمن نشر قائمة تلاميذ دفعة 1983
الحائزين على شهادة المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية.

يموجب قرار مسؤرخ فى 26 رجب عام 1404
الموافق 28 ابريل سنة 3984 استوفى التلاميذ
المذكورون فى القائمة الاسمية المرفقة بالملحق
:, من دفعة سنة 1983 للمدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية (مرحلة مهندسى الدولة).؛ الشروط
الدراسية وينالون ذلك شهادة مهندس الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

813

للاعمال الطبوغرافية والعملوعم الجيوديزية فى
الشعب المعينة فى الفقرات أء بء وج من الملحق
المذكور.

واستوفى التلاميذ المذكورون فى القائمة
الاسمية المرفقة بالملحق 2. مغ دفعة 1983 للمبدرسة
الوطنية للعلوم الجيوديزية (مرحلة مهندسى
التطبيق)؛ الشروط الدراسية ويتالون بذلك
شهادة مهندس تطبيق الاعمال الطبوغراقية
والعلوم الجيوديزية فى شعبة الطبوغرافية المطبقة
فى الهندسة المدنية.

واستوفى التلاميذ المذكورون فى القائمة
الاسمية المرفقة بالملحق 3, مغ دفعة 1983 للمدرسة
الوطنية للعلوم الجيوديرية (مرحلة التقنييغ
السامين)؛ الشروط الدراسية وينالون بذلك
شهادة تقنى سامى فى الشعب المعينة فى الثقرات
أ. بء ج؛ و د مع الملحق المذكور.

المللحق الأول
مهندسو الدولة فى الاعمال الطبوغرافية والعلوم

الجيوديزية
[) شعبة الطبوغرافية للمقاييس الصغيرة :

حسيقن عباس م محمد قاسمية
جسغ عبد اللاوى العيد قورماط
عبد العزيل ابن صالح محمد ايدير قاريش

جلول بورياحى عبد القادر رجيمى
|براهيم شواطى محمد تواتى
بوعلام شمعة ايراهيم زرواق

ب) شعبة مسح الاراضى :
عبد الفتاح بلعيش ‏ عبد الرحمعق شريف

هاشمى بلقصين بن موسى
عبد الحميد بزة ب الوليد قداش
العيد بوعامن موسى تومى

محمد بوخارى م محمد زعاف814

ج) شعبة الطبوغرافية المطبقة في الهندسة المدنية :
ما رضا بوراس ب حسيق مرا بد
م محيد شطلا

لملحق الثاني
مهندسو التطبيسق
شعبة الطبوغرافية المطبقة فى الهندسة المدنية :
عبد النور بع عبدى ب عبد النور سايشى

م قويدر بع صايفية ب عبد الكريم سنجاك
دذحسر قتار

اململحق الثالث

التقنيون السامون
‎)١‏ شعبة الطبوغرافية العامة :
ب عبد الحميد بوزرنة ‏ حمدان جبايلى
م منور غر بى ب على حشاد
م محمد هنوتى م سليم زحاب
م عيسى صعاب ب سمي منوس
ميتان الساحلى محمد دايرة
م لوناس زاوى م خليفة زرود
خالد قارطى كمال بوجممة

ب يزيد زيار
ب شعبة الطبوغرافية المطبقة قِ الهندسة المدنية :
م فتاح قادى

ب العربى بأغوز عبد الكريم قروج
محمد أروايح ل محمد بق عبور
ناص ثابت محمد صالح

ما بشير سبعة قدور ماقرى الواجرى

_- أحمد بودادى

عبد القادر منافة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

عمار بوحجار
الاخضس مسالتى

نور الديعق بوهوية
توفيق صمار

‎١‏ محمد الصفير ديب

‏ج) شعبة الغرائط :
بوبكر زيدانى
رايح بوقوس
عبد الوحيد قراوئ
د) شعبة رسم الهندسة المدنية :

‏رشيدة أوبيش م سالم مزارى
.ا حسع بوزيد _ سليم خليفة

‏بوعلام ابن قردى حواء معيش

‏قرار مؤٌرخ فى 26 رجب عام 1404 الموافق 28 ابريل

‏سنة 1984 يتضمن منح الشهادات لتلاميذ

‏المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية.

‏بموجب قرار مؤرخ فى 26 رجب عام 404
الموافق 28 ابريل سنة 1984 ينال تلاميذ دفعة 1983
للمدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية, المدكورون
فى القوائم الاسمية المرفقة بالملحقين : و 2 بعد ان
استوفوا الشروط الدراسية؛ الشهادات التالية :

‏0 م لتقتى فى الشعبتيخ «أ» و «ب» المعينتين
فى الملحق 1

‏0 المساعد التقنى فى الشعبتين «أ» و «بء
المعينتينئ فى الملحق 2,

‏الملمحق الأول

‏التقنيون
‏أ) شعبة الطبوغرافية المعلبقة في الهندسة المدنية :

‏خليفة حمروش كمال فرقاق
الغين عرفى: العليب طانى

‏عبد القادر بوزيد

‏الهاشمى عقيل

‏مصطفى خطو
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف
ب) شعبة عون التصوير المسامى الضوتى :
- أحسقغ حمدان

محمد زيق علوى
خوجة ياسمينة صديقى

الملحق الثانى
المساعدون التقنيون
‎)١‏ شعبة طبوغرافية مسح الاراضى :
بن عبد الله زلال ب محمد هنانى
ابراهيم بوثار ب عبد الباقى موساوى
ب بشير مهدى قدور شرماط
ما محمد حارب _- على َ خليفى
ب) شعبة رسم الغرائط :
ب آكلى ايتدالى 0 ب مخثشار الوالى
اعمر هنان مأحمد العيدى
ساحلى صديقى م ليلى فول

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

