للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة من :
الناظى الماع أو رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة؛
-_- - ممثل للقسم ا لتقنى»
شخصين يتم اختيارهما تبعا لكفاءتهما من
بينت:
- اطارات مجلس المحاسية»؛
_ أو اطارات الجامعة؛ء
أو اطارات الادارات المركرية أو
الشركات الوطنية.
المادة 7 : ينشي هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
ِ 51 لشعمبية.

تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة

حرر بالجزائر فى 22 رجبٍ عام 1404 الموافق
24 أبريل سنة 4.
الحاج بن عبد القادر عزوط

مقرر مؤٌرخ فى 22 رجب عام 1404 الموافق 24 أبريل

سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة على أساس

الاختبارات لتوظيف مستشارين فى مجلس

المحاسية.

 امسددتد/‎

أن رئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
مود المعدل والمتممو المتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة من طرف مجلس المحاسبة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

18 ‏م وبمقتضى الام رقم 68 88 المؤرخ فى‎ ٠
2968 ‏محرم عام 2388 الموافق 26 أبريل سنة‎
‏والمتضمغ سن الخدمة الوطنية الاجبارية؛‎

وبمقتضى المرسوم رقم 66 6بد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحريى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحريي الوطنى ومجموع التنصوص
التى عدلته أو تممته»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 133 المؤرخ فى
3 رجب عام :240 الموافق 27 يو نيو سنة :198 المعدل
والمتسم والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بقضاة مجلس المحاسبة؛ لاسيما المواد
5و 26و 27و 32و 36و 53348و 52 منه؛,

وبمقتضى المقرر المؤُّرخ فى 2 رجب عبام
1 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتشمن اجراء
مشابقة على أساس الشهادات لتوظيف مستشاريغ.
فى مجلس المحاسية»

,يقرر مايل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 52 من المرسوم رقم

- 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنسة :298 اللشار
اليه أعلاه. تجبرى مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف مستشارين بمجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجب أن ته تتوفس فى المترشحين
الشروط الواردة فى المادة 5 من المرسوم رقم
ت 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه. وأن يكونوا حائزين احدى الشهادتين
الأتيتين :

شهادة مفتشين عامين للمالية 7
من الخبرة المهنية؛

ب أو ليسانس التعليم العالى؛, مع اثبات خبرة
مهنية قدرها 32 عاما متذ حصولهم على الشهادة أو
6 عاما اذا حصلوا على شهادة منذ خمسة أعوام على
الأقل.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها انا
عش [12) متصنباء

تثبت 7 سنواتالثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ه,

المادة 4 : يجب أن 7 تحتوى ملفات الترشح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فئ مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

شهادة العمل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 من المدسوم رقم :8 - 138
المشار اليه أعلاه»

نسخة مصندقة طبق الأصل مغ الشهادة
المطلوبة؛

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنية؛

نسخة مع منجل أعضاء جيش التحريى
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
أو ابع شهيد أن اقتضى الأمر.
المادة 5 : ينتهى التسجيل بعد شهريع من
تاريخ تشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة
ب الناظر العام أو رئيس غرفة؛ رئيسا للجئة؛
قاضيين يمثل احدهما سلك المستشاريع؛
م ممثل للقسم التقنى؛
شخصين يتم اختيارهما تبعا لكفاءتهما مخ
بين:
اطارات مجلس المحاسبة,
أو اطارات الجامعة؛»
أو اطارات الادارات المركزرية أو
الشركات الوطنية.

المادة 7: بير نامج الاختبارات هو البر نامج
المنصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو ستة
:7 المذكور أعلاه.

المادة85 : ينشس هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيبة | 3
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 404: الموافق
4 أبريل سنة 1984.

الحاج بن عبد القادر عمزوط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

293

مقرر مؤٌرخ فى 22 رجب عام 1404 الموافق 24 ابريل
سنة 4 يتضمن اجراء مسابقة على أساس
الشهادات لتوظيف محتسبين أولين فى مجلس

المحاسية.

ان رئيس مجلس المحاسبة:

بمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 المعدل والمتممو المتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مع طرق مجلس المحاسبة؛

م و بمقتضى الام رقم 68 82 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافشق 16 أبريل سنة 68و:
والمتضمج سق الخدمة الوطنية الاجبارية,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966
والمتعلق بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة
المدنية لجبهة التحريى الوطنى ومجموع النسوص
التى عدلته أو تممته؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 17 138 المؤرخ في
3 رجب عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة :198 المعدل
والمتسم والمتضمن القانون الاساسى الخاص

[ بقضاة مجلس المحاسبة؛ لاسيما المواد

265و 27و32و36و30منه؛

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
<< الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمق اجراء
مسابقة على أساس الشهادات لتوظيف محتسبين
أولين فى مجلس المحاسبة؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 مغ المرسوم رقم

138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 الملشار
. أعلاه. تجرى مسابقة بقة على أساس

المادة 2 : يجب أن 7+ تصوقس فى المصرفحي
الشروط الواردة فى المادة 6 من المرسوم رقع
294

:3 188 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة :198 المذكور
آعلاه. وأن يكونوا حاثزين احدى الشهادتين
الأتيتيغ : ٍ

شهادة الدكتوره الدور الثالث مع أقدمية
سنتين مغ الخبرة المهنية.

أو شهادة الليسانس ودبلوم التعليم العالى
أو شهادة الدراسات العلياء مع أقدمية أربيع (4)
ستوات مخ الخبرة المهنية.

المادذة 3 :.عدد المناصب المتسابق عليها أربمة
(4) مناصب.

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

م نسغة مصدقة طبق الأصل مق الشهادة
المطلوبةء ْ

شهادة العمل التى تثبت الخبرة المهنئية
المطلوبة فى المادة 48 من المدسوم رقم :38-8
المشار اليه أعلاه,

شهادة 7
الوطنية؛

نسخة مق سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
أو ابع شهيد أن اقتضى الأمر.

المادة 5 : ينتهى التسجيل بعد شهريع مع
تاريخ نش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
الجهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة مغ :

الناظر المام أو رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة؛

قاضيين يمثل احدهما سك المحتسبين
الأاولين؛ء

ممثل للقسم التقنى»* ٍ

شخصين يتم اختيارهما تبما لكفاءتهما مغ
بسيان :

اطارات مجلس المحاسبة»
أو اطارات الجاممة»

تثبت وضمية المترشح ازاء الخدمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

, الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ه

أو اطارات الادارات المركزية أو
الشركات الوطنية.
المادة 7 : ينشر هذا المقرر فى الجرهيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 1404 الموافق
4 أبريل سنة 84و7.
الحاج بن عبد القادن عزوط
مهتت

مقرر مؤٌرخ فى 22 رجبٍ عام 1404 الموافق 24 ابريل

سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة على أساس

الاختبارات لتوظيف محتسبين أولين فى مجلس

المحاسية.

ان رئيس مجلس المحاسبة»

بمقتضى القانون رقم 8 - ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 الممدل والمتممو المتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مزق طرف مجلس المحاسبةء

ب و بمقتضى الامن رقم 68 88 المؤرخ فى 18
محرم عام 1388 الموافق 36 أبريل سنة 2968
والمتضمم سخ الخدمة الوطنية الاجبارية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعين فى الوظائف المنومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحريس الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحريس الوطنى ومجموع النصوضص

التى عدلته أو تممته؛

و بنقتضى المرسوم رقم :8 138 المؤرخ فى
3 رجب عام 1407 الموافق 27 يو نيو سنة :198 الممدل
والمتسم والمتضمن القانون الاساسى الخاص
بقضاة بجلس المحاسبة,؛ لاسيما المواد
5و 26و 27و32 و 36و 48و30 منه؛

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
72 الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
اولين فى مجلس المحاسبة» ّ!
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف الحر يدة الرسمسة رية الجزائرية
3 و مر بيه لحب له الجرالردي

يقرر مايل *

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم رقم
232 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 الملشار
اليه أعلاه. تجبرى مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف محتسبين أولين لمجلس
المحاسبة.

المادة 2 : يجب أن تتوف فى اللترشحين
الشروط الواردة فى المادة 5 من المرسوم رقم
2 - 138 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة :198 المذكور
أعلاه؛ وأن يكونوا حائزين احدى الشهادتين
الآتيتيغ :

شهادة المدرسة الوطلنية للادارة؛»

أو ليسانس التعليم العالىء وأن يثبتوا
خبرة مهنية مدتها ست (6) سنوات منذ حصولهم
على الشهادة أو عش (120). سنوات اذا أحرزوا
الشهادة منذ سنتين (2) على الأقل.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها تسمعة
(9) مناصب. |

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

م نسخة مصدقة طبق الأصل مع الشهادة
المطلوبة,

شهادة العسل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم :8 - 138
المشار اليه أعلاء»

شهادة تثبت وضمية المترشح ازاء الغدسة
الوطئية؛

نسغة مغ سجل أعضاء جيش التحزرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لمجيهة التحرير الوطنى
أو ابئ شهيد أن اقتضى الأمر.

الماذة 5 : ينقهى التسجيل بعد شهرين من
تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة من :

الناظي العام أو رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة؛

295

قاضيين يمثل احدهما سلك الحتسبيع

الأولين؛

ممثل للقسم التقنى»
ب شخصين يتم اختيارهما تبعا لكثاءتهنا بن
بين؛
اطارات مجلس المحاسبة:
أو اطارات الجامعةء
أو اطارات الادارات المركرية أو
الشركات الوطئية.
المادة 7 : بر نامج الاختبارات هو البرنامج
المنصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة
2:2 المذكور أعلاه.
الماد85 : ينشي هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 404: الموافق
4 أبريل سنة 1984..
الحاج بن عبد القادر عزوط
اهفتك

مقرر مؤٌرخ فى 22 رجب عام 1404 الموافق 24 أبريل
الاختبارات لتوظيف محتسبين فى مجلس
المحاسيبة.

ان رئيس مجلس المحاسبة»

بيمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 المعدل والمتممو المتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مع طرف مجلس المحاسبةء

و بمقتضى الامر رقم 68 88 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 68و
والمتضمع سن الخدمة الوطنية الاجبارية,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحريس الوطنى والمنظمة
796

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ى

المدنية لجبهة التحريس الوطنى ومجموع النصسوص
التى عدلته أو تممته»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 133 المؤرخ فى
3 رجب عام :240 الموؤافق 27 يو نيو سنة :198 المعدل
والمتسم والمتضمق القانون الاساسى الخاص
بقشاة مجلس المحاسية؛ لاسيما المواد
5 و 26و 27و 32و 336 4948 منهةء

و بمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
7< الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمعن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
فى مجلس المحاسبة»

يقرر مايل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 49 من المرسوم رقم
:53 - 138 المؤرخ فى 7 يونيو سنة :198 الملشار
اليه أعلاه. تجرى مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف محتسبين فى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجب أن 77 تتوفر فى المترشحين
البالغيين مخ العمر 23 سنة على الأقل و 35 سنة على
الأكثر فى أول يناي مع السنة الجارية,؛
الشروط الواردة فى المادة 25 من المدرسوم رقسم
:2 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه, وأن يكونوا حائزينغ احدى الشهادتين
التاليتين.

م اما شهادة المدرسة الوطنية للادارة»

أو ليسانس التعليم العالى, وأن يثبتوا
خبرة مهنية مدتها (4) سنوات منذ حصولهم على
الشهادة, أو 6 سنوات اذا انقضت سنتان على الأقل
منذ حصولهم على الشهادة.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها اثنان
وعشرون (22) منصبا.

المادة 4: يجب أن تحتو

م نسخة مصدقة طبق الأضل من الشهادة
المطلوبة؛
شهادة العمل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم :8 - 338
المشار اليه أعلاه+
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنيةء
م نسخة مغ سجل أعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
آو ابن شهيد ان اقتضى الامن.
المادة 5 : ينتهى التسجيسل بعد شهريق نغ
تاريخ نشى هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة مغ :
ب الناظر العام أو رئيس غرفة.؛ رئيسا للجنة
ب قاضيين يمثل احدهما سلك المحتسبين
الأولينء
ممثا, للقسم التقنى»
شخصين يتم اختيارهما تبما لكثاءتهنا مغ
بين
-_- اطارات مجلس المحاسبة»
م أو اطارات الجامعة؛
أو اطارات الادارات المركزية أو
الشركات الوطئية.
المادة 7 : بر نامج الاختبارات هو البرتامج
المنصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة
:52 المذكور أعلاه.
المادة 8 : ينشى هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 22 رجب عام 404: الموافق

ترسل الى مديرية السام الادارية فى مجلنس | 24 أبريل سنة 1984.

المحاسبة على الوثائق التالية :

العاج بن عبد القادر عزوط

المطبعة الرسميةء 7 و 9 ف 5:3 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائئ
