الامين العام المدير العام
محمد عبده مازيفى للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى

قرار وزارى مشترك فى دم شعبان عام 4د14 الموافق
0 مايو سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة
للدخول الى مراكز تكوين المراقبين التقنيين
فى الاشغال العمومية.

ان الوزين الاولء
ووزير الاشفال العمومية»

ب بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 68 2و9 المؤّرخ فى 28
محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 1968 والذى
يقضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين
ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صقر عام 86 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
يتحر ير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيم أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب

ماد فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

857

أعضاء جيش التحريس الوطنى أو المنظمة المدنية
لجيهة التحريى الوطنى ومجموع النصوص التى

عدلته وتممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صفرن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 23966
والمتضمغ تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 2971
والمتعلق بتاأخيرن حدود السق للالتحاق بالوظائف
العمومية»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 76 و المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 396 الموافق 25 مايوسنة
6 والمتضمع القانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقنيين فى الاشغال العمومية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 79 128 المؤرخ فى
4 رمضان عام 1399 الموافق 28 يوليو سنة ودود
والمتضمع تنظيم وسين مراكن التكوين المهنى
التابعة لوزارة الاشغال العمومية,

و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
84 والمتضمعن الحاق المديدرية العامة للوظيفة
الممومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2: فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب آن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية,

يقرران مايل :

المادة الاولى : تجرى طبقا لاحكام هذا القرار
مسابقة فى دورتين (2) للدخول الى مراكن التكوين
التابعة للاشفال الممومية فى ورقلة وسعيدة. قصد
تكوين مراقبين تقنيين فى الاشغال العمومية.858

المادة 2 : تجرى اختبارات المسابقة الخاصة
بالدورتين حسب التواريخ المذكورة أدناه :

الدورة الاولى : بعد ثلاثة أشهر من تاريخ
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

الدورة الثانية : بعد ثلاثة أشهرن من تاريخ
افتتاح الدورة الاولى.

المادة5 3 : عسدد المناصب الممروضة هو

المادة 4 : ينتهى تاريخ التسجيل وايداع ملفات
الترشح بالنسية الى الدورة الاولى بعد شهريئ من
تاريخ نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
وبالنسبة الى الدورة الثانية قبل شهر مغ تاريخ
الامتحان.

المادة55 : يجب أن ترسل طلبات المشاركة فى
المسابقة فى ظرف مسجل الى وزارة الاشفال
35 نهج ديدوش مراد الجزائر مصحوبة بالوثائشق
الآتية :

م نسخة مق شهادة الميلاد أو البطاقة الفردية
للحالة المدنية لم تمض عليها سنة كاملة؛

شهادة الجنسية الجزائرية؛

م نسغة مق سجل السوابق العدلية؛ (الورقة
رقم )+

تشسخة مصورة مغ شهادة التعليم المتوسط
أو أى شهادة ممائلة أو شهادة مدرسية فى السنة
الرابعة مغ التعليم المتوسطء

ب شهادتان طبيتان (الطب العام ولب
الامراض الصدرية)»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ه .

مد است (6) صور هوية*

تسخة مغ قرار الاعتراف للمترشح؛ عند
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
و بالنسبة للمترشحيغ الاعوان التقنيين المتخصصين :

ترخيصس كتابى بالمشاركة فى المسابقة
تسلمه السلطة الادارية المسيرة»
كشف معلومات تؤشر عليه المصلحة المسيرة.

المادة 6 : يجب أن تتوفس فى المترشحين
الشروط الآتية :

:) ان يبلفوا مغ العمر 18 سنة على الاقل و 30

#) أن يكونوا حائزين قبل دخولهم المركن اما
شهادة التعليم المتوسط أو أى شهادة مماثلة أو
شهادة مدرسية تثبت انهاء دراسة السنة الرابعة
المتوسطة؛ أو أن يثبتوا سنتين من الاقدمية عل
الاقل في سلك الاعوان التقنيين المتخصصين فى
الاشغال الممومية.

المادة5 7 : يمكن تأخير. حد الس الملذكور فى
المادة السابقة بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة
دون أن يتجاوز خمس (5) سنوات.

ويستفيد أعضاء جيش التحرين الوطفنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ تأخيرا فى
السن بعتوان الاولاد المكفولين والمشاركة فى حرب
التحريس الوطنى على أن لا يتجاوز عشي (20)
سنوات طبقا للتنظيم المعمول به.

: تشتمل المسابقة على الاختبارات
الكتابية الاتية :

- اختبار فى اللغة الوطنية؛ المدة : ساعتانء
الثلاثاء 28 شعبان عام 4 هه

وكل علامة تقل عن 4 مع #0 فيه يقصى

صاحيها.

اختبار فى اللغة الفرنسية؛ المدة : ساعتان
المعامل 2.

وكل علامة تقل عن 6 مغ 20 فيه يقصى
صاحبها.

اختيار قى الرياضياتء المدة : ساعتان
المعامل 3.

وكل علامة تقل عن 5 من 20 فيه يتصى
صاحبهاء و 8 مغ 20 بالنسبة للمترشحين الحائريم
شهادة مدرسية تثبت ثبت تثبت انهاء السنة الرابعة المتوسملة.

المادة و : يستفيد المتتفعون بأحكام المرسوم
رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو ستة 1966 المتملق
يتعيين أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظطمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنىء واعادة ترتيبهم؛
زيادة فى النقط تساوى : مخ 20 من أقصى النقط
التى يمكن الحصول عليها.

المادة 10 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون حسب الآتى :

مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشغفال
الجمومية أو ممثله. رئيساء

الاساتذة الممت لممتحنو تثْ»

تائب المدين المكلف بالتكوين والامتحانات

بوزارة الاشغال العمومية»

م مدذيرو مراكز تكوين التقنيين فى الاشفال
العمومية.

المادة 7د : يقضى المترشحون الناجحون فى
المسابقة دورة دراسية مدتها سنتان (2) فى مراكز
التكوين التابعة للاشفال العمومية؛, وتسلم لهم بعدها
شهادة المراقبين التقنيين فى الاشفال العمومية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

859

المادة 12 : ينشيى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

حرر بالجزائي فى 29 شعيان عام 404 الموافق
0 مايو سنة 2984.

عن وزير الاشفال .| عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
محمد عبده مازيغفى المدير العام

للوظيفة العمومية

محمد كمال العلمى

وزارة التخطيط والتهيشة العمرانية

قرار مؤّرخ فى 5 شعبان عام 1404 الموافق » مايو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير.
الاحصاتيات الجهوية ورسم الخرائط.

ان وزين التخطيط والتهيئة العمرانيةء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 مايو سنة 2984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش
امضائهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1401 الموافق 26 سبتميبن سنبة
72 والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 135

ا محرم عام 3 الموافق أول توفميبرن ستة 2982

والمتضمن تعيين السيند على عاشور. مديرا
للاحصائيات الجهوية و رسم الخرائطء
يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد على عاشور»
منايسن الاحصائيات و رسم الخرائط؛, الامضاء ياسم
860

وزيى التخطيط والتهيثة العمرانية على جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاتة.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.ء

حرر بالجزائن فى 5 شمبان عام 2404 الموافق
6 مايو سنة 4..
على أو بوزان

قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 4ه14 الموافق » مايو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
توحيد المقاييس والاعلام الألى الاحصاتى.
سس
إن وزين التخغطيط والتهيئة العمرانية»
بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤّرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 مايو سنة 3984
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكوسة بتفويضش
امضائهم:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1407 الموافق 26 سبتمبر سنة :198
والمتضمق تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة 2982
والمتضمغ تعيين السيد مولود مقران.ء مديي!

يشرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقران»

وزين التخطيط والتهيثة العمرانية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة28 : يش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيلة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 5 شعبان عام 404 الموافق
6 مايو سنة 4
على أو بوزانن

المطيمة الرسمية © 7 و 9 و 13 شادع عيد القادر بن مبارلة ‏ الجزائي.
