الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

مرسوم رقم 84 122 مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 984 يحدد صلاحيات وزير

التعليم العالى.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الميثاق الوطنى؛»

ب وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
7-1و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 33 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام 72 الموافق 14 مارس سنة
2 المعدل بالمرسوم رقم 82 23 المؤرخ فى 1:6
يناير سنة 1982 الذى يحدد صلاحيات وزين التعليم
والبحث العلمى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 122 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتة ليل الحكومة»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يطبق وزيم التعليم العالى
السياسة الوطنية؛ فى مجال التعليم العالى, تجسيدا
للتوجيهات التى رسمها الميثاق الوطنى ومساهمة
فى تحقيق الاهداف التى حددتها الهيئات السياسية
الوطئية.

المادة 2 : يضطلع وزيسن التعليم العالى. فى
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بها وفى حدود
صلاحياته؛. بما يأتى :

1 يدرس ويقترح التدابير اللازمة لاعداد
السياسة الوطنية فى مجال تنظيم مستويات التعليم
العالى وتمعلويرها ويحدد ذلك قصد اقامة منظومسة
شاملة ومتكاملة»

ب) يدرس ويعد ويقترح الاجراءات ذات
الاتجاه العام الرامية الى تعميق اصلاح التعليم العالى
على أساس الديمقراطية والتعريب والتوجيه
العلمى فى التكوين العالى الذى يضطلع به مع
مراعاة الانسجام الشامل فى التعليم العالى وتكامله
مع قطاعات التربية والتكوين الاخردى؛.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

273ص

ج) يدرس ويعد ويقترح أى اجراء يرمى الى
تحقيق الديمقراطية والتوحيد فى منظومة وطنية
وتحسين نوعيته وفقا لمتعللبات التنمية واحتياجات
المواطئين الثقافية.

كما يسهن على وضع الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تطبق فى هذا الميدان» ويتابع
تطبيقهاء ويراقب تنفيذهاء ويجمع نتاثجهاء ويعد
حصائلها الدورية.

المادة35 : يضطلع وزير التعليم المالى فى مجال
التخطيط وفى اطار الصلاحيات التى يخولها اياه

0 يقترح؛ فى اطار اعداد المخططات السنوية
والمتمددة السنواتء الخطوط العامة لتطوير التعليم
الاخرى فى التربية والتعليم العالى والتكوين لتتكامل
والمتوسطة والقريبة؛

ب) يدرس ويقترح,؛ ويقدم المعطيات
والتقديرات اللازمة لتحديد الاهداف المغططة
لمجموع القطاع الذى يتكفل به فى اطار التوجيهات
التى حددتها الهيئثاتالوطئية وحسب الاجراءات
المقررة على أن يتم فى نطاق الاهداف التفصيلية
المرسومة للتعليم العالى»

ج) يدرس ويعد ويقترح المشاريع التمهيدية
للمخططات السنوية والمتعددة السنوات الخاصة
بتطوير التكوين العالى على أساس التوجيهات
والممطيات والتقديرات السالفة الذكي»

د) يعدء فى اطار القوانين والتنظيمات المممول
بهاء المخغططات والبرامج المقررة ويتابعها ويراقب
تنفيذها قصد تحقيق الاهداف المخططة لقطاع
التعليم العالى مع مراعاة انسجام التخطيط الوطنى..

و بهذه الصفة؛ يضطلع وزيرن التعليم العالىى
بما يأتى : ٍّ

يدرس ويقترح؛ فى اطار التوجيهات
المحددة, متاهج أعمال التخطيط وكيفياته فى قطاع754

التعليم العالى مع مراعاة الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تطبق على هذا المجالء

يسهن على أن تننذ فى قطاع التعليم العمالى
التوجيهات والمنهجيات المحددة فى مجال التخطيط
الوطنى.

المادة 4 : يشارك وزير التعليم العالى, فى حدود
صلاحياته؛, فى الدراسات والاعمال الجارية قصد
تحقيق السياسة الوطنية فى مجال التوازن الجهوى
والتهيئمة العمرانية؛ ويتغذ جميع التدابير
الضرورية لتعطبيق القرارات المتخذة فى هذا
المضمار.

المادة5 : يضطلع وزين التعليم العالى, في اطار
القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل وفى حدود
صلاحياته؛ يما ياتى :

ينظم ويطور ويراقب اعمال التكوين المالى
والدراسات العلياء

يدرس ويقترح التدابين اللازمة لادماج
مؤسسات التكويغ العالى تدريجيا فى قطاع التعليم
المالى.

المادة 6 : يدرس وزين التعليم العالى ويعد
ويقترح ويطبق؛ء فى مجال التعليم العالى فى حدود
صلاحياته؛, جميع التدا بير اللازمة لتحقيقء ما يأتى :

تجديد البرامج واتسجامهاء

م تحسين المناهج التربوية كما وكيناء

م اثراء مضامين مواد الدراسة.

الماد75: يضطلع وزير التعليم العالىء فى حدود
صلاحياته. قصد تحقيق الاهداف المغطعلة فى مجال
التعليم العالى؛ بما يأتى :

يدرس ويعد ويقترح ويطبق برامج اقامة
جامعات جديدة وتحديد تخصصهاء ومعاهد وطنية
للتعليم العالى ومؤسسات التكوين العالى تبعا
للاحتياجات الوطنية أو الجهوية الى التكويع العالى
ووفقا لمتطلبات اللامركزية والخريطة الجاممية
,و التدمية الاقتصادية والاجتماعية؛

يدرس ويعد ويقترح مقاييس الالتحاق

.بالتكرين المالى ويسهر على تطبيتها»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :د شمبان عام 1404 في

ا يدرس و يعد ويقترح ويطبق أى اجراء
يتعلق بتحديد بضابين الفشروءع وتنظيع المواد
الدراسيةء

يدرس ويعد ويقترح أى اجراء يرمى الى
تحتيق التوازن بين فروع التمليم المالى سوا على
الصعيد الوطنى أو فى الجامعات والمماهد الوطنية
للتعليم العالىء

يدرس ويقترح التدابير المرتبطة باقامة
الدراسات العليا فى المؤسسات وتنظيمها قمسسه
تكوين الاختصاصيين وأساتذة التعليم المالى,

يدرس ويعدا ويطبق ويراقب برامج التعليم
العالى والدراسات العلياء

يدرس ويعد ويقترح و يطبق جميع التدابير
اللازمة لتوفير الاحتياجات فى مجسال تكوين
الدراسات العليا تبعا لمتطلبات تاطيي التعكرين
العالى والتئمية الوطئية,

يدرس ويقترح؛ فى اطار تنظيم دورات
تحسين مستوى المدرسين أو تكوينهم العالى. برامج
تعر يبهم المتكاملة؛,

يدرس ويعد ويقترح ويملبق التنظيم الخاصس
بالرتب والشهادات الجامعية ونام الامتحان
ومراقبة المعلومات؛

ب يعد ويقترح ويطبق التنظيم المتعلق بشروط
تسليم الشهادات واقرار معادلة الشهادات الاجنبية
للشهادات الوطنية.

المادة 8 : يضطلع وزير التعليم المالى. فى اطار
تعميق الاصلاح الجاممى؛ لاسيما اعادة اصسلاح
مضامين الدراسة ومناهجهاء بما يأتى :

يدرس ويجرب ويقترح مناهج الدراسسة

الفعالة التى تتلاءم مع التكوين العالى. لتحسين نوعية

هذه الدراسة؛

يحسئ نوعية التكويئ ومستوى مردودية

التعليم العالى وفماليته؛
يقوم الاثر التربوى والوسائل التربوية

اللازمة لتعميم ذلك , ا
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

ب يدرس ويقترح؛ فى ضوء التقدم الترربوى

المحقق؛ التعديلات التصحيحية اللازمة لتنظيسم.

الدراسة؛»

يدرس ويعد ويقترح؛, وفقا للتعديلات
التصحيحية المذكورة فى المقطع السابق؛ أى اجراء
لامعمعادة الاصلاح التدريجى للمناهج؛ وتدرج
الدررس» والبرامج مع رقع شأن التعليم العلمى
والتقنى باللنة الوطئية؛

ب يسهر على توزيع الطلبة؛. وفقا للقوائين
والتنظيمات الجارى بها العمل فى مؤسسات التعليم
العالى. حسب الفروع ومناصب التكوين المتوفرة.

وفى هذا الصدد يضطلع؛ بما يأتى :

يعد جميع الوسائل التربوية والمطبوهات
والوثائق والكتب الملائمة للتعليم الجاممى؛, ويتولى
توزيعها بانتظام»

يدرس ويمد ويقترح أى اجراء يرمى الى
اقامة منظومة ملائمة لتجديد معلومات هينة
التدريس فى مؤسسات التعليم المالى وتحسين
مستواهاء بالاتصال مع القطاعات الممئية وهيشة
التدريس فى مؤسسات التكوين العالى الموضوعة
تحت سلطات وصية أخرى»

يتخذ التدابير المناسبة للاسراع بعملية
جزارة هيئة التدريس»

ب يعد ويقترح التدابير الضرورية لرفع شان
وظيفة التدريس وضمان استقرار هيئة التدريس؛

يعد ويقترح جميع الاجراءات المعدة لتشجيع
عودة المدرسين المواطنين الذين يعملون فى الخارج
الى الوطن.

المادة و9 : يدرس ويعد ويقترح ويضبط وزير
التعليم العالى. فى اطار الاحسكام القانونية
والتنظيمية الجارى بها العمل و بالتشاور مع الوزارء
المعنيين, التدابين اللازمة لتحقيق انسجام أنواع
التعليم العالى وجمعها تدريجيا فى منظومة وطنية
للتعليم المالى متناسقة وموحدة.

وبهذه الصصفة يعد وزير التعليم المالى ويقتر
التنظيم المتعلق بما يآتى ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

235

شروط الالتحاق بمؤسسات التكويى المالى»

ب شروط فتح فروع الدراسات الجامعية
والدراسات العليا فى مؤسسات التكويى العالى,

شروط توحيد مناهج التدريس وبرامجبه
فى جميع مؤسسات التكريغ العالى»

شروط تسليم شهادات التعليم العالئ»

شروط التقسدم فى الدراسة ومراقبة
المعلومات فى مؤسسات التعليم العالى.

ويسهرء فيبا يغصه؛ على تطبيق الاحكام
القانونية والتشريعية المتعلقة بممارسة الوصاية
التربوية على مؤسسات التكوين العالى الموضوعة تحت
سلطات وصية أخرى,؛ ويتابع ذلك ويراقبه.

المادة 20 : يضطلع وزين التعليم المالىء فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول ا
حدود صلاحياته؛ ‎٠‏ فى. مجال تنسيق العلاقات بين
مؤسسات التكوين" العالى والقطاعات المستعملة,
بما ياتى :

ينسق أعمال التسسكويق العالى فى المياديع

العلمية والتقنولوجية حسب قطاعات كل مؤسسة

والاحتياجات التى تعبر عنها القطاعات المستعملة,

يدرس ويعد ويقترح جميع الاجراءات
الت ترمى الى تحقيق اندماج المتخرجين فى الحياة
السلية أحسن اندماج, لاسيما بتنظيم فرص
التدريب فى المؤسسة للطلبة الجارئى تكوينهم ؛,

يتابع تنفيذ الاجراءات المتخذة فى مجال

التكريع.

وبهذه الصفة يتلقى من مؤمسات التكريع
العالى والقظاعات المستمملة جمي العناصن
والمعطيات والمعلومات التى يحتاج اليها فى ممارسة
الصلاحيات المغولة اياه فى هذا الضمار.

المادة < : يشارك وزين التعليم المالى. فى
مجال التوجيه الجاممى والمهنى؛ طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها وفى اطار تشاورى مع
قطاعات التربية والتعليم والتكوين؛ فى ضبط
المعمطيات والمقاييس اللازمة لاعداد السياسة الوطئية
للتوجيه المدرسى : والجاممى والمهنى وتحسديد
256

معالمهاء التى يكون هدفها تحقيق توزيع حكيم
للتلاميدت والطلبة بين مؤسسات التعليم الجامعى
وأنماط التسكويق العالى الاخرى على أساس
استعدادات الطلبة واحتياجات الاقتصاد وأولويات
التكويغ؛ التى تطابق متطلبات التدمية.

وبهذه الصفة يضطلع وزين التعليم العالى
على الخغصوص؛ بما يأتى :

يساهم؛ فيما يخصه؛ فى تحديد الضوابط
والمناص النفسية التقنية, للتوجيه الجاممى
والمهنى الخاص بالطلبة الجدد أو طوال مدة الدراسة؛

يعد السياسة الوطنية للتوجيه فى مستوى
مراحل التعليم العالى ويتابع تطبيقها ويراقب
تنفيذها.

وفى هذا الاطارء يجمع وزيرن التعليم العالى
نتائج التوجيه المدرسى والجامعى والمهنى فى المجال
الجاممى؛ ويعد حصيلتها فيما يخصه؛ ويتولى توزيع
ذلك على القطاعات الاخرى الممنية بالتربية والتعليم
والتكوين؛ ويتلقى أية حصيلة تعدها القطاعات
المذكورة, وتتعلق يما سبق ذكره.

المادة 2د : يضطلع وزين التعليم العالى. فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها وفى
حدود صلاحياته؛ فى مجال التكريغ فى الخارج؛
يما يأتى م

يعد المخططات القصيرة الامد والمتوسطلة
والطويلة, ويقترح مخططات التكوين فى الخارج
السنوية»

يعد المخططات التصيرة المدى والمتوسطة
والطويلة؛, ويقترح المخططات السنوية للتكوين فى

الخار م
يرخص بجميع عمليات التكويغ فى الغادج
وينستهاء.

يدين ويتابع تربوياء فى اطار تشاورى
وبالاتصال مع مصالح الوزارات الممنية أى ممتوح
أو متدرب يجرى تكوينه فى الغارج؛

يدرس ويعد ويقترح؛ بالتشاور مع وزين
الشؤون الخارجيةء جميع الاجراءات الرامية الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 404ر ف

اقامة بعثات تشرف عل تكويى الطلبة والمتدربين
الممنوحين الذي يتابعون تكو ينهم فى الغارج»

وتتابعه وتراقيه»

- يسهر على تطبيسق الاحسكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالتكويغ فى الخارج؛ ويقترح
جميع الاجراءات الرامية الى تحسين هذه الاحكام؛

يتاكد مغ تطبيق اجراءات التوجيه والمراقبة
المتخذة فى هذا الميدان ويتابع تنفيذما.

م و يهذه الصفة؛ يتلقى وزين التعليم العالى»
للقيام بالصلاحيات التى خولت اياء فى مجبسال
التكوين فى الخارج من القطاعات المعنية؛ المعلومات
والمعطيات والبيانات والآراء المتعلقة بالتكوين
فى الخارج التى تكون ضروية له ويجمعها ويقوم
نتائجها وحصائلهاء

المادة 13 : يبهم وزي التعليم العالىء فى
حدود صلاحياته, وفى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بها وطبقا لتوجيهات البحث
العلمى والتقنى ومغططاته, فى تحقيق السياسة
الوطنية فى مجال البحث العلمى بخصوص جوانبه
المتصلة بالعمل الجاممى.

وبهذه الصفة يضطلغ؛ بما يأتى :

ب يعد العناص الضرورية لتحضين المخططل
القطاعى للبحث؛ فى اطار البحث العلمى والتقنىء

يطور برامج البحث فى قطاع التعليم المالى
وينسقهاء ويسهر على تنفيذهاء ويمد حصائلها
ويجمع نتائجها ويقدم حسب الاجراءات المقررة
وفى الآجال المحددة؛,

يطور البحث العلمى والتقنى داخل
المؤسسات التابعة للقطاع»

يشجع البحث الممسق قصد التوصل الى
اكتشاف معارف جديدة؛

يدرس ويعد ويقترح جميع التدابيسن
الضرورية لتطوير البحث فى مؤّسسات التعليم
المالى وفى مراكن البحث العلمى والتقنى ووحداته

الموضوعة تحت تحت وصايته»
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

م يشجع البحث المتصسسل بالتكوين وينمئ
الطاقات العلمية والتقنية اللازمة للتعليم العالى,
وللمتعاملين مع البحث العلمى والتقنى الآخريغ
وللقطاعات الاجتماعية ‏ الاقتصادية أيضا ؛

م يشارك فى ترقية البحث التطبيقى, فى اطار
برامج البحث العلمى والتقنىء التى تقو
قطاعات النشاط الاجتماعى - الاقتصسادىء
وبالاتصال مع هذه القطاعات؛ عن طريق الاستخدام
الامثل للطاقات العلمية والتقنية الجامعيةء

يسهر على. الاستخدام الفعال لهياكل البحث
وتجهيزاتها التايمة لهياكل البحث الموضوعة تحت
وصايته؛ كما يسهر على تطويرها لتحقيق برامج
البحث العلمى والتقنى التى يتكفل بها.

المادة بهد : يقترح وزين التعليم العالى و/ أو
يطبق فى الاطار العام المحدد فى هذا المجالء أى
اجراء يرمى الى تشجيع سياسة تعاقدية وتقديم
خدمات علمية وتقنية لفائدة القطاعات الاجتماعية ‏
الاقتصادية. تتولاها مؤسسات التعليم العالى ومراكز
البحث ووحداته الموضوعة تحت وصايته.

يشارك مغ جهة أ[خرى حسب الاجراءات
المقررة؛ فيما يأتى :

يقوم بالدراسات المتعلقة بيرفع قيمة

الاكتشافات العلمية والتحكمة ى التقتولوجياء
الوطنىء

يحدد الشروط التى مغ شأنها أن تزريمل
التبعية التقنية والتقنولوجية للغارج؛

يشجع على الصعيد الدولى التعاون مع مراكز
البحث الاجنبية والمنظمات الدولية ذات الصبفة
العلمية, فى اطار التطبيق القطاعى للمخطط
الوطنى فى البحث العلمى والتقنى.

المادة 35 : يدرس وزين التعليم المالى فى اطار
القوانين والتنظيمات الممسول بها وفى حدود
صلاحياته؛ ويد ويقترح أى اجراء يتعلق
بما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"797

ب الاسهام في دعم أسمار بيع الكتب والمطبوعات
والمنشورات الجامعية للطلبة الذي يتايعون التكوين؛

تشجيع تطوين المناهج والوسائل السمعية
البصرية والاعلامية الآلية فى مؤسسات التعليم
المالى.

المادة 6 ؛ يضطلع وزين التعليم العالى. فيما
يخغصه؛ بما يأتى :

يسهن على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بمقاييس الام العمل
والدراسة فى مؤسسات التعليم العالى والهيمات
والهياكل الموضوعة تحت وصايته؛

يشارك فى اعداد مقاييس النظافة والامع
والعمل والدراسة؛ ويسهر على تطبيقها فى مؤسسات
قطاع التعليم العالى وهيثاته.

المادة 7« : يتابع وزين التعليم العالى تطوين
أعمال الاحتكارات واجراءاتها فيما يخغصس
التجهيزات والمواد الضرورية لسين قطاع التعليم
العالى.

المادة 8 :؛ يتولى وزين التعديم العالى؛ فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية وي حدود صلاحياته؛؛
تطوين الخغدمة الاجتماعية لفائدة الطلبة
والمستخدمين التابعين للميدان الذى يتكثل به.

المادة 9 : يسخن وزين التعليم العالى بمغعية
الوزارات والهيئات المعنية؛, الوسائل اللازمسة
لتطويى الانشطة الثقافية والرياضية والترفيهمية
وتشجيعها فى مؤسسات التعليم العالى.

المادة 20 : يدرس ويقترح وزين التعليم العالى»
فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية وفى حدود
صلاحياته, جميع الوسائل الرامية الى حماية
المنشاآت وتجهيزات قطاع التعليم العالى والحفاظ
عليهاء ويسهر على وضع ذلك حين التطبيق.

ويقوم أو يشارك؛ اذا اقتضى الامرء فى دراسة
آية خطة تتعلق بالتدابير الخاصة بضمان التسغيي
الفورى لمنشآت ا ووسائله وموارده وتحويلها
الفعال قصد تحقيق الاهمداف المسطرة له نينا

بخحصة .
758

المادة :2 : يضطلع وزيم التعليم العالى,
هما يأتى ؟ا
- يدرس ويعد ويحشس المناص الضرورية
لوضع تقنين يخص القطاع؛»

يدرس ويعد ويقترح التنظيم المتعلق
والتنظيمية المتعلقة يميدان التعليم العالى.

المادة 22 : يضطلع وزين التعليم العالى فى مجال
شب المقاييس والصيانة؛ بما يأتى :

تطوين ضبط مقاييس المنشآت والتجهيزات
لبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المممول بهاء

المساهمة فى الدراسات والاشفال التى يبادر
بها فى ميدان ضبط المقاييس؛*

العمل على ضمان صيانة المنشآت
والتجهيزات.

المادة 23 ؛ يمارس وزين التعليم المالى سلطات
الوصاية على الهيئات والمؤسسات الموضوعة تحت
سلملته.

وبهذة الصفة يتولى ضمان حسع سين الهياكل
المركزية واللامركزرية وكذلك المؤسسات والهيئات
الموضوعة تحت الوصاية؛ والقيام بالمراقبات التى
تتطلبها الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المضمار أو تكلف من يقوم بذلك.

المادة 24 : يضطلع وزين التعليم العالى, طبيقا
للاحكام القانونية والتنظيمية اللعسول بها

وللاجراءات والتوجيهات المقررة فى هذا المجالء ا

يما يأتى 2

يدرس ويعد ويقترح شروظط اعطاء الطلبة
والمتدربين الاجانب المح وشروط التحاقهم
يقدم مساعدته للسلطات المختصة ابان
المفاوضات الدولية والثنائية أو المتعددة الاطراف
التى تهم ميدان التعليم العالىء, أو يشارك فى ذلك؛ء
ا يشهن على تطبيق الاتفاقيات الدولية
ديسمى الى ضبعد القدابينر المتعلقة بتجسيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

الالتزامات التى تكون الجزائق طرفا فيهاء نيما
يتعلق بالوزارة*

يشارك فى أعمال الهيئات الجهوية والدولية
المختصة فى مجال التعليم العالى.

المادة 2 : يضطلع وزين التعليم العالى بجمع
النتائج وتقويم آثارها فيما يخص الاهداف المحددة
والاجراءات المستعملة واعداد الحصائل والخلاصات
والتقارير وتبليغ ذلك حسب الكيفيات الملقررة
وفى الآجال المحددة.

المادة 26 : يلفى المرسومان رقم :8 - 38 المؤرخ
فى 4: مارس سنة 1981 ورقم 82 - 23 المؤرخ فى 26
يناي سنة 1982 المذكوريعم أعلاه..

المادة 7 : يتنشس هذا المرشوم ا الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرينة الديمقراطلية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: شعبان عام 2464 الموافق
9< مايو سنة 2984+ الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوبة

