831

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 رجب عام 1404
الموافق 14 أبريل سنة 1984 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 1 المؤّرخة فى 4 يناير سنة 1984 والصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى فى جيجل التى
تتضمن تغيير هدف مؤسسة حظيرة العتاد
فى ولاية جيجل وتسميتها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
الاشغال العمومية,

وبمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 .وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 385 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :298
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع المنشات الاساسية
القاعدية. 0

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذدى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ها.

وبمقتضى المرسوم رقم 545-83 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذدى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى و ذى القعدة عام 1395 الموافق 13 نوفمبر سنة
5 والمتضمن انشاء مؤسسة حظيرة العتاد فى
ولاية جيجل.832

وبناء على المداولة رقم < المؤرخة فى 4
ينايرن سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى جيجل.

يقرران مايلى :+

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم :
المؤرخة فى 4 يناير سنة 1984 والمسادرة عن
المجلس الشعبى الولاثى فى جيجل والمتعلقة
بتغيير هدف مؤسسسة حظيرة العتاد وتسميتها
وجملها مؤسسة ولائية لاشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة أشغفال الطرق فى ولاية
جيجل» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة جيجل
ويمكن نقله الى أى مكان أخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح من ملس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغخدمات وتتولى. فى اطسار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى ولاية. انجاز أشغفال
الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية جيجل ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ يعد موافقة
السللة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الجارى به العمل تحت سلملة الولى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5 و 6 من المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعيان عام 1404 ف

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 207 المؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.ء
المادة و : يكلف والى ولاية جيجلء بتنفيذ
هذا القرر الذى ينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 12 رجب عام 1404 الموافق
4 أبريل سنة 79584
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية

محمد يعلى

-

أحمد بن فريعة

