الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعة الثقيلة

مرسوم رقم 84 119 مؤّرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 4 يحدد صلاحيات وزير
الصناعة الثقيلة وصلاحيات نائب الوزير2742

المكلف بالصناعات الميكانيكية والكهربائية

والالكترونية.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء مل الميثاق الوطنى؛

ت_ وبناء على الدستشسورء لاسيما المسادتان
5 - 7 152 منة»

وبعد الاطلاع عل المرسوم رقم 80 :2
المؤُرخ في 13 ربيع الاول عام 2400 الموافق :3 يناير
سنة 1980 والمتضمع صلاحيات وزير الصناعة
الثقيلة؛؛

وبنبقتضى المرسوم رقم 84 #< المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمق تنظيم وت يل الحكومة».

يرسم مايل *

المادة الاولى : يطبق الوزير السياسة الوطنية
فى مجال الصناعة الثقيلة, تجسيدا للتوجيهات التى
رسمها الميثاق الوطنى ومساهمته فى تحقيق
الاهداف التى حددتها الهيئات السياسية الوطنية؛

ويمارس تائب الوزير تحت سلطة الوزير؛ء
فى مجبال الصناعات الميكانيكية والكهر بائية
والالكترونية؛ الصلاحيات التى يحددها هذا
المرسوم«

المادة 2 : يضطلع الوزين بتنمية ما يأتى؛
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى أعلاه؛
وفقا للمخططات الوطئية للتنمية :

يطور ويراقب أعمسال البحث الجيولوجى
والمتجبمى ويتولى جمع المعلومات فى هذا المجالء

ب يطور الصناعات الاستخراجية ويقيم المواد
الاولية ما عدا الرخام ومواد الملاط والمحروقات
والمياه المعدنية التى تتبع اختصاصات قطاعات
أخرى؛

يطور الصناعات التحويلية للممادن
والصناعات المعدنية والميكانيكية والكهر بائيمسة
والالكتروتية مع بينها على الغصوص التطبيقات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان هام 1404 ف

الصناعية المرتبملة بالاعلام الآلى وكذلك صمناعات
التجهيرات والمتاد العلبى:

ا م يطور الصناعات المتعلقة باليكانيك الدقيقة
والاجهزة الحاسية وأجهزة القياس والضيبط
والحماية»

ما يسهس على جسغ استسمسال المصنامي
الصناعة الثقيلة وكذلك تحسين الانتاجية

يشجع تنويع الانتاج الوطنى وتكامله مع
قطاع الصناعة الثقيلة,
يسهر على ضمان ترقية الصسيانة ويتا؟بسع
تطبيقهاء

يسهن على نوعية المواد المنتجة فى القطام

| بغية ضمان حماية المستهلك»

يطور وسائل الدراسات والاشفال المرتبطة
بأعمال القطاع.

المادة35 : يتولى وزين الصناعة الشقيلة؛ مع خلال
صلاحيته بغية تجسيد وحدة التصور لكامل أعمال
الوزارة, وبالتشاور مع نائب الوزير فيما يخصه؛
تنثيت التدابير الرامية الى ضمان التنسيق
والانسجام فيما يأتى :

كل مرحلة دراسسة واقتراح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج في مخططات تنمية القطاع السنوية والمتمددة
السنوات وبرامجها؛'

جميع عمليات اعداد القرارات والنمسوص
والتقنيين والتنظيم التي “تعلق بالمهام المسطلرة
والاعمال المستدة الى الاجهزة والهياكل التابمة
للوزارة»

استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصسرف
الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانين والتنظيمات
المممول بها.

المادة 4 : يضطلع وزير الصصناعة الثقيللة
فى مجال التخطليط؛ بما يأتى :
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م يدرس ويقدم التدابير الضرورية لاعداد

توجيهات السياسة الوطنية القصيرة والطويلة الاجل |

فى مجال الصناعة الثقيلة وتحديدهاء

يدرس ويحضر؛ فيما يخغصه؛ وفى اطار
التوجيهات المحددة والاجراءات المقررة,؛ الممطيات
والتقديرات اللازمة لاعداد المشاريع الاولية
والمخلطات السنوية والمتعددة السنوات للتنمية,
الموافقة عليها.

المادة 5 : يضطلع وزير الصناعة الثقيلة. فى
اطار الاحكام القانونية و تنظ لتنظيمية؛ بما يأتى :

م يشهرن على حسئئ استعمال الثروة الصناعية
دعلى التقدم الكمى والكيفى لانتاج قطاع الصناعة
الثقيلة وتحسين الانتاجية؛,

يساهم فى انجاز اهداف ادماج قطاع
الصناعة الثقيلة فى القطاعات الاخرى المنتجبسة
الى تسهيل تزويد البلاد بمسواد قطاع الصناعة
الثقيلة.

المادة 6 : يضطلع وزيرن الصناعة الثقيلة. فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل؛ يما يأتى :

يسهر على تموين البلاد بالمواد والمنتجبات
التابعة لقطاع الصناعة الثقيلة والمخصصة اما
للاستهلاك المباشر واما لترويد القطاعات المنتجة؛

م يعمل على اقامة وسائل للخرن الملائم بنية
ضمان انتظام هذه التموينات وضمان أمنهاء
اللازمة لتطبيئق الاحكام القانونية المتعلقة
بالاحتكارات المقامة فى مجال الصناعة الثقيلة؛

ويضطلع زيادة على ذلك؛ بما يأتى :

يقترح أو يساهم فى اعداد التنظيم فى مجال
الاسمار والكلف فيما يخصص منتجات قطاع الصناعة
الثقيلة؛

1

القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل فى مجال
تسويق منتجات قطاع الصناعة الثقيلة وأسمار ها.

المادة 7 : يضطلع وزير الصناعة الثقيلة. فى
ينظم وينمى ويراقب انتاج قطاع الصناعة
الثقيلة ويسهر على ضمان ما يأتى :
توف المنتجات فى السوقء
كل تنوع تشكي تشكيلة هذه المنتجات»
عرض نوعية هذه المنتجات.
ب يدرس ويقترح كل التدابين التى ترمئ
الى تلبية احتياجات السكان بالمواد الجيدة,
- يعمل على تنفيذ كل عمل لترقية تصديي
المنتجات الوطنئية بالاتصال مع الوزارات المعنية.
المادة 8 : يضطلع وزير الصناعة الثقيلة. فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيميةء وفى مجال
ضبط المقاييسء بما يأتي :
يشارك وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل, فى الاعمال المتعلقة بضبط
والتنظيمية؛ فى هذا المجال؛
يعد ويطبق كل التدابين والنوعيات التى
تضمغ نوعية منتجات قطاع الصناعة الثقيلةء
يدرس ويقتشرح., ضمن اطار تشاورى»
التدابير ذات الطابع التشريمى والتنظيمى فى مجال
المقاييس والنوعية المتملقة بالمنتجات التابمة لقطاع
الصناعة الثقيلة,
يدرس ويقترح لهذا الغرض؛ اجهزة المراقبة
المتخصصة فى هذا المجال.
المادة 9 يضطلع وزير الصناعة الثقيلة, فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية وفى حدود
صلاحياته؛. بما يأتى :

يطور الهياكل الملائمة والوسائل فى مجال
الدراسات والاشغال والمنشات الاساسية الصناعية
74

والبحث والتقنولوجياء الضرورية لانجاز المشاريع
الصناعية ولسير المنشآت الموجودة»

يعد كل التدابير اللازمة لضمان اله
فى التقنيات وتطبيقها ولتنمية الطاقات الهندسية
على مستوى التصور والانجاز.

المادة3 10 : يطور وينسق وزين المناعة الثقيلة
فيما يخصه؛ وفى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفعول؛ كل برامج البحث التى
تتعلق بأعمال قطاع الصناعة الثقيلة وتقنياته.

ويسشهر على اعداد حصائل دؤرية فى مجبال
البحث.

المادة :1 : يضطلع وزين الصناعة الثقيلة,؛
بغية تحسين الانتاج والانتاجية فى قطاع الصناعة
الثقيلة, باقامة تنظيم علمى للعمل وتطويره بطزق
ملائمة للتسيير واجراءات مضبوطة تكون لها
فمالية كبرى واقتصاد فى الوسائل.

ويقيم ويطور فى هذا المجالء أدوات التسيير
السليمة والوسائل الاعلامية الآلية اللازمة لمتابعة
التسيين ومراقبته.

المادة 2د : يساهم وزير الصناعة الثقيلة؛ فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية السارية
المغسولء فى الدراسات والاعمال بغية تحقيق
السياسة الوطنية فى مجال التوازن الجهوى والتهيئة
العمرائية وحماية البيئة, واتخاذ كل التدابيسي
قصد تطبيق القرارات التى اتخغذت فى هذا المجال.

المادة 3د : يطبق نائب الوزير تحت سلطة
الوزيرء فى مجال الصناعات الميكانيكية والكهر بائية
والالكترونية وفى اطار التنسيق والانسجام
النصوص عليهما فى المادة 3 أعلاه؛ السياسة
الوطنية لتنمية الصناعات الميكانيكية والكهربائية
والالكترونية.

يعد ويراقب بهذه الصفة؛ مايأتى +

> دراسات مشاريع الانجساز والتندمية أو
اللتوسع المتاعى وتنفيذ هذه المشاريع؛

© برامج الانتاج وتنفيذهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء :2 شعبان عام 1404 في

3 الدراسات المتعلقة بتطوير الصناعات
الميكانيكية والكهر بائية والالكترونية من بيتما
خاصة المواد التجهيزية والتطبيقات الصناعية
المرتبملة بالاعلام الآلى وكذلك صناعة التجهيزات منغ
المعتاد الطبى#

4 البرامج المرتيطة بتلبية احتياجات
المواطنين وكذلك تصدين المنتجات التابعة لمجال
اختصاصاته وؤاستيراد تلك المنتجات عند الاقتضاء.

يساهم نائب الوزيرء فضلا على ذلك وفى اطار
تشاورى. فى تحديد الشروط الضرورية للاستقلال

التقنى للصناعات الميكانيكية والكهر بائية

والالكترونية؛, وتحقيق ذلك.

المادة 4 : يطبق وزير الصناعة الثقيلة الاحكام
القانونية والتنظيمية السارية المفعول فيما يخغص
المتفجرات والاجهزة ذات الضغنط البخغارى أو
الغازى والعتاد المستعمل فى التفجير الفضائى.

المادة 15 : يضطلع وزين الصتاعة الثقيلة
ونائب الوزير فيما يخمصسهة»؛» يتنظيم كل دراسة
تقنية وتطويرها فى مجال الصيانة.
والتنظيمية السارية المفعول فى هذا المجال.
والتجهيزات التابعة للقطاع.

المادة 16 : يضطلع وزير الصناعة الثقيلة
ونائب الوزين فيما يخصه؛ بما يأتى :

يحددان الاحتياجات م المستخدمين اللازمة
لاعمال قطاع الصناعة الثقيلة؛

يدرسان الظروف التى تمكن مم الاقلال

.مق التناقضات والقضاء عليها ومن التبعية التقنية

الاجنبية فى مجال الصناعة الثقيلة؛ ويقترحان
وي يحققان ذلك.
تتمثل ممتهما زيادة عل ذلك فيما يأتى
يسهران على تكويخ المستخدمين اللازمين
الثلاثاء :2 شعبان عام 1404 هم

لحسع سير قاع الصناعة الثقيلة؛ وتحسنث
مستواهم ولا سيما باللغة الوطنية؛

يحددان؛ بالاتصال مع الوزارات المعنية
كيفيات تسليم الشهادات للذين لهم الحق فى هذا
التكريغ.

المادة 7: : يضطلع وزير الصناعة الثقيلة
ونائب الوزيى فيما يغصه؛ ينا يآتى :

ب السهر خاصة على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتملقة بالقطاع؛

ضمان جسغ سيو الهياكل المركزية
واللامركزية وكذلك المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية؛ والقيام بالمراقبات التى تتطلبهما

المادة 38 : تتمثل مهمة وزير الصناعة الثقيلة
ونائب الوزين فيما يخصة؛ طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية اللمسول بها وللاساليب والتوجيهات
المقررة فى هذا الميدان؛ فيما يأتى :

مشاركة السلطات المختصة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المناوضات الدولية الثنائية أو
المتعددة الاطراف المرتبطة بقطاع الصناعة الثقيلة

ب السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية
والسعى الى ضبط التدابير المتعلقة بتجسيه
الالتزرامات التى تكون الجزائىن طرفا فيهاء فيما
يتعلق بالوزارة»

المشاركة في أعمال الهيئات الجهوية والدولية
المختصة فى مجال الصناعة الثقيلة.

المادة 9 : يمارس وزيسى الصناعة الثقيلة
سلطات الوصاية على الهيئات والمقاولات والمؤسسات
الموضوعة تحت سلملته.

ويتابع ويراقب؛ زيادة على ذلك؛ فى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية وفى حتدود
صلاحياته؛, أعمال المؤسسات المختلملة فى قطاع
الصناعة الثقيلة.,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

25

ويتابع كذلك تطور الانقاج الصتاعى فى
القطاع الخغاص الذى أعماله تتبع قطاع الصناعة
الثقيلة.

ويتولى نائب الوزين هذه المهمة؛ فى حدود
اختصاصاته» مع مراعاة وجدة العمل وأحكام المادة
3 أعلاه.

المادة 20 : يضطلع وزير الصناعة الثقيلة ونائب
الوزير المكلف بالصناعات الميكانيكية والكهر بائية
والالكترونية؛ فيما يغصه؛ وفى اطار الاحسكام
القانوثية والتنظيمية, بترقية الصناعة الصغيرة
والمتوسطة فى قطاع الضناعة الثقيلة وتوجيه ذلك .

ويدرس وزير الصناعة الثقيلة كل التدابير
اللازمة لتنمية هذه الاعمال, والتى ترمى فى اطار
تشاورى وتخطيطى الى ما يأتى :

تلبية احتياجات السكان والاقتصاد»

التكامل الوطنى من خلال تكثيف التوزريع
الصناعى ولامركزيته؛

تقييم الامكانيات المحلية.

ويقسدم مساعدته على المستوى الوطنى
واللامركزى فى ميدان دراسة الاشفال والاعمال
الهندسية والانجاز والمساعدة فى التكويع والتسيير
فى هذا المجال.

المادة :2 : يضطلع وزين الصناعة الثقيلة فى
اطار الاحكام القانونية والتنظيمية وفى حدود
صلاحياته, فى ميدان حماية الثروة الصناعية؛
بما يأتى :

يدرس ويقترح فى اطار تشاورى مع
القطاعات المعنية, كل تنظيم تقنى وأمنى يتعلق
بالاعمال والمنشآت والتركيبات والاجهزة والعتاد
التابع للصناعة الثقيلة؛

يسهر؛ فيما يخصه؛ على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية المتعلقة بالمراقبة التقنية
والامئن فى قطاع الصتاعة الثقيلة؛

يقترح ويشارك فى اعداد مقاييس أمع
العمل و يضمن تطبيقه داخل المؤسسات الاشتراكية
التى هى تحت الوصايةء
246

المادة 22 : : يضطلع وزين الصناعة الثقيلة
ونائب الوزير فيما يخص المهام المسندة اليهماء
بجمع النتائج وتقويم آثارها فيما يخغص الاهداف
المحددة والاساليب المستعملة, واعداد الحصامشل
والغخلاصات والتقارير وقيام كل فيما يخصه؛
بتبليغ ذلك. حسب الكيفيات والآجال المقررة.

المادة 23 : تلفى كل الاحكام المتعلقة بصلاحيات
وزير الصناعة الثقيلة المتضمنة فى ال