818ص

والذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

وبمقتشى المرسوم رقم. 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس ستنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرها؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 22
مايو بنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تلمسان».

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيست المداولة رقم
3 المؤرخة فى 22 مايو سنة 1983 والصادرة عق
الجلس الشعبى الولائى فى تلمسان والمتعلقة
يهانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
تلمسان» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
تلمسان ويمكن نقله الى أى مكان آخسى مق

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا ديا لتقديم

بالاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
لالبناء بالجملة.
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية تلمسان وييكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى», بعد
,موافقة السلعلة الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام بعد يي

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنسوص عليها فى المادتين 5 و 6 مع
المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 3:9 مارس سنة 3983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ فى و

.مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تلمسانء
بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 3 رجب عام 3404 الموافق
5ابريل سنة 31984.
رزير الداخلية والجماعات
المعلية الامين العام
محمد يعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الخفيفضة
الامين العام
محمد رحصونى

عن وزير التجارة

