عن وزير التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 رجب عام 1404
الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 20 المؤرخة فى 25 أكتوبر سنسة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء فى سعيدة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية, ووزير

التجارة؛ ووزير الصناعات الخفيفة؛

م بمقتضى الامسس رقم 69 - 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 المسوافق 23 مايو سنة و1796
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 المواقق 26 ديسمبي سنة :198
والذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقةء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة :198

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21م

والذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 2012-3 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمين سنة 2983
والمتضمنغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه" وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 20 المؤرخة فى 25
أكتوبر سنة 1983 والصادرة. عن المجلس الشمبى
الولاثئى فى سعيدة؛

يقررون مايلى ؛

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم.
0 المؤرخة فى 25 أكتوي: سنة 1983 والصصادة عن
المجلس الشعبى الولائى فى سعيدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
سعيدة» و تدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سعيدة ويمكن نقله الى أى ملكان آخر من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4: تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى فى لاطار مخططد القشيسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية سعيدة ويبكنها
فقة السلطة الوصيةالمادة 6 : يمارس مسدين تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
بحسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 د 6 من
المرسوم رقم 207.83 المؤّرخ فى 39 مارس سنة 1983
المذكور أعلام»

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
تلبقا لاحكام المرسوم رقسم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 183 المذكور أعلاه

المادة و : يكلف والى ولايسة سعيدة,
يتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزاثرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر يالجزائن فى 3 رجبٍ عام 404 الموافق
5 ابريل سنة 3984
وزير الداخلية والجماعات عن وزير التجارة

المحلية الامين العام
محمديعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الخفيفة
الامين العام
معمد رحمونى

قرار وزارئ مشترك مؤّرخ فى 3 رجب عام 1404

الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيد المداولة

رقم 42 المؤرخة فى 6 نوفمبر سنة 1983

الصادرة عن المجلسس الشعبى الولاثى فى

سكيكدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء فى سكيكدة.

‎٠‏ ان وزين الداخلية والجماعات المحلية. ووزيي
-التجارة؛ وؤوزين الصناعات الخفيفة,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 28 شعيان عام 1404 1ه

‏م بمقتضى الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 المسوافق 23 مايو سنة 1969

‏- و بمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
مد ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنسة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرق

‏م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 378 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمين سنة 7987
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
9 صفرن عام 2 المسوافق 26 ديسمير سنة :198
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

‏و بمقتضى المرسوم رقم 2017-3 المؤرح فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 3:9 مارس سنسة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير ها

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 5445 المؤرخ فى
د ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبى سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

‏وبناء على المداولة رقم 42 المؤرخة فى 6
نوقمبي بنة 1983 والمصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سكيكدة,

‏يقررون مايلى :

‏المادة الاولى : يؤذن بتنفيت المداولة رقم
مه المؤرخة فى 6 نوفمين سنة 1983 والصادرة عن
المجلس الشعبى الولاثى فى سكيكدة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

‏المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلامه؛, «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
سكيكدة» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».
الثلاثاء 28 شعبان عام مدمدى

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سكيكدة ويمكئ نقله الى أى مكان آخسى مغ
تراب الولاية يناء على اقتراح مجلس المتابعة
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الغدمات وت تشتولى فى اطار مخغطط التنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛, توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية سكيكدة ويمكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد
موافقة السلعلة الوصية.

المادة5 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ
المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 02 المؤرخ في ود
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية مكيكدة,
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1404 الموافق
5 ابريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات

المحلية الامين العام

معمد يمل مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الغفيفة
الامين العام
معمد رحمونى

عن وزير التجارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

823

