الثلاثاء د2 شعبان عام م0مده _._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 1984 يتضمن تعديد معدل
دعم سعر الكتاب المستورد لسنة 1983
ان وزير الثقافة والسياحةء
ووزين الماليةء

بمقتضى المرسوم رقم 552-80 المؤرخ فى 10
رجب عام 1400 الموافق 24 مايو سنة 1980 والمتضمن
تحديد كيفيات حساب إعانة دعم سعر الكتاب
واستعمالهاء لاسيما المادة 15 منهء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 390 المؤرخ فى
7 رجب عام 1403 المسوافق 30 أبريل سنة 83و
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للكتابء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 584 المؤرخ فى
3 محرم عام 1404 الموافق 29 أكتوبر ‏ سنة 2983
والمتضمن توزيع النفقات المرخص بها فى ميدان
دعم أسمار المنتجات الضرورية ذات الاستهلاك
الواسع»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يحذد الممدل الفملى لدعم عر
الكتاب المستورد لسنة 1983 ب 25// مغ سعر كلفته؛
دفع القيمة وأجرة الشحن ورسم التامين «كاف»
الجزائر.

المادة 2 : يكلف الامين العام لوزارة الثقافة
والسياحة والامين العام لوزارة المالية.؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: شعبان عام 2404 الموافق
19 مايو سنة 1984.

وزير الثقافة والسياحة | عن وزير المالية

عبد المجيد مزيان ‏ المين العام
| محمد طلرباش

وزارة الرى والبيثة والغابات

