
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوبة

مرسوم رقم 84 - 123 مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 1984 يحدد صلاحيات وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الميثاق الوطنى*

وبناء على الدستكورء لامينا المادتان
27 - 37 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 220 المؤرخ'
فى 20 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضمن انشاء مديرية للصناعات
الكيماوية ومديرية فرعية للمقاييس والموازين
بوزارة الصناعات الخنينئة؛الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 -
المؤرخ فى و ربيع الاول عام 0د الموافق 6: فبراير
سنة 1980 والمتضمن تحديد صلاحيات وزير الطاقة
والصناعات البتروكيماوية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 404: الموافق 2# يناي سنة
1984 والمتذ تنفلي وتث ٍِ الحكومة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق الوزير السياسة الوطئية
فى مجال الطاقة والصنساعات الكيماوية
والبتروكيداوية تجسيدا للتوجيهات التي رسها
الميثاق الوطنى ومساهمته فى تحقيق الاهداف
التى حددتها الهيئات السياسية الوطئية.

ويمارس نائب الوزير تحت سلمطة الوزير فى
مجال الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
الصلاحيات التى يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : يضطلع الوزير بتنمية ما يأتى؛
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى
أعلاه؛ وفقا للمخططات الوطنية للتئمية +
- فى مجال الوقود :

:) تنظيم وتنمية ومراقبة ما يأتى *

أعمال التنقيب عم الوقود السائل والجامد
والفغازى واستفلاله ونقله»

الاعمال الخغاصة بتنسيق المنتجبسات
البترولية والفازية وتوزينها.

0 دراسة التدابير اللازمة لانجاز الاهداف
ا ويقترحهاء ويضبط فى هذا الاطار
والبحث عنه واستغلاله ونقله»

السهر خاصة على التطبيق الصارم للقواعد
الخاصة بالمحافظة على الآبار قصد تحقيق تسيير
سليم للاحتياطات الوطنيية مغ المحروقات»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

259

ب اعداد أو العمل على اعداد برامج الاعمال
المرتبطة باستغلال الوقود السائل والفازى
واستيراده وتوزيعه وكذا المحروقات والرفت
والزيوت»ء ٍ
- فى معجال الصناعات الكيسماوية
والبتروكيماوية :

تنظيم وتنمية ومراقبة ما يأتى :

ب الاعمال الخغاصسسة بانجساز الصناعات
البتروكيماوية وانتاجهاء لاسيما + لى مجال الاسمدة
والمنتوجات الخاصة بمكافحة أمراض الثباتاتء

ب الاعمال المتعلقة بانجاز الصناعات
الكيماوية وانتاجها. خاصسسة ما يتعلق منها
بالكيمياء الدقيقة (لاسيما الصناعات الصيدلانية)
والشبه الكيميائية (لاسيما الدمع والمنظفات)؛

ب الاعمال الخاصة بتسسويق المنتجاتث
المستغرجبسسة من الصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.
- فى مجال الطاقة :

اقتراح التدابير الرامية الى تحديد سياسة
لتنمية القطاع؛

م اعداد برامسج لاقصى تقويم للمواره
الطاقومية الوطنية' واقتراحها وانجازها قصد
ضمان فائض مالى يسمح بتقوية وضمان الاستقلال
الطاقوى لليلادء

المساهمة فى تحديد الشروعذ اللازمة
لتحقيق الاستقلال التقنى فى قطاع الطاقة
وا نجازماء

المساهمة فى حدود صلاحياته.؛ فى
الدراسات المتعلقة بادخال أشكال جديدة للملاقة
واستعمالهاء

تلبية احتياجات الوطنية فى مجال المنتجات
الطاقوية ومشتقاتها حسب الشروط الممللوبة مع
الانتظام والامنء

يصمم فى اطار تطلبيق السياسة الوطلئية فى
مجال الطاقة. نموذجا من الاستهلاك العلاقوى
260

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

.يسمح على الخصوص باستعمال عقلانى لمختلف | الاجل فى مجال الطاقة والصناعات الكيماوية
الطاقات وتحقيق اقتصاد فى استهلاكها واقتراح | والبتروكيماوية وتحديدماء

ذلك ..
م فى مجال الكهرباء :
ا تنظيم وتنمية ومراقبة الاعمال المتملقة

بانتاج العلاقة الكهر بائية ونقلها وتوزييهاء

اقتراح وتنفيذ الاعمال الغاصة بانتاج
الطاقة الكهر بائية وتوزيعمهاء؛

اعداد البرامج الوطنية والجهوية للكهرية
واقتراحهاء

ويتخذ لهذا الفرض؛, كل التدابين اللازمسة
لاعداد البرامج المتعلقسة بالكهردبة وشبكات
الغطوط والقنوات الخاصة بذلك.

المادة و : يتولى وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. مع خلال صلاحياته
يفية تجسيد وحدة التصور لكامل أعمال الوزارة,
وبالتشاور مع نائب الوزين فيما يخصه؛ بتنفيذ
التدابيى الرامية الى ضمان التنسيق والانسجام
فيما يأتى * ا

كل مرحلة دراسة واقتواح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تتدرج فى مخملطات تنمية القطاع السنوية
والمتعددة الستوات وبرامجهاء

جميع عمليات اعداد القرارات والنسوص
والتقنين والتنظيم التى تتعلق بالمهام المسطرة
والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل التابمة
للوزارة»

استممال الوسائل الموضوعة تحث تصرف
الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانيغ
والتنظيمات المممول بها.
0 المادة 4 : يضطلع وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية فى مجال التخغطيط؛
أماياتى :

ب يدرس ويقدم التدابير. الضرورية لاعداد

'بوجيهات السياسة الوطنية. القصيرة والطويلة

ب يدرس ويحضر فيما يخصه.؛ وفى اطان
التوجيهات المحددة والاجراءات المقررة؛ المعطيات
والتقديرات اللازمة لاعداد المشاريع الاولية
والمخططات الستوية والمتعددة السنوات للتنمية»
ويقوم المخططات والبراسج التى تمت الموافقة

المادة 5 : يضطلع وزين الطاقة والصمناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. فى اطار الاحكام

القانوانية والتنظيمية» يما يأتى :

م يسهر على حسع استعمال الثروة الصناعية
وعلى التقدم الكمى والكيقى لانتاج قطاع الطاقة
والصتاعات الكيماوية والبتروكيماوية وتحسيع
الانتاجية؛ء

ب يساهم فى انجاز أهداف ادماج قطاع
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية فى
القطاعات الاخرى المنتجسة فى مجال الانتاجء
ويقترح كل التدابير التى ترمى الى تسهيل تزويد
البلاد بمواد قطاع الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛

يسهر على جودة المواد التى تنتجهيا
الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

المادة 6 : يضطلع وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. فى اطار الاحكام
القانونية والتتظيمية الجارى بها العملء بما
يأت, *

يسهر على تمويم البلاد بالمواد والمنتجات
التابعة لقطاع الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية والمخصمسة اما للاستهملاك
المباشى واما لتزويد القطاعات المنتجة»

يعمل على اقامة وسائل للخزن الملاثم بنية
ضمان انتظام هذه التموينات وضمان امنهاء

يعد قيما يخصسه. الدراسات والتدابي.
اللازمة لتطبيق الاحبكام القانوتية المتعلقة
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

بالاحتكارات المقامة فى مجال الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية.

ويضطلع,؛ زيادة على ذلك بما يأتى :

ب يقترح أو يساهم فى اعداد التنظيم فى
مجال الاسعار والكلف فيما يخص منتجات قطاع
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

يسهرء فيما يخصه, على تطبيق التدابير
القانونية والتنظيمية الجارى بها العمل فى مجال
تسويق.منتجات قطاع الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وأسمار ماء

المادة 7 : يضطلع وزين الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ بما يأتى :

> ينظم وينمى ويراقب انتاج قطاع الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية ويسهر
على ضمان مايأتى :

© توف المنتجات فى السوقئ»

© تنوع تشكيلة هذه المنتجات»

© عرض هذه المنتجات فى غلافات ملائمسة
لها وتتوف, فيها المعايير الصحية»

© المحافظة على النوعية»

يدرس ويقترح كل التدابير التى ترمى الى
تلبية احتياجات السكان بالمواد الجيدة؛

يعمل على تنفيذ كل عمل لترقية تصدير
المنتجات الوطنية بالاتصال مع الوزارات الممنية.

المادة 8 : يضطلع وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية. فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية؛ وفى مجال ضبط المقاييس؛
يما ياتى +

ب يشارك وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العمل؛ فى الاعمال المتعلقة بضبط
المقاييس, ويسهر على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية السارية المفمول فى هذا المجال؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

261ص

يطبق كل التدابين والنوعيات التقنية التى
تضمغ نوعية منتجات قطاع الطاقسة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛

يدرس ويقترح؛, ضمغ اطسار تشاورى؛
التدابير ذات الطابع التشريمى والتنظيمى فى
مجال المقاييس والنوعية المتعلقة بالمنتجات
التابعة لقطاع الطاقة والمشاعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

ب يسنهن على تطبيق التدابين المتعلقة بنوعية
المنتجات لاسيما مراقبة هذه النوعية قبل عرض
هذه المنتجات للاستهلاك»

يدرس ويقترح لهذا الغرض؛ جهاز
للمراقبة المتخصصة فى هذ( المجال.

المادة و : يضطلع وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبترؤوكيماوية؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية وفى حدود صلاحياته,
بما يأتى *

ب يطور الهياكل الملائمة والوسائل فى مجال
الاعمال الهندسية والمنشات الاساسية المنناعية
والبحث والتقنولوجياء الضرورية لانجاز المشاريع
الصناعية ولسير المنشآت الموجودة,

يعد كل التدابير اللازمة لضمان إل-
فى التقنيات وتطبيقها ولتتمية الطاقات الهندسية
على مستوى التصور والانجازء:

يعد وينفذ برامج العمل بنية تقوية صيانة
المنشات التقنية وتجهيزات القطاع.

المادة 30 : يطور وينسق وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية, فيمسا
يخصه؛ وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
السارية المفعول» كل برامج البحث التى تتطلق
بأعمال قطاع الصناعات الكيماوية والبتروكيماوية
وتقنياته.

ويسهر على اعداد حصائل دورية فى مجبال
البحث.

المادة :2 : يضطلع وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛ بفية تحسين الانتاج
762

والانتاجية فى قطاع العلاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛ باقامة تنظيم علمى للعسسل
وتطويره بطرق ملائمة للتسيير واجراءات مضبوطة
تكون لها فعالية كبرى واقتصاد فى الوسائل.
ويقيم فى هذا المجال, أدوات التسيير السليمة
والوسائل الاعلامية الآلية اللازمة لمتابمة التسيير
ومراقبته.
المادة 32 : يساهم وزيى الطاقة والصناعات
الكيماوية والبترزوكيماوية. فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية السارية الملفسسولء فى
الدراسات وأعمال المؤسسات' بغية تحقيق السياسة
الوطنية فى مجال التوازن الجهوى والتهيئفة
الممرانية وحماية البيئة, واتخغاذ كل التدابير
قصد تطلبيق القرارات التى اتخذت فى هذا المجال.
المادة 33 : يطبق نائب الوزير تحت سلططلة
الوزير. فى مجال العطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية وفى اطار التنسيق والانسجام
المنصوص عليهما فى المادة 3 أعلاهء السياسة
الوطنية لتنمية الصناعات الكيماويمة
والبتروكيماوية.
يتابع ويراقب نائب الوزيرء لهذا الغرض,ء
ما يأتى :
م دراسات مشاريع الانجاز والتندمية أو التوسع
الصناعى وتنفيذ هذه المشاريع»
برامج الانتاج وتنفيذماء*
برامج التسويق وتنفيذها»
تنمية الصناعة الصغيرة والمتوسلة ومراقبة
. وضعية المؤسسات المختلملة والخاصة ؛,
البرامج المرقبطة بتلبية احتياجات المواطنين
وتصدير المسواد الكيماوية والبتروكيماوية
الاتصال مع القطاعات الممنية.
يساهم نائب الوزيرء زيادة على ذلك وفى اطار
تشاورى. فى تحديت الشروط الضرورية للاستقلال
#لتقنى للصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛

به تحقيق ذلك م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 21 شعبان عام 4 هي

المادة 4د : يضطلع وزير العلاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية ونائب الوزيرء فيما
يخصه؛ بما يأتى :

يحددان الاحتياجات مخ المستخدمين؛ اللازمة
لاعمال قطاع الططلاقة والصناعات الكيمادية
والبتروكيماوية؛

يدرسان الظروف التى تمكن من الاقلال
من التناقضات والقضاء عليهاء ومن التبمية التقئية
الاجنبية فى مجال الملاقة والصناعات الكيماويسة
والبتروكيماوية, ويقترحان ويحققان ذلك

ويسهران؛ زيادة على ذلك؛ على تكرين
المستخدمين اللازمين لجسع سير قطاع الطاقسة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية. وتحسين
مستواهم ولاسيما باللغة الوطنية.

ويحددان؛ بالاتصسال مع الوزارات المعنية
كيفيات تسليم الشهادات للذين لهم الحق فى هذا
التكريغ.

المادة 35 : يضطلع وزيى الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية ونائب الوزير فيما
يغصه؛ بما يأتى :

السهر خاصة على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع»

ضمان جسن سيم الهياكل المركزية
واللامركرية وكذلك المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية؛ والقيام بالمراقبات التى تتطليما
الاحكام القانونية والتنظيمية المممول بها فى هذا
المضمار أو تكليف منغ يقوم بذلك.

المادة 16 : تتمثل مهمة وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية وتائب الوزير فيما
يخصه, طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المممول
بها وللاساليب والتوجيهات المقررة فى هذا الميدانء
فيما يأتى :

مشاركة السلطات المختصة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية الثنائية
أو المتعددة الاطراف المرتبطة بقطاع الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية والسمى
الى ضبط التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات التى
.تكون الجزائر طرفا فيهاء فيما يتعلق بالوزارة. .

المشاركة في اعمال الهيئات الجهوية والدولية
المختحصة فى مجال. الطاقة والصناعات الكيماويية
والبتروكيماوية.

المادة 7: : يمارس وزير الطاقنة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛, سلطات الوصاية على
الهيئات والمقاولات والمؤسسات الموضوعة تحت
سلعلته.

ويتابع ويراقب؛ زيادة على ذلك وفى اطار
الاحكام القانونية والتنظيمية وفي حدود صلاحياته؛
أعمال المؤسسات المختلطة والخاصة فى قطاع الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

ويتولى نسائب الوزير المكلف بالصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية هذه المهمة؛ فى حدود
اختصاصاته مع مراعاة وحدة الممل وأحكام المادة
3 أعلام.

المادة 28 : يضطلع وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماؤية ونائب الوزير المكللف
بالصناعا تالكيماوية والبتروكيماوية فيما يخصه»
وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية؛, بترقية
الصناعة الصغيرة والمتوسطلة فى قطاع الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية, وتوجيه
ذلك.

يدرس الوزير كل التدابير اللازمة لتنمية هذه
الاعمال والتى ترمى فى اطار تشاورى وتخطيطى؛
الى ما يأتى :

تلبية احتياجات السكإن والاقتصاد»:

التكامل الوطنى مع خلال تكثيف التوزريع
الصناعى ولامركزيته؛

ب تقييم الامكانيات المحلية»

ويقدم مساعدته على المستوى السوطنى
واللامر كزى في ميدان الدراسات والاعمال الهندسية
والانجاز والمساعدة فى التكوين والتسيير فى هذا
المجالء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

263

المادة 39 : يضطلع وزير الطاقة والصتاعات
الكيماوية والبتروكيماوية فى اطار الاحكام
القانوانية والتنظيمية وفى حدود صلاحياته؛ فى
ميدان حماية الثروة الصناعية؛ بما ياتى +

يدرس ويقترح فى اطار تشاورى مع
القطاعات الممنية. كل تنظيم تقنى وأمنى يتلق
بالاعمال والمنشات والتركيبات والاجهزة والعتاد
التابع لقطلاع الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛

يسهرء؛ فيما يخصه؛ على تطبيق الاحكام
القانونية والتنظيمية المتملقة بالمراقبة التقنية
والامن فى قطاع الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية,

يقترح ويشارك فى اعداد مقساييس امع
العمل ويضمن تطبيقه داخل المؤسسات الاشتراكية
التى هى تحت الوصاية.

المادة 20 : يضطلع وزير الطاقة والصنامات
الكيماوية والبتروكيماوية ونائب الوزير فيما
يخغص المهام المسندة اليه بجمع النتائج وتقويم
آثارها فيما يخص الاهمداف المحددة والاساليب
المستعملة؛, واعداد الحصائل والخلاصات والتقاريي

'وقيام كل فيما يخصه؛ يتبليغ ذلك؛, حسب الكينيات

والآجال المقررة.

المادة 23 : تلفى أحكام المرسوم رقم 80 38
المؤرخ فى 16 فبراير سنة 1980 وكذلك الاحكام
المتعلقة بالصناعات الكيماوية والبتروكيماوية وشبه
الكيماوية والكيماوية الرفيمة المضمنة فى المرسوم
رقم 220-78 المؤرخ فى 27 مايو سنة 2978, المذكورين
أعلاه.

المادة5 22 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 78 شمبان عام 2404 الموافق
9 مايو سنة وقو12ء
الشاذلى بن جديد
764

وزارة التجسارة

