3 و مر بيه لحب له الجرالردي

يقرر مايل *

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من المرسوم رقم
232 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 الملشار
اليه أعلاه. تجبرى مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف محتسبين أولين لمجلس
المحاسبة.

المادة 2 : يجب أن تتوف فى اللترشحين
الشروط الواردة فى المادة 5 من المرسوم رقم
2 - 138 المؤرخ فى 27 يو نيو سنة :198 المذكور
أعلاه؛ وأن يكونوا حائزين احدى الشهادتين
الآتيتيغ :

شهادة المدرسة الوطلنية للادارة؛»

أو ليسانس التعليم العالىء وأن يثبتوا
خبرة مهنية مدتها ست (6) سنوات منذ حصولهم
على الشهادة أو عش (120). سنوات اذا أحرزوا
الشهادة منذ سنتين (2) على الأقل.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها تسمعة
(9) مناصب. |

المادة 4 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح التى
ترسل الى مديرية المصالح الادارية فى مجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

م نسخة مصدقة طبق الأصل مع الشهادة
المطلوبة,

شهادة العسل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم :8 - 138
المشار اليه أعلاء»

شهادة تثبت وضمية المترشح ازاء الغدسة
الوطئية؛

نسغة مغ سجل أعضاء جيش التحزرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لمجيهة التحرير الوطنى
أو ابئ شهيد أن اقتضى الأمر.

الماذة 5 : ينقهى التسجيل بعد شهرين من
تاريخ نشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة من :

الناظي العام أو رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة؛

295

قاضيين يمثل احدهما سلك الحتسبيع

الأولين؛

ممثل للقسم التقنى»
ب شخصين يتم اختيارهما تبعا لكثاءتهنا بن
بين؛
اطارات مجلس المحاسبة:
أو اطارات الجامعةء
أو اطارات الادارات المركرية أو
الشركات الوطئية.
المادة 7 : بر نامج الاختبارات هو البرنامج
المنصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة
2:2 المذكور أعلاه.
الماد85 : ينشي هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 رجب عام 404: الموافق
4 أبريل سنة 1984..
الحاج بن عبد القادر عزوط
اهفتك

مقرر مؤٌرخ فى 22 رجب عام 1404 الموافق 24 أبريل
الاختبارات لتوظيف محتسبين فى مجلس
المحاسيبة.

ان رئيس مجلس المحاسبة»

بيمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 المعدل والمتممو المتعلق بممارسة وظيفة
المراقبة مع طرف مجلس المحاسبةء

و بمقتضى الامر رقم 68 88 المؤرخ فى 38
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 68و
والمتضمع سن الخدمة الوطنية الاجبارية,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحريس الوطنى والمنظمة796

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ى

المدنية لجبهة التحريس الوطنى ومجموع النصسوص
التى عدلته أو تممته»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 133 المؤرخ فى
3 رجب عام :240 الموؤافق 27 يو نيو سنة :198 المعدل
والمتسم والمتضمق القانون الاساسى الخاص
بقشاة مجلس المحاسية؛ لاسيما المواد
5 و 26و 27و 32و 336 4948 منهةء

و بمقتضى المقرر المؤرخ فى 2 رجب عام
7< الموافق 6 يوليو سنة :198 والمتضمعن اجراء
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين
فى مجلس المحاسبة»

يقرر مايل :

المادة الاولى : عملا بالمادة 49 من المرسوم رقم
:53 - 138 المؤرخ فى 7 يونيو سنة :198 الملشار
اليه أعلاه. تجرى مسابقة على أساس
الاختبارات لتوظيف محتسبين فى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجب أن 77 تتوفر فى المترشحين
البالغيين مخ العمر 23 سنة على الأقل و 35 سنة على
الأكثر فى أول يناي مع السنة الجارية,؛
الشروط الواردة فى المادة 25 من المدرسوم رقسم
:2 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 المذكور
أعلاه, وأن يكونوا حائزينغ احدى الشهادتين
التاليتين.

م اما شهادة المدرسة الوطنية للادارة»

أو ليسانس التعليم العالى, وأن يثبتوا
خبرة مهنية مدتها (4) سنوات منذ حصولهم على
الشهادة, أو 6 سنوات اذا انقضت سنتان على الأقل
منذ حصولهم على الشهادة.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها اثنان
وعشرون (22) منصبا.

المادة 4: يجب أن تحتو

م نسخة مصدقة طبق الأضل من الشهادة
المطلوبة؛
شهادة العمل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة فى المادة 48 من المرسوم رقم :8 - 338
المشار اليه أعلاه+
شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطنيةء
م نسخة مغ سجل أعضاء جيش التحرين
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
آو ابن شهيد ان اقتضى الامن.
المادة 5 : ينتهى التسجيسل بعد شهريق نغ
تاريخ نشى هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة مغ :
ب الناظر العام أو رئيس غرفة.؛ رئيسا للجنة
ب قاضيين يمثل احدهما سلك المحتسبين
الأولينء
ممثا, للقسم التقنى»
شخصين يتم اختيارهما تبما لكثاءتهنا مغ
بين
-_- اطارات مجلس المحاسبة»
م أو اطارات الجامعة؛
أو اطارات الادارات المركزية أو
الشركات الوطئية.
المادة 7 : بر نامج الاختبارات هو البرتامج
المنصوص عليه فى المقرر المؤرخ فى 6 يونيو سنة
:52 المذكور أعلاه.
المادة 8 : ينشى هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 22 رجب عام 404: الموافق

ترسل الى مديرية السام الادارية فى مجلنس | 24 أبريل سنة 1984.

المحاسبة على الوثائق التالية :

العاج بن عبد القادر عزوط

المطبعة الرسميةء 7 و 9 ف 5:3 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائئ
