الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف
وزارة التعمير والبناء والاسكان

قراران مؤرخان فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 15
مايو سنة 1984 يتضمنان تفويض الامضاء

ان وزيرن التعمير والبناء والاسكان»

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى 139
ربيع الثانى عام 4هب4د الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمج الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 م 27 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1400 الموافق و فبراير سنة 30و
والمعضية تعديل هياكل الادارة المركزية لوزارة

- و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ربيع الاول
عام 140 الموافق أول فبراين سنة 198:7 والمتضمع
تعيين السيد عبد السلام بختاوى نائب مدير الموظفين
والنشاط الاجتماعى بوزارة الاسكان والتعمير»

يقرر ما يل : ا

المادة الاولى : يقوض الى السيد عبد السلام
بختاوى, تائب مدين الموظفين والنشاط الاجتماعى»
الامضاء باسم وزين التعمير والبناء والاسكان على
جميع الوثائق والمقررات ياستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائن فى 4د شعبان عام 1404 الموافق
15 مايو سنة 2984 .

عبد الرحمن بلعياط

ان وزيي التعميرن والبناء والاسكان»

بمقتتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 4دوة الموافق 22 يناي سْنة 4و1
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم؛الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

ربيع الاول عام 1460 الموافق و فبراين سنة 2980
والمتضشمن تعديل هياكل الادارة المركزريمة لوزارة
التعمير والبناء والاسكان؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 ر بيع الثاني
عام 2 الموافق أول فبراير سنة 1982 والمتشمكن
قميين السيد عطا الله زيان نا
والمحاسبة بوزارة الاسكان والتعمين»

يقرر ما يل :

المادة الادلى : : ينوض الى السيد عه علا الله زيان؛ء
وزير ى التعمير والبناء والاسكان على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك رب مسدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: شمبان عام جدمة الموافق
5 مايو سنة 1984.

عبد الرحمن بلعياط
مجلس المحاسبة

