المساعدون التقنيون

الدائمون. الاضافيون
تور الدينغ بوشتناف | خالد زيات

يعين السيد نور الدين بوشناف رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك المساعديق

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له؛ يمسين

السيد قدور فتال خلا له.
الاعوان التقنيون المتخصصون
الداتمون الاضافيون

ربيعة العايب تور الدين بوشناف

خالد زياد عبد الحميد بغ الشيخ
سعيد عوادى محمد أرزقى بلعيد

تعين الآنسة ربيعة العايب رئيسة للجنة
التقنيين التخصصين.

وفى حالة غيابها أو وقوع مانع لهاء يمين
السيد خالد زيات خلفا لها.

الاعوان التقنيون

الدائمون الاضافيون
أحمد مهيدة ابراهيم مفتاحى

محمد مسعودى جمال بن مريجة

يمين السيد أحمد مهيدة رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك الاعوان
التقنيين.

وفى حالة غيابه أو وقوخ مانع له؛ يمين
السيد محمد مسعودى خلا له

اعوان الاشفال
الاضافيون
قدور فال

الدائمون
حميد ربوج

يمسين السيد حميد ربوح رئيسا للجنسة
المتساوية الاعضاء المختصة بسلك أعوان الاشفال.

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له يمين
السيد قدور قتال حلفا له.

العمال المهنيسون
الدائمون الاضافيون
أحمد الصغير عياد محمد ارزقى بلعيد

نور الديغ بوشناف محمد مسعودى

للجنة المتساوية الاعضاء المختصة بسلك العمال
المهنيين.

وفى حالة غيابه أو وقوع مانع له؛ يمسين
السيد نور الدين بوشناف خلنا له.

قرار مؤٌرخ فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 15 مايو
سنة 1984 يتضمن الاعلان عن انتخاب ممثى
الموظفين فى اللجان المتساوية الاعضاء
الخاصة بالاسلاك التقنية بوزارة السشرى
والبيئة والقابات.
بموجب قرار مؤّرخ فى 14 شعبان عام 4م14
الموافق 75 مايو سنة 1984 يملن عن انتخاب الموظفين
المذكورة اسماؤهم ادناه ممثلين للموظفين لدى
اللجان المتساوية الاعضاء المختمبة بأسلاك
الموظفين التابعين لوزارة الرى والبيئة والغابات.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لثلاثاء 28 شعبان عام 1401

وزارة الأشغال العمومية

