2 مايو سنة 2984م
الشاذلى بن جديد

قرارات مؤّرخة فى 21 و 23 و 25 رمضان و 7و 9و 19
شوال عام 1403 الموافق 2 و 4 و 6 و 18 و 20
و 30 يوليو سنة 1983 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 27 رمضان عام 3م24
الموافق 2 يوليو سنة 1983, يسين السيد
عبد الحميد غر بى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الثقافة ابتداء من تاريخ تنصيية.

لحسسس

يموجب قرار مؤٌرخ فى 27 رمضان عام 403
الموافق .2 يوليو سنة 1983 تعين السيدة
فريدة قرقاب متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و2) بكتاية الدولة للنايات واستصلاح الاراضىء,
ابتداء من تاريخ تتصيبها.

يموجب قرار مؤٌّرخ قى 217 رمضان عام 3م4:
الموافق 2 يوليو سنة 1983 تعين السيدة
آسيا العزيب زوجة حربى متصرفة متمرنة؛ (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التكوين المهنى, ابتداء
من تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 21 رمضان عام م4
الموافق 2 يوليو سنة 983د, يعين السيد
جمال الدين خربال متصرقا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للتعليم الثانوى
والتقنى؛ ايتداء من تاريخ تنصيبهبموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 1403
البوافق » يوليو سنة 1953, يمعين السيد
عمسن خوجة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التكوين المهنى؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 رمضان عام 2403
الموافق 2 يوليو سنة 1953 يسعين السيد
سبتى. قيسوم متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى :2 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة و1983 يحال السيد
عبد الكريم تواتى المتصرف من الدرجة السادسة
على الاستيداع بعنوان التسوية؛ ابتداء من أول
سبتمير ‏ سنة 1980 الى 30 انوفمبس اسنة 1981م

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام 1403
الموافق 2 يوليو سنة 1983 يرتب السيد
كمال تيجينى بميليش المتصرف مغ الدرجة السادسة
(الرقم الاستدلالى 445) بعنوان الزيادة الغامة
بالعضوية فى جيش التحرين الوطنى» الى الدرجة
السابمة (الرقم الاستدلالى 470) ويحتفظ الى غاية
5 ديسمبس سنة :198 بأقدمية قدرها 7 أشهرء

بموجب قرار مؤٌرخ فئ 23 رمضان عام 2403
الموافق 4 يوليو سنة 3983, يعين السيد على بن
عايدة متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابتداء من تاريخ
تتمتتسة ء

بيموجب قرار مؤرخ فى 23 رمضان عام 1403
الموافق 4 يوليو سنة 1983 تعين السيدة ججيقة
شرفى زوجة قسوم متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابتداء
من تاريخ تتصيبهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 فى

يموجب قرار مؤرخ فى 23 رمضان عام 2403
الموافق 4 يوليو سنة 1983 يعين السيد جمال الدين
حموم متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 95ه)
بوزارة الاسكان والتعمير ابتداء من تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام م4
الموافق 4 يوليو سنة 1983 يمين السيد العليب
العيادة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى و5و2)
بوزارة الاسكان والتعمير؛ء ابتداء من تاريخ

تتصمصسة ..

بموجب قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 3م40
الموافق 4 يوليو سنة 2983, يعين السيد منور مانى
متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
الاسكان والتعمير؛ ابتداء من 2 ابزيل سنة 13983

يموجب قرار مؤٌرخ فى 23 رمضان عام 1403
الموافق 4 يوليو سنة 2983, يعين السيد محمد تذين
سبع متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295(
بكتابة الدولة للغابات واستصتلاح الاراضى».

ابتداء مغ تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤّرخ فى 23 رمضان عام 2403
الموافق 4 يوليو سنة 1983, يماد ترتيب السيد عبد
الكريم تواتى المتصرف من الدرجة السادسمة في"
سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة الثامنة
(الرقم الاستدلالى 495) ابتداء منغ 15 سبتمبي سئة
2, ويكون الممنى قد استتقد جميع حقوقه فى
الزيادة بمنوان العضوية فى المنظمة المدانية لجبهة
التحرين الوطنى.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رمضان عام 2403
الموافق 6 يوليو سنة 3983 يعين السيد سينى
بلقايد متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بكتابة الدولة للشؤون الاجتماعية؛ ابتداء من 5
فبراير سنة 1933
الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.يموجب قرار مؤّرحْ فى 25 رمضان عام 2403
الموافق 6 يوليو سنة 1993 يعين السيد سليمان
بوصفصاف متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبهى

هموجب قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 2403

الموافق 6 يوليو سنة 83" تعين السيدة.

مريم معزوزى زوجة بوزغاى متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 95ه) بوزارة التخطيط والتهيئة
الممرانية؛ ايتداء من تاريخ تتصيبهام

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رمضان عام 2403
الموافق 6 يوليو سنة 3983. يعين السيد حبيب
دجمان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و9ه)
بوزارة التعليم والبحث العلمى» ابتسداء مع

تاريخ تنصيية..

مموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رمضان عام 1403
الموافق 6 يوليو سنة 1983. يمين السيد عبد المجيد
حسام متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
الثقافة؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه..

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رمضان عام 2403
الموافق 6 يوليو سنة 1983 يدرج ويرسم ويرتب
السيد عبد القادر بن قطايب فى سلك المتصرفيغ
يتاريخ 37 ديسمبر سنة و1979.

وطبقا للمادة 2 من المرسوم رقم 79 205
المؤرخ فى 350 نوفمبي سنة و1979 يستمن المعنى
فى تقاضى مرتبه على آساس الرقم الاستدلالى 5و2
الذى يحوزه فى وضعيته التعاقدية الى أن يصل الى
مستواه عن طريق الترقية العادية.

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 403:
الموافق 6 يولير سنة 3983 يدرج ويرسم ويرتب

نا

السيد يونس حدادى فى ملك المتصرفين بتاريخ
71 ديسمبر اسنة 1979م

وطبقا للمادة :1 من المرسوم رقسم 79 - 205
المؤرخ فى 120 نوفمبن سنة 1979 يستمر الممنى فى
الاستفادة من المرتب المحسوب على اسساس الرقسم
الاستدلالى 0 الذى كان يحوزه عند تماقدة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رمضان عام 2403
النوافق 6 يوليو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
قويدر حبيب بن الحاج المتصمبرف المتمرن؛ ابتدام
من 10 مارس سنة 1983.

هموجب قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 103
الموافق 6 يوليو سنة 983:, تقبل استقالة الآنسة
عائشة قادرى المتصرفة المتمر نة؛ ١ابتداء‏ من 3 يونيو
سئة 1982..

يموجب قرار مؤٌرخ فى 25 رمضسان عام 2403
الموافق 6 يوليو سنة 1983, يرسم السيد رشيد كحل
الرأس فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من أول سبتمين
سنة 1982

يمرجب قرار مؤرخ فى 25 رمضسان عام 1403
الموافق 6 يوليو سنة 1983 يرسم السيد رشيد
مرازقية فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ 24 مارس
سئة 2982م

يموجب قرار مؤرخ فى 25 رمضسان عام 2403

| الموافق 6 يوليو سنة 1983 ترسم الآنسة زليغة

مزهود فى سلك المتصضرفين وترتب فى الدرجةالاولى
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من أول يوليو سنة
1
يموجب قرا مؤرخ فى 25 رمشضان عام 43
الموافق 6 يوليو سنة 1983, يرسم السيد الحميد
موله فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 0د3) ابتداء من أول مارس سنة
0 ..

بموجب قرار مؤرخ فى 25 رمضان عام 1403
الموافق 6 يوليو سنة 1983, ترسم الآنسة حدة زعموم
فى سلك المتصرفين وترتب فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 2 مايو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 2403
الموافق 18 يوليو سنة 1983, تعين السيدة كنزة
بوزيد زوجة عبيدى متصرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛
ابتداء من تاريخ تنصيبهاء

يموجب قرا مؤرخ فى 7 شوال عام و4
الموافق 38 يوليو سنة 2953, تعين الآنسة نوارة
'بوعزين متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبها

هموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام وميد
الموافق 38 يوليو سنة 1983,؛ تعين الآنسة فتيحة
غلالى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى 295)
بمجلس المحاسبة؛ ابتداء من تاريخ تتصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 403

الموافق 28 يوليو سنة 2983. تعين السيدة العكرى أ.

جمو متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة

التعليم والبحث العلمى؛ ١ابتداء‏ من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام وميد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 ف

مبارك متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 2403
الموافق 18 يوليو سنة 1983, تعين الآنسة فاطمة
الزهراء حبو متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة التعليم العالى والبحث العلمى؛ ايتدام

"من تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شسوال عام 2403
الموافق 18 يوليو سنة 83" يعين السيد واعمسي
حاميل: متصرفا متمرنا (الرقسم الاستتلالى 95
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابثداء من تاريخ
تنصيية..

م

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 3463
كيحل متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 85 بوزارة
الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيية .

يموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 2403
الموافق 18 يوليو سنة 1983 يعين السيد الطناهن
قويدرى «تصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تتنصبةى

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام ه24
الموافق 18 يوليو سنة 1983, تعين السيد فاطمة
الزهراء مهداوى متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة العمل ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 3403 .
الموافق 18 يوليو سنة 1983 تعين السيدة لويزة

كلال زوجة سطنبولى متصرفة متمرنسة (الرقم

الاستدلالى 295) بمجلس المحاسبة ايتداء من تاريخ
تتصييهائ
الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 هف

يموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 3ه4:
الموافق 18 يوليو سنة 1983 يعين السيد عبد السلام
طيبى متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ

سيب .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام وه4:
الموافق 18 يوليو سنة 1983 يعين السيد محمد
زمورى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة العمل؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 3م24
الموافق 18 يوليو سنة 1983 يرسم السيد خليفة
بن جعثر فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى يدم ابتداء من أول توفمين
سنة 1982م

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 2463
الموافق 18 يوليو سنة 983:, تقبل استقالة السيد
محمد لبصيرة المتصرف المرسم؛ ابتداء من 16 أبريل

سنة 1983..

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام ه14
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد على عداد
متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295) بوزارة
التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شسوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تعين الآنسة سامية
عيسات متصرفة متم نة (الرقم الاستدلالى 5وه)
بوزارة السياحة؛ ابتداء من 2 توفمين سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى و شسوال عام 2403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد زواد
عياشى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295(
بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

701ص

يموجب قرارز مؤرخ فى وشوال عام وميد
الموافق 20 يوليو سنة 1983 تعين الآنسة نجاة
بن حديد متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى ووه)
بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 3403
الموافق 20 يوليو سنة 1983, يعين السيد صالح عبد
القادر بوسديرة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
وو2) بكتابة الدولة للشؤون الاجتماعية؛ ا بتداء من
2 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 3م34
الموافق 20 يوليو سنة 953د» يعين السيد جمال
الدين بوزغاية متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295( بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى»؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام ومي:
الموافق 20 يوليو ستة 1983 يعين السيد عبد القاد
برادعى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 5“
بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تتنصييةى

بموجب قرار مؤرخ فى و شسوال عام وم4:
الموافق 20 يوليو سنة 1983 تعين الآنسة زهور
جاب الله متصرفة متمرنة (الرقم الأستدلالى 295)
بكتابة الدولة. للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»؛
ابتداء من أول مايو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام م4
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيده
مدانى دجيجبة متصسرفا متمسرنا ( الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من
تاريخ تنضييه.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام وم
الموافق 20 يوليو سنة 53 يعين السيه
202

الاستدلالى 5) بوذارة المالية, ابتداء من تاريخ
: تنصيية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 3983؛ يعين السيد عبد الحق
حايف متصسرفا متمسرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث الملمى؛ ابتداء من 13 يو نير
سنة 1982ى

بموجب قرار مسؤرخ فى و شوال عام 2403
الموافق 20 يوليو سشة (198. يعين السيد فؤاد
حمداش متصرفا متمر نا (الر قسم الاستدلالى 295)
بوزارة التجارة؛ ابتداء من تايخ تنصيبهء

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام و2140
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد محمد
سليمانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5وه)
يوزارة الداخلية؛ ١بتدام‏ من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شسوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983, يعين السيد نور الدين
روابحية متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و)
بوزالة التعليم والبحث العلمى؛ ١بتداء‏ من تاريخ
تنصييبه.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام م4
الموافق 20 يوليو سئة. 7983 يعين السيد حميد
تغلابت متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء من تاريخ

تلميية.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام .1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تعين السيدة نجمة
بوقروط زوجة طليار متصسرفة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 95ه) بوزارة التعليسم والبحث الملمى,
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 ف

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام م4
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يعين السيد أحمهد
يحيى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 95)
بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام ه34
الموافق 20 يوليو سنة 1983, يعين السيد أحمد .
العريش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 95
بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى»
ايتداء من تاريخ تنصيبهم

يموجب قزارز مؤرخ فى و شوال عام 2403
الموافق 20 يوليو سنة 2983 يدرج ويرسم ويرتب
السيد محمد سطاطنى فى سلك المتصرفين الى غاية
1 ديسمبس اسنة 1979.

يتقاضى المعنى مرتبسه على أساس الرقم
الاستدلالى 320 من السلم 3: ابتداء من أول يناين
سنة 1980, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
10 أشهر و7 أيام.

لايكون للتسوية المالية اثى مالى لما قبل أو
يناين سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يمزل السيد نابوسى
شعيبى المتصرف المتمرن من مهامه لتخلية عن منصبه؛
ابتداء من 11 ديسمبر سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام م4
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تعدل أحكام القران
المؤرخ فى 27 سبتمبن سنة 1980 كالتالى :

«يرسم السيد أحمد غالم فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الثالئة (الرقم الاستدلالى 370)
ابتداء من أول يوليو سنة 3978 ويحتشظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدر ها 1 شهراء.
الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وتعدل أحكام القرار المؤرخ فى 17 يونيو سئة
57 كالتالى :

«يرقى السيد أحمد غالم فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395)
ابتداء من اول يو نيو سئة 1980».

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 3403
الموافق 20 يوليو سنة 1983 يرسم السيد عثمسان
بلعمسل فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الثانية, (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من 2 يولير
سنة 1982 ويحتفظط فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام ومهد
الموافق 20 يوليو سنة 1933 يرسم السيد فضيل
بلعويرة فى سلك المتصرفين ويرتب فى الاولى
(الرقم الاسنتدلالى 320) ابتداء من :3 يناين سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام مب
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تقبل استقالة السيد

أعمر بكورى المتصرف المتمرن؛ ابتداء من 130

أبريل سنة 3.

يموجب قرار مؤرخ فى و9 شوال عام 3ف14
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
عبد الحليم بن سالم المتصرف المتمرن؛ ابتداء

من 2 أبريل سنة 1983

بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 1403
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تقبل استقالة السيد
نور الدين حديد المتصرف المرسم؛ (بتداء من :3
يناين سنة 1983..

7,03

يموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام ه34
الموافق 20 يوليو سنة 1983, تقبل استقالة الآنسة
حورية جمال المتصرفة المتمرنة؛ ابتدام من 28
فبراير سنة 1983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 403
الموافق 30 يوليو سنة 1983 تعدل احكام المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 23982
كالتالى :

ديرتب السيد محمد البشير قريشى فى الدرجة
الثالثة من سلك المتصرفين (الرقم الاستدلالى 3
ابتداء من 11 فبراير سنة 2982 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها سنتان».

وزارة المالية

