2 مايو سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 107 مؤرخ فى 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 يتضمن احداتٌ سلك
للتقنيمسين السسسامين فى وزارة الصناعة
الثقيلة.

أ و محا
ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير الصناعة الثقيلة,
ويناء على الدستقور» لاسيما المادتان

03 - 120 و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 8- 12 المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 المسوافق 5 غشت سنة 1978

المادة 216 منهء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

207
و بمقتضى الامس رقم 66 233 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 297 المؤرخ في 2
صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سغة 2966, الممسدل
والمتضمغ انشاء السلالم الغاصة يمرتبات أمسلاك
الموظفين وتنم تنظيع مهنهم »'

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :34 المؤرخ فى

إ: 2 صف عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سنة 2966

والمتضمئ تحديد القواعد المطلبشسة على الوظائف
النوعية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 قهد المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سنسة 06و
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 :558 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 المسسوافق 2 يوانيو سنة 1966,
الممدل والمحددة بموجيبه الاحكسام المطبقة عسل
الموظفين المتمر نينء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 68 2:2 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
المتعلق بأحكام القوانين الاساسية المشتركة المعلبقة

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 234 المؤرخ فى
4 رجب عام 1391 الملوافق 25 غشت سنة 1971 والمتضمغ
تنظيم الدروس قصد الحعصول على شهادة التقنيين

م وبمقتضى المرسوم رقم 73- 237 المؤرخ فى
0د رجب عام 3و13: الموافق و غشت سنة 7و2
والمتضمن تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامس
رقم و6 33 المؤرخ في 7 ر بيع الاول عام 389: الموافق
3 مايو سنة 1969 والمتضمن قانون الولاية؛ المعدلءب وبمقتضى المرسوم رقم 75 - 125 المؤرخ فى
8 ذى القعدة عام 1395 الموافق 17 نوفمبن سنة 1975
والمتضمعغ احداث شهادة عليا فى التقتولوجيا
و تحدايد نظام الدروس»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 520 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 403 الموافق 3 سبتمين سنة 1983
والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة الصناعة
الثقيلة»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شميان عام 7 المسوافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمع تعديل بعض القواعد المتعلقة بتعيين
الموظفين و[(عوان الدولة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى
3 رجب عام 03د الموافق 16 أبريل سنة 1983 والمتعلق
بأحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على سلك
التقنيين السامينء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الصناعة
الثقيلة سلك للتقنيينغ الساميغ يختغضع لاحكام
المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى 126 ‎١‏ بريل سنة
3 المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتولى التقنيون السامون؛ء تحت
اشراف مهندسى الدولة ومهندسى التطبيق؛ انجاز
وتطوين أشفال البحث العملية التابعة لقطاع
الصداعة الثقيلة وخاصة فى المجالات التالية +

الكهر باء»

الالكتروتكنيك»

م الالكتروميكا نيك .

الالكترونيك»

الصنشضاعات والبناءات المعدئية
والميكا نيكية؛:

ا لمناجم»
الجيولوجياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 ف

الحديد والصلبء

م الهندسة المدنية»

م الحماية المتجمية والصناعية»

الاعلام الآلى.

المادة35 : يسير سلك التقنييق السابيق
للصناعة الثقيلة الوزين المكلف بالصناعة الثقيلة,
مع مراعاة أحكام المرسوم رقم 73 137 المؤرخ فى
و غشت سنة 1973 المشار اليه أعلاهة.

المادة45 : تطبيقا لاحكام المادة 20 مع الام
رقم 66 - 133 المؤؤرخ فى 2 يونيو سنة 966د والمادة 4
مغ المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى 36 ‎١‏ بريل سئة
83 المشار اليهما أعلاه.؛ تحدث الوظيفنتان
التوعيتان لرئيس فرقة ورئيس فرغ.

المادة 5 : اضافة الى المهام والنشاطات المشان
اليها فى المادة 2 مغ المرسوم رقم 83 264 المؤرخ
فى 26 ابريل سنة 1983 المذكور أعلاه.؛ يكلف
التقنيون السامون المعينون فى الوظائف النوعية
المبينة أعلاه بالمهام التالية :
‎)٠‏ - بالنسبة لرئيس الفرقة :

وضع بر نامج عمل للفرقة»

السهر على التطبيق الحسن وفى الآجال
المحددة لبر نامج العمل الخاص بالشرقة.
د - بالنسبة لرئيس الفرع :

التوزيع العقلانى للاشفال بين جميع
الشرقء

تنسيق ومراقبة أشغال الفرق.

المادة 6 : يمكغ أن يعيق فى الوظيفة الدوعية
لرئيس فرقة المحددة فى المادة 4 أعلاه, التقنيون
السامون المرسمون والذين شغفلوا فى هذه
الوظينة مدة 3 سنواتى
الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 هف

كما يمكن أن يميق فى وظيفة رئيس فرع
المسموح بها لرؤساء الفرق الذي شغنلوا هذه
الوظيفة مدة 3 سنوات.
المادة 7 : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبملة
بالوظيفة النوعية المشار اليها فى المادة 4 من هذا
المرسوم كما يلى :
40 نقطة استدلالية لوظينة رئيس فرقة,
90 نقطة استدلالية لوظيفة رئيس فرع.
المادة85 : ان شروط التعميسين فى الوظائف
النوعية المحددة فى المسادة 6 من هذا المرسوم؛
تغفض بصفة انتقالية وحتى :3 ديسمبن سنة 8و1
بمدة قدرها سنة واحدة.
المادة 9 : يمكن التقنيين السامين التا بمين لوزارة
الصناعة الثقيلة أن يلتحقوا ببلك مهندسى التطبيق
فى مجال تخصصهم عن طريق اجراء امتحان مهنى
اذا كانوا قد شفلوا هذه الوظيفة مدة 5 سنوات؛
بعد الترسيم.
الماذة 10 : ينشر هذا المرّسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرى فى :1 شعبان عام 2404 الموافق
2 مأيو سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة النتقسل
