مرسوم رقم 84 106 مؤرخ فى 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 يعدل المرسوم رقم
3 - 53 المؤرخ فى 16 ربيع الاول عام 1403
الموافق أول يناير سنة 1943 الذى يحول الى
المؤسسة الوطنية للهياكل المعدنية والنحاسة
الهياكل والوسائل والاملاك والاعمال
والمستخدمين التابعين للشركة الوطنية للصناعة
المعدنية أو السذين كانت تسيرهم بعنوان
أعمالها فى ميدان الهياكل المعدئيسة
والنحاسة.

ان رئيس الجمهورية؛:
م بناء على الدستورء لاسيما المواد 1:5 و 3#

و 10-117 و 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 533 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 3 الموافق أول يناير سنة.
83 الذى يحول الى المؤسسة الوطنية للهياكل
المعدنية والنحاسية, الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدميع التا بمين للشركة الوطنية
للصناعة المعدنية أو الذيع كانت تسيرهم بمنوان
أعمالها فى ميدان الهياكل المعدنية والنحاسيةء,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعدل الملقطع 2 مخ المادة
الاولى من المرسوم رقم 83 ب 53 المؤرخ فى أول
يناير سنة 1983 المذكور أعلاه؛ على النحو الآتى :

‎ 2«‏ الوحدات والمشاريع التى تطابق
الاعمال المنصوص عليها فى المقطع : م السابق
زوهى ‏
الوحدات الجارى استغلالها :

‏وحدة الميكانيك الثقيلة والنحاسسة
بالهضبة الحمراء (حسيع داى)؛

‏وحدة الميكانيك الثقيلة والنحاسة تحت
الفط في حاسى عامس (دهران)ءالثلاثاء 14 شعبان مام 1404 هه

وخدة الميكانيك الثقيللسة والنحاسة فى
عنابة؛ء

ب وحدة الهياكل المعدنيسة والنحاسة فى
وادى السمار (الجزائر)؛

ب وحدة النحاسة فى البليدة»*

وحدة الهندسة الصناعية فى حسيع داى
[الجزاش)»

ب وحدة التركيب فى الحمين (الجزائر).

الوحدات التى هى فى طريق الانجاز :

ب المراجل الصناعية فى غليزان»

-_- قاعدة التركيب فى سطيف».

(الباقى بدون تغييد)

المادة 2 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديسقراطية
الشميية.

حور بالجزائر فى :3 شعبان عام 404: الموافق
2 مايو سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

