
يقررون مايلى +.

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 3و
المؤرخة فى 5 نوفمبس سنة 1983 والصادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى الشلف والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى رلاية
الشلف»» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة الشلفة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية يناو816

على اقتراح مجلس المحاسبة والمراقبة
المتصوص عليها فى التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولىء في اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال الملابة
لهدفها المشترك فى ولاية الشلف ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظليم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ
المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 39 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 2983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الشلن؛, بتنفيذ هذا
القرار الذى يتش فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1404 الموافق

5 ابريل سنة 3984.
وزير الداخلية والجماعات عن وزير التجارة
المعلية الاماين العام
معمديملى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الغفيفة
الامين العام

محمد رحمونى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حسب الاشكال | قرار وزارى مشتر

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

ك مؤّرخ فى 3 رجب عام 1404
الموافق 5 ابريل سنة 1984 ياذن بتنفيذ المداولة
رقم 15 المؤرخة فى 12 نوفمبر سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
أم البواقى والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع مواد البناء فى أم البواقى.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
التجارة؛, ووزين الصناعات الخفينة,

ب بمقتضى الامسي رقم 69 - 338 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و6وت؛
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية»

ل وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
بد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارمن سنسة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مم طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

ب وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ فى
و صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبس سنة :198
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛,

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و2 صف عام 3402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
3 » الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى 12
نوفمبرن سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى أم البواقى*
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 هف

يقررون مايلى :

المادة الاولى :
5 المؤرخة فى 12 نوفمبن ستة 1983 الصادرة عن
المجلس الشمبى الولائى فى أم البواقى والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

يؤذن بتنمي بتنشيد المداولة رقم

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
أم البواقى» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقي المقاولة فى مدينة
أم البواقى ويمكن نقله الى أى مكان آخن من
تراب الولاية بنساء على اقتراح مجلس المتابعة
والمراقبة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخغدمات وتتولى فى اطار مخطط التنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية أم البواقى ويمكنها
أن تمارس ذلك .استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد
موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التدفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 مغ
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور آعلاهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

817

المادة و : يكلف والى ولاية أم البواقى»
بتنفيذ هذا القرار الذى ينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائى فى 3 رجبٍ عام 14064 الموافق
5 ابريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات

المعلية الامين العام
محمد يعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الخغفيفة
الامين العام
محمد رحمو نى

عن وزير التجارة

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 3 رجب عام 1404
الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم د المؤرخة فى 22 مايو سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
تلمسان والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء فى تلمسان.

التجارة, ووزير الصناعات الغخفيفة؛

بمقتضى الامي رقم 69 533 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
و2 صفر عام 1402 المسوافق 26 ديسمبن سنة 27981
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 383 المؤرخ فى
و2 صن عام 1402 المسوافق 26 ديسمبر سنة 2981
818ص

والذى يحدد صلاحيات البلسدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارةء

وبمقتشى المرسوم رقم. 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 19 مارس ستنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسيرها؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولايمة
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 22
مايو بنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تلمسان».

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيست المداولة رقم
3 المؤرخة فى 22 مايو سنة 1983 والصادرة عق
الجلس الشعبى الولائى فى تلمسان والمتعلقة
يهانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ء «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
تلمسان» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
تلمسان ويمكن نقله الى أى مكان آخسى مق

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا ديا لتقديم

بالاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
لالبناء بالجملة.
المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية تلمسان وييكنها
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى», بعد
,موافقة السلعلة الوصية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام بعد يي

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيسم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنسوص عليها فى المادتين 5 و 6 مع
المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 3:9 مارس سنة 3983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 20:83 المؤرخ فى و

.مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تلمسانء
بتنفيذ هذا القرار الذدى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.
حرر بالجزائن فى 3 رجب عام 3404 الموافق
5ابريل سنة 31984.
رزير الداخلية والجماعات
المعلية الامين العام
محمد يعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الخفيفضة
الامين العام
محمد رحصونى

عن وزير التجارة

