
حرر بالجزائن فى 5 شمبان عام 2404 الموافق
6 مايو سنة 4..
على أو بوزان

قرار مؤٌرخ فى 5 شعبان عام 4ه14 الموافق » مايو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير
توحيد المقاييس والاعلام الألى الاحصاتى.
سس
إن وزين التخغطيط والتهيئة العمرانية»
بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤّرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 مايو سنة 3984
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكوسة بتفويضش
امضائهم:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

و بمقتضى المرسوم رقم :8 262 المؤرخ فى
7 ذى القعدة عام 1407 الموافق 26 سبتمبر سنة :198
والمتضمق تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
التخطيط والتهيئة العمرانية»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى :2
شوال عام 1462 الموافق أول غشت سنة 2982
والمتضمغ تعيين السيد مولود مقران.ء مديي!

يشرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود مقران»

وزين التخطيط والتهيثة العمرانية على جميع

الوثائق والمقررات باستثناء القرارات؛ وذلك فى
حدود اختصاصاته.

المادة28 : يش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيلة
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 5 شعبان عام 404 الموافق
6 مايو سنة 4
على أو بوزانن

المطيمة الرسمية © 7 و 9 و 13 شادع عيد القادر بن مبارلة ‏ الجزائي.