الوزارة الأولى

قرارات مؤّرخة فى 22 و 28 شوال و4و 7و 12و13
و 4د و 18 و 19 ذى القعدة عام 1403 الموافق 2
ووو 13و 16و 21و 22و 23و 27و28 غشت
سنة 1983 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شوال عام 1403
الموافق 2 غشت سنة 1984 يعمين السيه
295( بوزارة الشؤون الدينية, ابتداء مغ 55

سبتمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شوال عام 1403
الملوافق 2 غشت سنة 1984 تدرج وترسم الآنسة
ربيمة العايب فى سلك المتصرفين؛ بتاريخ 37
'ديسمبر سنة 1979.

تتقاضى المعنية بالامن مرتبها على أساس الرقم
الاستدلالى 320 من السلم 3:, ابتداء من أول يناير
سنة 2980, وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سنة و 5 أشهر و 12 يوما. لا يكون للتسوية المالية
أشن مالى لما قبل أول يتاير سنة 1980,

يموجب قرار مؤرخ فى 22 شسوال عام 1403
الموافق 2 غشت سنة 83و: تقبل استقالة الآنسة
فطيمة براهم شاوش المتصرفة المتمرنة؛ ابتداء مغ
0 أبريل سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 22 شوال عام 1403
اللوافق 2 غشت سنة 2983 تلفى أحكام القرار

المؤرخ فى 4 يناير سنة 1983 والمتضمغ تعيين الآنسة
مليكة بوكبوس متصرفة متم نة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 22 شوال عام 13403
الوافق 2 غشت سنة 2983 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 يوليو سنة 2982 والمتضمئ تعيين السيد
عبد الحميد قيدوم متصرفا متمرثاء

ل

يموجب قرار مؤٌرخ فى 28 شوال عام 23403
الملوافسق 8 غشت ستنة 1989 يعاد ترتيب السيد
رايح حامى فى سلك المتصرفينء بعنوان الزيادة
الغاصة بالعضوية الدائمة فى اتحادية فرنسا سابقا
الى الدرجة الثامنة (الرقم الاستدلالى 495)؛ ١ابتداء‏
مغ أول مارس سنة 3982.

يموجب قرار مؤرخ فى 28 شوال عام 13403
الموافق 48 غشت سنة 1983 يمين السيده
مهنى بوشال متصرفا متمرنا (الرقسم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى؛ ابتداء سن

تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 28 شسوال عام 3403
الموافق 8 غشت سنة 1983 رتب السيدة
رشيدة سوفى؛ زوجة فرقاق فى الدرجة العاشرة من
سلك المتصرفين, بعنوان العضوية الدائمة في المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى (الرقم الاستدلالى
5)» ابتداء من 7 يتناير سنة 1980, وتحتفظ
بأقدمية قدرها و سنوات.

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 2403

الموافق 13 غشت ستنة 1983 يمين السيِهالجريدة الرسمية

محمد عمامرة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
95( برئاسة الجمهورية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
اللوافق 13 غشت سنة 1983 يمين السيد
أحمد بن عمور متصرفا متمر نا (الرقم الاستسدلالى
295( بوزارة الاسكان والتعميرء ايتداء مق تاريخ
تنصيبهة»

بن

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 2403
الملوافق 1:3 غشت سنة 1983 يمين السيه
ابراهيم بتيش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
255( بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابتداء مغ تاريخ

تتصسة ؟.؛

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
الملوافق 3: غشت سنة 1983 يمين السيه
قدور كمبى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الأسكسان والتعمين؛ ابتداء مع تاريخ
تنصيبه»

م

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
الملوافق 3: غشت سنة 1983 يمين السيد
محمد كوادى متصرفا متمر نا (الرقم الاستذلالى 295)
بكتابة الدؤلة للتجارة الخارجية؛ ابتداء من تاريخ
تنصييه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة غام 403
الموافق ود غشت سئنة وود يمين السيد
رايح مناس متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الاسكان والتعمير؛ ابشتداء من تاريخ
تنصيبة ‏

.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 13403
اللوافق 3: غشت ستة 3983 يمين السيه
مراد مستغانمى متصرفا متمر نا (الرقم الاسنتدلالى
295 بوزارة المالية, ايتداء من تاريخ تنصيبه.ء

زاترية الثلاثاء 28 شعبان عام +140 ىف

يموجب قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 3403
اللوافق 13 غشت سنة 1983 يعين السيهد
على صحبى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الاسكان والتعمير» ابتداء من تاريخ
تتصسة.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 4 ذى القعدة عام 34063
الموافق 13 غشت سنة 8و1 تمعين السيدة
(الرقم الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للوظطيفة
العمومية والاصلاح الادارى, ابتداء مع تاريخ
تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 13403
الموافق 13 غشت سنة 1983 يمسين السيه
عبد القادر طيبى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى

5و2) بكتاية الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح

الادارى؛ ايتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 3403
الملوافق 1:3 غشت سنة 1983 تمين الآنسسة
صفية تواتى متصرفة متمرنة (الرقم الاستسدلالى .
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهاء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 3403
الموافق 3: غشت سنة 1983 يدرج ويرسم وؤيماد
ترتيب السيد لمسانى شويشى فى سلك المتصرفين.
يرتب المعنى فى الدرجة التاسعة (الرقم الاستدلالى
826 ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة بتاريخ :3
ديسمبر سنة 1968. ويرقى الى السدرجة العاشرة
(الرقم الاستدلالى 45" ابتداء مع أول ينايي
سنة 2972, ويحتفظ بأقدمية قدرها 7 سنوات
بتاريخ 37 ديسمبن سنة 1979. ولا يكون لاحكام هذ(
القرار أثر مالى لما قبل أول يناير سنة 2980 ‎١‏

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القمدة عام 23403
الموافق 3 غشت سنة 1983 يدرج ديرسم ديرتب.
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السيد أحمد دقسى فى الدرجة الثامنة مى سلك
المنصرفين» (الرقم الاستتلالى 495)ء, ويحتفظ
بأقدمية قدرها 3 أشهر يتاريخ :3 ديسمبر سنة 7979
ولا يكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل 3:7

ديسمبر سنة و1979.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
الموافق 3: غشت سنة 1983 تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 13 أبريل سئة 1983 والمتضمن تعيين السيد
جمال الدين فخيخر متصرفا متمرنا لعدم قيامسه
بالخدمة.

ببوجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
الموافق 3: أبريل سنة 1983 تلغى أحكام القرارات
المتضمنة تنيين وترسيم السيد الهاشمى جيار.

تطبيقا لاحكام المرسوم رقم 79 - 32 المؤرخ فى
2 مايو سنة 1969 والمرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 نوفمبر سنة و1979 يدرج ويرسم ويرتب السيد
الهاشمى جيار فى سلك المتصرفين؛ بتاريخ 35
ديسمبر سنة 1979

يتقاضى المعتى مرتبه على أساس الرقيم
الاستدلالى 445 المطابق للدرجة السادسة من السلم
3, ابتداء من أول يناير سنة 1980 ويحتفظ فى
هذا التاريخ باقدمية قدرها 6 أشهر.

لا تكون للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول
ينايي سنة 1980.

يرقى السيد الهاشمى جيار الى الدرجة السابعة
(الرقم الاستدلالى 470)؛ ابتداء من 26 سبتمبن سنة
82', ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1982 بأقدمية
قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1403
الموافق 13 غشت سنة 1983 يرسم السيد عبد اللطيف
دبابش فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من أول يو نيو
سنة 12982

عن

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
43د الموافق 16 غشت سنة 1983 يمين السيه
ياسين بقايل متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء من تاريخ

م

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعصدة عام
كامل بلقاضى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة المالية؛, ١ابتداء‏ مق تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 المسوافق 16 غشت سنة 1983 يمعين السيدهد
5وع) بوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ تتصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 6: غشت سنة 1983 تعين السيدة
دليلة بومعيزة متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبهاء.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 1:6 غشت سنة 1983 يعين السيدهد
عبد المجيد ذبابحة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المواقق 16 غشت سنة 1983 يعين السيد
عبد المجيد دراية متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
وود) بوزارة الشؤون الخارجية؛ ١ابتداء‏ مع تاريخ
تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 16 غشت سنة 1983 يمين السيسه
سفيان ميمونى متصرفا متمر تا (الرقم الإستدلالى
5و) بوزارة الشؤون الخارجية؛ ايتداء من تاريخ
تتمستةى
بيموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 16 غشت سنة 1983 يعين السيد
حسين أونيس متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء من تاريخ
تنصيية م

بن

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 16 غشت سنة 1983 يعين السيسد
محمد صالح متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
,بوزارة المالية؛ إبتداء مغ تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 16 قشت سنة 1983 يعين السيد
عيسى. صالحى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبة.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يعين السيه
الاسعد تركى متصرفا متمر نا (الرقم لاستدلالى 295)
بوزارة الداخلية؛ ابتداء مي تاريخ تتصييةى

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 6 غشت سنة 1983 يعين السيد
مولود يعقوب متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء منغ تاريخ
تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى 7# ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يمعين السيسد
أحمد يكن متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 5و2)
بوزارة الشؤون الدينية؛ ابتداء مع تاريخ 22
ينيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيسيدهد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 4 هه

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ا بتداء مغ 26
يناي سنة 7983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعبدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيسد
محمد البشير عبدلى فى سلك المتصرفين»ء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), انبتداء من
أول يناي سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعصدة عام إ:
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيد
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مق 6 قبرايي
سنة 1983..

يموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرس السيه
عيد الله بلقاسمية فى.سلك المتصرفينء (الرقسم
الاستدلالى 320)؛ ١ابتداء‏ مغ 2 مايو سنة 3983

يموجب قرار مؤٌرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد بلخيتر فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع 2 نوفميي
سنة 1982

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعمدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 3 ترسم السيدة
خديجة معييسوف؛ زوجة بن عمروء؛ء فى سلك
المتصرفين, وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320), ابتداء مغ أول فبراير سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعمدة عام
3 الموافق 6 غشت سنة 1983 يرسم: البسيد
مسعود بن سعدى فى سلك المتصرفين. (الرقم
الاستدلالى 320), ابتداء من أول مارس سنة 2.2983
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ”

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيد
عبد القادر بوزيدى فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ١بتداء‏ منغ 22
يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 الموافق 36 غشت سنة 1983 يرسم السيد
ابراهيم جعلب فى سلك المتصرفين؛ ويسرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ
7 يناير سنة 1983.

بموجب قرارا مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام ْ

3 الموافق 16 غشت سنة 1983 ترسم الآنسسة
فضيلة غربى فى سلك المتصرفينء وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مق

5 سبتمس سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 ترسم الآنسسة
غنية حمادو فى سلك المتصرفين. وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مق
أول فبراين سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذذى القعمدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السييد
عاشور كتوش فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من

9 ديسمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيد محمد
الامين لمجال عجال فى سلك المتصرفين؛, ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 6د ابتداء منغ
2 نوفمبر سنة 1982..

05

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 7 ذى القعسدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 ترسم السيدة
فريدة رينى؛ زوجة الاكحل عياطء فى سلك
المتصرفين, وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320)؛ ١بتداء‏ م أول أبريل سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيسه
عبد الله لمباركية فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة ألاولى (الرقم الاستدلالى 320), ايتداء معن
أول مارس سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت ستنة 1983 ترسم الآنسسة
جميلة مشرى فى بلك المتصرفين؛. وتسرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ من 27
نوفميس سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيسد
رمضان مشطوب فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 26" ابتداء م
5 مايو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيلد
الهوارى سالم فى سلك المتصسرفين؛ء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ

3 سبتمبر سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
03 الموافق 1:6 غشت سنة 3 ترسم السيدة
فاطمة الزهراء لبال؛ زوجة سليمانء في سلك
المتصرفين, وترتب فى الدرجبة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320), ابتداء من 6 يوليو سنة 1982
بموجب قسرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 16 غشت سنة 1983 يرسم السيد
عبد الفتاح زينات فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ
5 يناي سئة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القسدة عام
3 الموافق 16 غشت ستة 1983 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 22 غشت سنة 1982 والمتضمق تعيين السيد
مصطفى بوقادة متصرفا متمر نام

بموجب قرار مؤرخ فى 2: ذى القمصدة عام
3 الموافق :2 غشت سنة 1983 يرسم السيسد
الطاهن عامن فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ايتداء مع
اول يناي سنة :398

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ى القعمدة عام
3 الموافق :2 غشت سنة 1983 يرسم السيد
سعيد بالازرق فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
أول يوليو سنة 982 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القسدة عام
3 الموافق 2 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد بن فريحة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 326), ابتداء مع
3 مارس سنة 1983.

بموجب قرا مؤرخ فى 2: ذى القعدة عام
3 الموافق 21 غشت سنسة 1983 يرسم السيد

عبد القادر بن زينب فى سلك المتصرفين؛ ويرتب.

فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء
مع :1 فبراير سنة 1982 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها شهن واحد و :: يومام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

بموجب رار مؤّرخ فى 12 ذى القمدة عام
3 الموافق 7 غشت سنسسة 1983 يرسم السيد
ميلود ابراهيمى فى سلك المتمسرفيع؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0د3) ابتداء
مع أول فبراين سنة 1983.

بموجب قرا مسؤرخ فى 12 ذى القمدة عام
3 الموافق 1 غشت سننة 1983 يرسم السيد
بوعلام مخلوفى فى سلك المتصرفيخء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء
مغ 4 يناي سنة 27983.

يموجب قرا" مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام
3 الموافق :2 غشت سنة 3 يرسم السيد
فريد وضوغى فى سلك المتصسرفيقن؛ وير تب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء
مى 15 ديسمبر سنة 1982.

بموجب قرار: مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
3 الموافق 7 غشت سنبة 1983 يرسم السيد
خالد رشيد فى سلك المتصرفيع؛, ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
مغ 12 يوليو سنة 1982.

بموجب قرار: مؤرخ فى 12 ذى القمدة عام
3 الموافق 21 غشت سنة 3983 يعيغ السيد
الاستدلالى 295) بوزارة الاسكان والتعمير ‎١‏ بتداء
من ناريخ تتنصديبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
03 الموافق 21 غشت سنة 1983 يعي السيد '
الاستدلالى 295 بوزارة الاسكان والتعمير ابتداء
من تاريخ تنصيبهم
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
03 الموافق 21 غشت سنة 1983 يميعن السيد
الزبين زرزى متصسرفا متمسرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة الاسكان والتعمير ابتداء
مغن تاريخ تنصيبه.

بموجب قرا مؤرخ فى 2 ذى القمعدة عام
3 الموافق 21 غشت سنة 1983 يعاد ترتيب السيد
محمد عراب أوكاشى المتصرف من الدرجة السابعة
(الرقم الاستدلالى 470) بعنوان العضوية فى المنظمة
المدنية لجيهة التمرير الوطنى؛ فى الدرجبة
التاسمة (الرقم الاستدلالى 520) ويحتفظ فى :3
ديسمبن سنة :198 بأقدمية قدرها 3 سنوات و :5
شهرام

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القمدة عام
3 الموافق 22 غشت سنة 1983 يرسم السيد
عبد السلام بن غالم فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مخ
أول يوليو سنة 1982.

بموجب قرار مؤدرخ فى 13 ذى القعدة عام

03 الموافق 22 غشت سنة 1983 يرسم السيد.

الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتداء من
8 يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ

بأقدمية قدرها سنة.

يموجب قرار. مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام
03 الموافق 22 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد أوعن الدينى في سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الغامسة (الرقم الاستدلالى 420) ويحتفظط
فى هذا التاريخ باقدمية قدرها 5 أشهن و ق أيام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

807

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
3 الموافق 22 غشت سنة 1983 تعدل أحكام القرار

المؤرخ فى 23 ديسمبن سنة :298 كالتالى :

«يرقى السيد تور الديغ جكطة الى الدرجة
السادسة مي سلك المتصرفيغ (الرقم الاستدلالى
445 ابتداء من 4: مايو سنة :198 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 3 سنوات و 8 أشهر».

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القسدة عام
3 الموافق 22 غشت سنة 1983 تلفى أحكام القرار.
المؤرخ فى 5 غشت سنسة 1988 والمتضمج تبييعغ
السيد الجسيع معزوز متصرفا متمرنا لعدم قيانه
بالخدمة.

بموجب قرار مؤرخ فى 13 ذى القمدة عام
3 الموافق 22 غشت سنة 1983 يمين السيد
عبد الحميد بن ذالى براهم متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعمدة عام
3 الموافق 22 غشت سنة 1983 يمعين السيسد
بن ذهبية قارة متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الصناعات الخفيفة ابتداء من تاريخ

د

يموجب قرار مؤرخ فى 4د ذى القمدة عام
4 الموافق 23 غشت سنة 1983 تعدل أحكام القراري
المؤرخ فى 2 نوفمير سنة 1982 كالتالى *

«يدرج ويرسم السيسد عبد الكريم كتو فى
سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة الرابعة
(الرقم الاستدلالى 395) ابتداء مغ 2 يونيو سنة
و19 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة و19 بأقدمية
قدرها 7 أشهر و 29 يوما.

لا يكون للتسوية المالية اثي مالى لما قبل
أول يناير سنة 1980».
بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 3983 يعين السيد
أحمد عدنان متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تتصيبهة.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يعين السيد
محمد بي عبد الرحمغ بلهادى متصرفا متمرتثاء
الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء
من تاريخ تنصييه.

بموجب قرا مؤرخ فى 8 ذى القسدة عام
3 المواشفق 27 غشت سنة 1983 يمعين السيسهد
عمار عصام متصمسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة العمل ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار" مؤّرخ فى 8 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يعين السيد
محمد بق شنة متصرقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2) بوزارة الداخلية ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام
8 الموافق 27 غشت سنة 1983 يعيغ السيد
سليم بع زرجب متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
29 بوزارة الثقافة ابتداء مغ تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 3983 تعين السيدة
مقيدة بع تليس متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3< الموافق 27 غشت سنة 319839 تعين السيدة
خدوجة بوركايب متصرفة متمر نة (الرقم الاستدلالى
225 بوزارة المالية, ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 178 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يعين السيهد
فلوس ضياف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يعين السيد
خالد الزهار متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى 295)
بوزارة الماليةء ابتداء معن تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخح فى 38 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يمعين السيد
محمود حميدات متصرفا متمر تا (الرقم الاستدلالى
و2) بكتابة. الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القمدة عام
03 الموافق 27 غشت سنة 1983 تعين السيدة
نجية العزرى متصرفة متمرنة (الرقم الاستتدلالى
95د) بوزارة العمل ابتداء مع تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
103 الموافق 27 غشت سنة 183 يعين )ل ٍ
أحمد مسيلتى متمنرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5وه) بوزارة المالية, ابتداء قن تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يعين السيد
الاخضر رزوق متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295( بوزارة الداخلية؛, ابتداء مغ تاريخ تنصيبة ..

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يدرج ويرسم ويرتب
السيد عبد القادر شفنان فى سلك المتصرفينء
بتاريخ 31 ديسمبن سنة 1979.
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 هف

يتقاضى المعنى مرتبه وفقا للرقم الاستدلالى
0 مغ السلم 13, ابتداء مق أول يناير سنة 1980»
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها شهران
و 15 يوما. ولا تكون للتسوية المالية أثرى مالى لما
قبل أول يناي سنة 3980.

بموجب قرار مؤرخ فى 178 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يدرج ويرسم ويرتب
السيد مصطفى حموش فى سلك المتصرفين؛ بتاريخ
7 ديسمبر سنة 1979. ويتقاضى المعنى مرتبسه
على أساس الرقم الاستدلالى 320 من السلم 33
ابتداء مق أول يناير سنة 1980 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 10 أشهر و 18 يوماء لا يكون
للتسوية المالية أثر مالى لما قبل أول يناير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام

3 الموافق 27 غشت سنة 1983 تلغى أحكام

القرارات المؤؤرخة فى 16 يناين سنة 3974 و 22 يناير
سنة 1974 و 217 مايو سنة 1974.

(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة الرى؛, ابتداء مغ
أول أبريل سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرقى السيه
محمد زينات الى الدرجة الثامنة من سلك المتصرفين؛
(الرقم الاستدلى 495) بعنوان العضوية فى جيش
لتحرير الوطنىء ابتداء مق أول أبريل سنة 1980.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 8 يونيو سنة 1982 والمتضمع ترسيم
وترتيب السيد أحسغ حالت فى سلك المتصرفين؛
يرسم السيد أحسن حالت فى سلك المتصرفين
ايتداء مرق أول سبتمبن سنة 1966 فى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

809

وير تب ايتداء من أول سبتمين سنة 3966 بعنوان
العضوية فى المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى
(عضو دائم مغ 2958 الى 1962) الى الدرجة السادسة
(الرقم الاستدلالى 445), ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة.

ويرقى السيد أحسن حالت؛ الى الدرجة السابعة
(الرقم الاستدلالى 470), ابتداء من أول سبتمبر سنة
و16 و بهذا التعيين يكون المعنى قد استتفد كل
حقوقه فى الزيادة, ويحتفظ بأقدمية قدرها سنة؛
ابتداء مق أول سبتمبر سنة 2970.

يوضع “السيد أحسع حالت؛ استثناء فى حالة
استداع لمدة تتراوح بين أول أكتوبر سنة 2970 الى
7 يونيو سنة 1982.

ان احالة المعنى على الاستيداع لا تعطيه الحق
فى الحصول على الراتب ولا الترقية.

يعاد ادراج السيد أحسع حالت؛ المتصرف من
الدرجة السابعة فى مهامه كمتصرف ويمين بوزارة
الدخلية؛, ابتداء مع 8 يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القمدة عام
93 الموافق 27 غشت سنة 3 يرسم السيد
ميلود عباس فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
2 مايو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
عبد الحميد عبد الرحيم فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء من 20 فبراير ستنة 31983.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 3 ترسم السيدة
فطيمة عمورة فى سلك المتصسرفين؛ وترتب فى
810

الددرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
و يناي سنة 13983

بيموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 ترسلم الآنسة
نصيرة غياش فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
4 ابريل سنة 3983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى القمسدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 2983 يرسم السيهد
بلقاسم عياد فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من 23 يناير
سنة 2983م

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
سليم بلقاسم فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء مق
يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها عامان

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد نجيب بخ عبيدهفى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من أول يناير سئة 3983.

بموجب قرا مؤرخ فى 178 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد بن خضير فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الخغامسة (الرقم الاستدلالى 420) ١بتداء‏
من 27 يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
وأقدمية قدرها سنة و 5 أشهر و :2 يومام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيه
مممر بوتسونسة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ايبتداء من
أول يناي سنة 3980.

يموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 83 يرسم السيه
ابراهميم شكرى بوزيانى فى سلك المتصرفيع
ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 45
ابتداء مق 3 يناير سنة 1983 ويحتفظ فى هذا
التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مرخ فى 18 ذى القعدة ةعام
3 الموافق 27 غشت سنة 3 ترسم الآنسة
جميلة الممرانى فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 120) ابتداء من
0 مارس سأنة 3983.

بموجب قرا مؤرخح فى 18 ذى القعدة ةعام
3 الموافق 27 غشت سنة 3 ترسم السيدة
نادية صوفيا زوجة مبارك.؛ فى سلك المتصرفين
(الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من 2 نوفمبن سنة
2

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد هبرى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء معن
أول سبتمين سنة 1982.

بيموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى القعمدة ةعام
3 الموافق 27 غشت سنة قود يرسم السيد
بوبكر حنيفى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مق

0 فبراير سنة 2983,
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

هموجب قرار مؤّرخ فى 8 فى القمدة عام
3 الموافق 7 غشت سنة 19583 يرسم السيد
عمار خليف فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء مغ
0 مايو سنة 1983.

بموجب قرار. مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 ترسم السيدة
نجيبة مرابط فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
7 ديسمير اسلئة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 8: ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
نذدير مسلى فى سلك المتصرفاين؛ ويرتب. فى
الدرجة الاولى (الرقم لاستدلالى 320), ١بتداء‏ من
5 فبراير_سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
عبد المجيد ميلودى فى سلك لمتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم لاستدلالى 320), ايتدام من
زول اكتوب سنة 1982.

هموجب قرار مؤّرح فى 38 ذى القعمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرم السيد
محمود نواسة فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم لاستدلالى 320), ابتداء معن
3 ينايي سئة 2983.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافسق 27 غشت سنة 1983 ترسم السيدة
أم سلمى مسعودى؛ زوجة ذيبراهيم؛ فى سلك
المتصرفين» وترتب فى الدرجسة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320), ١بتداء‏ من 15 فبراير سنة 2983.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

811

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 ذى القمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمسود رامى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الرايعة (الرقم الاستدلالى 395)؛ ابتداء من
7 يونيو سنة 1983 ويحتفتنظط فى هذا التارينخ
بأقدمية قدر ها سنتان.

بيموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
الاخضرى صديقى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم لاستدلالى 320)؛ (بتداء من
2 تنوفمير سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 1983 يرسم السيد
أحمد سلمانى فى سلك المتصرفين. ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم لاستدلالى 320)؛ ابتداء م“
أول سبتمبر سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 3 يرسم السيد
عن الدينغ تروش فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم لاستدلالى 320), ابتداء من
أول سبتمبي سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعمدة عام
3 الموافق 27 غشت سنة 3983 يرسم السيد
مالك تيبورتين فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
5 سبتمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القمدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 3 يرسم السيد
مدانى عبد الباقى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من 10 ‎١٠‏ بريل سنة 1983م
812

بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ذى القعدة عام
23 الموافق 8 غشت سنة 1983 ترسم السيدة
مونى اقسوس زوجة أملال فى سلك المتصرفينق»
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ايتداء من أول يونيو سنة 3983

بموجب قرار مؤرخح فى 19 ذى القعدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 1983 يرسم السيد
محمد الصالح بق حداد فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ايتداء من أول يونيو سنة 2983*

يموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام
3 الموافسق 28 غشت سنة 1983 ترسم السيدة
أميية دباش فى سلك المتصسرفيق؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
2 مايو شنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القسدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 1983 يرسم السيد
ربيع قصورى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء معن
5 فبراير سنة 7980

بموجب قرار مؤرخ فى 9د ذى القعدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 1983 يرسم السيد
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
مع أول أكتوب سنة :198.

بموجب قرار مؤّرخ فى 19 ذى القعدة عام
3 الموافق 8 غشت سنة 1983 ترسم السيدة
وهيبة خليفى توهامى زوجة خداش فى سلك
المتصرفين. ورتب فى لدرجة الاولى (الرقسم
الاستدلالى 320), ١بتداء‏ مغ 2 مايو سن 1983..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 404 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القمدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 3 يرسم السيد
صلاح يلول فى سلك المتصسرفين.؛ ويرتب فى
الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395), ابتدام مخ
7 يوتيو سنة 1983, ويحتفظط فى هذا التاريمخ

بأقدمية قدرها سنة واحدة.

يموجب قرار مؤّرخ فى و ذى القمسدة عام.
3 المواضفشق 28 غشت سنة 3 يرسم السيد
سعيد لبدون فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتدام معن
أول فيرايي سنة 1983.

بموجبٍ قرار مؤرخح فى و ذى القعدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 3 يرسم السيد
حمسو سام فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء معن
8 مايو سنة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى و3 ذى القعدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 1983 يرسم السيد
حمدان طوايبية فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام مع
6 ابريل سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام
3 الموافق 28 غشت ستة 1983 يرسم السيد
ابراهيم زرقى فى سلك المتصرفين ,ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
2 يناير سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 39 ذى القمدة عام
3 الموافق 28 غشت سنة 1983 تقبل استقالة السيد
محمد بوقبة؛ المتصرف, المتمرن؛ ١بتداء‏ من 22 ينايي
سنة 12983ى
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

بموجب 