
وزارة الفلاحة والصيد البحعرى

مرسوم رقم 84 130 مؤّرخ فى 25 شعيان عام 1404
الموافق 20 مايو سنة 14 يحول الى الديوان
الوطنى للتمرء الهياكل والوساتّل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
أو تسيرهم المؤسسة الوطنية للتموين
بالفواكه والغضر وتوفيرها بانتظام.

ببسيس

ان ريس الجمهورية؛

يناء على تقرير وزير التجارة ووزير
الفلاحة والصيد البحرى؛

ب وبناء على الدستور, لاسيما المواد 5ة و 32
و 1777 -- 20 و 252 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عأم 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارمة وظيفة المراقبة من قبل

المجلس الشعبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحسابة, المعدل والمتسم بالان رقم
72 - 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة 1981

وبمقتضى الامر رقم 75- 35 المؤرخ فى
7 ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنة
5 والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى الاس رقم 75- 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 217 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادرات الاخرى
التابعة للدولة.838

- ويمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1905 والمتضمن تحديد التزامات المعاسبين
العموميين ومسؤولياتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ
فى 15 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس
سنة 1980 والمتضمن احسداث المفتشية العامة
للماليةء إ:

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 0و9 المؤرخ
فى 29 رجب عام :140 الموافق 2 مايو سنة :قو
والمتعلق بالوصاية على مكتب الفواكه والغخضسي
الجزائريةء ِْ

وبمقتضى المرسوم رقم 83 436 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 1403 الموافق و يوليو سنة 3983
الذى يعدل القانون الاساسى لمكتب الفواكه
والخغضر الجزائرية ويجمل تسميته الجديدة
«المؤسسة الوطنية للتموين بالفواكه والخضسر
: وتوفير هما يانتظام»؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 667 المؤرخ
فى 7 صف عام 1404 الموافق 12 نوفمبر ا سنة 1953

يرسم مايلى :
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم دوفى
حدود المهمة المسندة اليه مايآتى : :
التمي وتسويقه التى كانت تمارسها المؤسسسة
الوطنية للتموين بالفواكه والخضي وتوفير ها
يانتظام؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.

الثلاثاء 258 شعبان عام 1404 ف

- الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة باعمال ميدان توضيب
التمسر وتسويقه التى كانت تمارسها المؤسسة
الوطنية للتموين بالفواكه وتوفيرها بانتظام,

3 المستخدمون المرتبطون. بتسيين الاعسال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنصوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه مايأتى :

: - يحل الديوان الوطنى للتمس محل المؤسسة
الوطنية للتموين بالفواكه والغضي وتوفيرهما
بانتظام بمقتضى اعمالها فى ميدان توضيب التسن
وتسويقه ابتداء من أول يوليو سنة 3984

2 تنتهى ابتداء من التاريخ نفسه المللاحيات
فى مجال توضيب التمر وتسويقه التى كانت
تمارسها المؤسسة الوطنية للتموين بالفواكه
والخضر وتوفير ها بانتظام.

المادة 3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والصصس
والحقوق والالتحرامات التى كانت تحوزها أو
تسيرها المؤسسة الوطنية للتموين بالفواكه
والخضر وتوفيرها بانتظام بمقتضى اعمالها التى
تدخل فى مجال توضيب التمر وتسويقه؛ بما يأتى :

أ[ -اعداد:

1 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به وفتا
نقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل لجنة يرأمها
ممثل الوزين المكلف بالتجارة ويشترك فى تعيين
اعضائها الوزين المكلف بالتجارة والوزير المكلف
بالفلاحة والصيد البحرى والوزير المكلف بالمالية.

2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالتجارة والوزين المكلف بالفلاحة والصيد
البحرى والوزين المكلف بالمالية.
الثلاثاء 28 شعيان عام 1404 ىه

9 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى مجال توضيب التمر وتسويقه تبين
قيمة عناص الممتلكات المحولة الى الديوان الوطنى
للتسر.

ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الخغتامية فى أجل لايتجاوز ثلاثة أشهر طبقا للتشريع
الجارى يه العمل. ٍْ

ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة -بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالتجارة والوزين
المكلف بالفلاحة والصيد البختزى أن يحددا لهذا
الغرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى الديوان
الوطتى للدسس. .

المادة 4 : يحول الى الديوان الوطنى للتسي
المستخدمون المزتبطون بسير مجموع الهياكل
وتسييرها والوسائل المذكورة فى المقطع «» من
المادة الاولى من هذا المرسوم وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

تبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاه؛
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

يحدد الوزير المكلف بالفلاحة والصيد البحرى
عند الحاجة؛. فيما يخص تحويل المستخدمين
المذكورين أعلاه؛ الكينيات المتعلقة بالعمليات
المطلوبة لضمان سي هياكل الديوان الوطنى
للتمرء سيرا منتظما ومستمرا.

الماد55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 شعبان عام 2404 الموافق
6 مايو سنة 1934م الشاذى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الصناعة الثقيلة.

