الصيانة.

يرسم مايل 8 |

المادة الاولى : تعدل المادة 9 م المرسوم رقم
82 46 المؤرخ فى 28 مايو سنة 582و المذكور أعلاه؛
على النحو التالى :

«المادة و : : توضع المؤسسة تحث وصاية

الوزين المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية».

الماد285 : يحل وزيى الطاقة والصتاعات

الكيماوية والبتروكيماوية محل وزير الصناعات

الخفيفة فى جميع الاحكام الورادة فى المرسوم رقم
46-8 المؤرخ في 4 ديسمبس سنة 17982 المذكو أعلاه.

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية
الشمبية. ٍ
حرر بالجزائر فى :3 شعبان عام 24064 الموافق
د مايو سنة بثود.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 113 مؤرخ فى 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 يتضمن نمل الوصاية
على المؤسسات الوطنية للدهن.
ان رئيس الجمهورية؛
ا بناء على الدستعوزء لاسيما المادمان
75 10( 152 منه,» |
وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 7ت المؤرخ فى

8 صف عام 3 الموافق 4 ديسمبر سنة 1982
روالمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للدهمن؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 شعبان عام 1404 ف

المادة الاولى : تمدل المادة و مخ المرسوم رقم
47-2 المؤرخ في 4 ديسمبر سنة 1982 المذكور أعلاه.
على النحو القالى : "
«المادة و : توضع المؤسسة تحت وصاية
الوزير المكلف بالطلاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية».
المادة285 : يحل وزيى الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية محل وزير الصناعات
العفيفة فى + جميع الاحكام الورادة فى المرسوم رقم
82 437 المؤرخ في 4 ديسمير سنة 1982 المذكور أعلاه!

الماد35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 32 شعبان عام 04بة الموافق
2 ما يو سئئة 1934. ٍ
الشاذلى بن جديد

