820

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 3 رجب عام 1404
الموافق 5 ابريل سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 3د المؤرضخة فى 9 أكتوبر سنة 1983
سطيف والمتضمنة انشاء المقاولة الولاتية
لتوزيع مواد البناء فى سطيف.

إن وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزيرن
التجارة؛ء ووزين الصناعات الخفيفة»

بمقتضى الامسى رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 13389 الموافق 3 مايو سنة و196»
المعدل والمتمم والمتضمغ قانون الولاية»

وبمقتضى القانون رقم 80 ده المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنسة
80د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ فى
و29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمير سنة :1981
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤّرخ فى ‎١|‏

و2 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبن سنة 1931
والذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 3 2 :0 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3:9 مارس سنسة
53 :؛ الذى يحدد.شروط ا نشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنْهْ تنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 03 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم ود المؤرخة فى 29
اكتوبن سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ه

يتررون مايلى :
المادة الاولى : يؤذن بتنفيدة المداولة رقم
3 المؤرخة فى 29 أكتوبن سنة 1983 والصادرة عن

. بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة

الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية

سطيف» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
سطيف ويمكن تقله الى أى مكان آخس من
تراب الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة :
والمراقبة حسب الاشكال المنصوصض عليها فى

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقدييم
الخدمات وتتولى. فى اطار مخطط التنسية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ توزيع مواد
البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقةٍ
أن تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى», بعد :
موافقة السللة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلعلة الوالى ولحساب المجلس
التتفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى الماذتين 5د 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة 2983.
المذكور أعلام.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 هف

المادة و : يكلف والى ولاايمة سطيسف.
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميةٍ
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1404 الموافق
5 بريل سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات

المحلية الامين العام
محمديعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الغفيفة
الامين العام
محمد رحمونى

عن وزير التجارة

