
وزارة الشبيبة والرياضسة

مرسوم رقم 4 - 129 مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
المواشق 19 مايو سنة 1984 يعدد صلاحيات
وزير الشبيبة والرياضة وصلاحيات نانب
الوزير المكلف بالرياضة.

لورستمهما

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الميثاق الوطنى 0
-_- وبيناء على الدستورء لاسيما المادمان

71 152 منةه؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 د المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام :140 الموافق 25 أبريل سنة
1 الذى يحدد صلاحيات وزير الشبيبة والرياضة
المعدل»

م و بمقتضى المرسوم رقم 4 -- 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : يطبق وزين الشبيبة والرياضة
السياسة.الوطنية؛ فى مجال الشبيبة والرياضة؛
تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميشاق الوطنى
ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى حددتها الهيئات
السياسية الوطئية.

ويمارس تائب الوزين تحت سلملة الوزيرء فى
مجال الرياضة؛ الصلاحيات التى يحددما هذا
المرسوم.

المادة5 2 : يضطلع وزين الشبيبة والرياضة,
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى أعلاه»
وطبقا للمخططات الوطنية للتنمية؛ بما ياتى :

م تنظيم أعمال التنشيمد التر بوى وتسلية
الشبابء788

المادة33 : يتولى وزين الشبيبة والرياضة من
خلال ممارسة صلاحياته؛ بغية تجسيد وحدة
التصور لكامل أعمال الوزارة» وبالتشاور مع نائب

اكلا مرحلة دراسة واقتراح المعمطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج فى مخغططات القطاع السنوية والمتعددة
السنوات و برامجهاء

جميع عمليات الاعداد والقرارات
والنصوص والتقنين والتنظيم؛ التى تتعلق بالمهام
المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التابعة للوزارة»

استعمال الوسائل الموضوعة تحث تصرف
الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانين
والتنظيمات العمول بها.

المادة4 : تتمثل مهمة وزين الشبيبة والرياضة
فى مجال الشباب فيما يأتى :

يدرس ويعد ويقترح التدابيى الملائمسة
لتنظيم آعمال التنشيط التر بوى والترفيهى لفائدة
الشبابء وتطويرها ومراقبتهاء
- يطبق فيما يخصه؛ التدابير المقررة فى هذا
المجال.

ويتولى وزيس الشبيبة والرياضة لهذا
الغرض, فى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية

يحدد برامج التنشيط التر بوى والترفيهى
فى دور الشباب ومخيماتهم ومراكز المطل وطرق
ذلك وأشكاله,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

0 ينظم بمساعدة المؤسسات ذات الطابع
الاجتماعى والثقافى المعنية؛, التظاهرات الثقافية
الجهوية والوطنية التى يقوم بها الشباب ويضبط
محتواها وكيفيات سيرهاء
مراكز العطل ومخغيمات الشباب التى تنظمها
الهيئات العمومية والمؤسسات الوطنية والجماعات
المحلية ميرح التنظيم الخاص بهاء
العطل ومخيماتها وكذلك المبادلات الل
والدولية بين الشباب الرامى الى تمكينهم مم
التعرف الاحسن على البلاد وتوطيد أواصر الصداقة
لفائدة الشباب فى جميع القطاعات المعنية؛
جمعيات الشباب التى تقوم بأعمال تنشيطية
تر بوية وترفيهية؛

7) يساهم فى تنظيم نشاط القطاع فى اا
العمليات المبرمجة.

المادة55 : يطبق نائب الوزير تحت سلطة
والانسجام المنمسوص عليهما فى المادة 3 أعلاءه؛
برامج تعميم ممارسة الرياضة الجماهيرية وتطور
رياضة النخبة.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى

يدرس ويقترح التدابير الملائمة التى تهم
تنظيم الانشعلة الرياضية الجماهيرية ورياضة
النخبة وتطويرها ومراقبتهاء

ينظم الحركة الرياضية الوطنية ويراقبهاء

يشجع ممارسة الرياضة لتكون عامة فى
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

التربوية والتكوينية وفى الجماعات المحلية
ووحدات الانتاج؛

يشارك؛ بالاتصال مع وزيرن التعليم العالى
ووزير التربية الوطنية, فى تحديد أنماط تكريق
اطارات التربية البدئية والرياضية؛ وطرقها
ومحتوياتها وبرامجهاء

يتولى تحضير الفرق الرياضية الوطنية
وينظم؛ عبر التراب الوطنى, تظاهرات رياضية
دولية أو اقليمية وتظاهرات ذات طايع أولمبى
بمشاركة الوزارات والمؤسسات المعنية على أن
تنظيم التظاهرات ذات الطابع الاولمبى يشم فى
اطار صلاحيات اللجنة الاولمبية الجزائرية,

يتولى بالتعاون مع وزيى التعليم العالى
ووزير الصحة؛ المراقبة الطبية الرياضية عبن كامل
التراب الوطنى.

المادة 6 : يمارس وزير الشبيبة والرياضة
الوصاية على الهيئات والمؤسسات والمماهد الموضوعة

ويتولى نائب الوزين تحت سلطة الوزير هذه
المهمة فى حدود صلاحياته مع مراعاة وحدة العمل
وأحكام المادة 3 أعلامه.

المادة5 7 : يشجع وزيى الشبيبة والرياضة
ونائب الوزيى فيما يخصه؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء برامج البحث
التى تتعلق بأعمال قطاع الشبيبة والرياضة
وينسقهاء ويسهر على اعداد حصائل دورية فى هذا
الميدان.

المادة 8 : يحدد وزيى الشبيبة والرياضة
ونائب الوزير فيما يخصه؛ ما يحتاج اليه مئ
المستخدمين والمبانى والتجهيزات اللازمة لعمسل
التنشيط التر بوى والترفيهى لثائدة الشبيبة
وكذلك أعسال الرياضة الجماهيدرية ورياضة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

789

ويضطلمان. قى اطار الاحكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء بمهمة السهر على تكوين
المستخدمين اللازمين لحسن سير قطاع الشبيبة
والرياضة وتحسين مستواهم لاسيما باللفة
الوطنية.

ويحددان بالاتصال مع الوزارات المعنية,
كيفيات تسليم الشهادات التى يخول الحق فى نيلها
هذا التكريغ.

المادة و : تتمثل مهمة وزير الشبيبة والرياضة
ونائب الوزير فيما يخغصه؛ فيما يأتى :

يشجمان ويحثان على اتخاذ المبادرات المحلية
الرامية الى تدمية ممارسة الرياضة والانشطة
الاجتماعية والتر بوية؛

يسهران على انجاز الهياكل الاساسية
الرياضية الغفيفة والمتعددة الانواع والهياكل
الاساسية الاجتماعية ‏ التر بويةء
والاجتماعية التر بوية.

المادة 0 :

يضطلع وزير الشبيبة والرياضة

.ونائب الوزير فيما يخص المهسة المستدة اليه فى

مجال ضبط المقاييس والصيانة؛ بما يأتى :

تطوير ضبط مقاييس المنشآت والتجهيرات
الرياضية” والاجتماعية ‏ التربويةء طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء

المشاركة فى الدراسات والاشفال التي
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس,

ب العمل على ضمان صيانة المنشيبات
والتجهيزات الرياضية؛ والاجتماعية والتربوية.

المادة 12 : يضطلع وزير الشبيبة والرياضة
ونائب الوزير فيما يخصه؛ بما يأتى :.

السهن خاصة على تطبيق الإحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع».
ضمان جسع سير الهياكل المركزية
' واللامركزية وكذلك المماهد والمؤسسات والهينات
الموضوعية تحت الوصاية؛ والقيام بالمراقبات التى
تتطليها الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المضمار أو تكليف من يقوم بذلك.

المادة 2: : تصمشل مهمة وزيي الشبيبة
والرياضة ونائب الوزير فيمًا يخصه؛ طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المعمسول بها والاجراءات
والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان؛ فيما يأتى :

مشاركة السلطات المخغتصة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضتات الدولية, الثنائية
أو المتمددة الاطراف؛ التى تهم قطاع الشبيبة
والرياضة»

ب السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات
الدولية والسمى الى ضبط التدابين المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التى ثكون الجزائر طرفا فيماء
فيما يتعلق بالوزارة؛

ب المشاركة فى أعمال الهيثات الجهورية
والدولية المختصة فى ميدان الشبيبة والرياضة.

المادة 33 : يضطلع وزين الشبيبة والرياضة
ونائب الوزير فيما يخص المهام المسندة اليه
المحددة والاساليب المستعملة, واعداد الحصائل
والخلاصات والتقارير وقيام كل فيما يخصه؛
يتبليغ ذلك حسب «لكيفيات المقررة وفى الأآجال
المحددة.

المادة جد : يلفى المرسوم رقم :8 - 15 المؤرخ
فى 25 أيريل سنة :198 المعدل. المذكور أعلاه.

المادة 35 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية |[

الشعبية.”

حرر بالجزائ فى 38 شمبان عام 464 الموافق
و مايو سنة 1934

ا الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف
وزارة التعمير والبناء والاسكان

