وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة
3 والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

م وبناء عى المداولة رقم :2 المؤرخة فى 26
ديسمبر سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تيزرى وزو.

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم :2
المؤرخة فى 26 ديسمبي سنة 1983 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى تيزرى وزو والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لصيانة شبكة الطرق.

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة صيانة شبكة الطرق فى ولاية
تيزى وزو» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ه

المادة5 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة تيزى
وزو ويمكن نقله الى أى مكان أخر من تراب الولاية
يناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم '

الغدمات وتتسولى فى اطار مخطط التتميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى ولاية تيزى وزو
صيانة شبكة الطرق.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية تيزى وزو ويمكنها .أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء يعد
موافقة السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل؛, تحت سلطة الولى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائي.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المنصوص عليها فى
المادتين د و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
9 مارس سنة 1983 المذكور أعلاهء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

: المادة و : يكلف والى ولاية تيدى وزوء؛ بتنفيذ
هذا القرر الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 12 رجب عام 2404 الموافق
4 أبريل سنة 3984.
وزير الداخلية وزير الاشفال العمومية
والجماعات المعلية

محمد يعلى

أحمد بن فريعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

831

