حرر بالجزائي فى 38 شعبان عام 2404 الموافق
219 ماي سنة 4.
الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 7
مارس سنة 1984 يتضمن تحديد فهرس
النشاطات الاقتصادية الخاضعة للتدوين فى
السجل التجارى.

بم
ان وزير التجارة؛

بمقتضى المرسوم رقم 86 137 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 0 الموافق 0د مايو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7271

0 والمتضمق وضع فهرس النشساط الاقتصادى
والمنتجاتء لاسيما المادة + متهء

-_- و يمقتضى المرسوم رقم 3 258 المؤرخ فى
3 رجب عام 2403 الموافق 76 أبريل سنة 1983 والمتملق
بالسجل التجارى؛ لاسيما المادة 22 مئه»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يح_دد فهرس النشاطات
الاقتصادية الغاضعة للتدوين فى السجل التجارى
ويلحق بأصل هذا القرار.

المادة 2 : يتولى المركز الوطنى للسجل التجارئ
نش الفهرس المذكور فى المسادة الاولى أعلاة
وتوزيعه.
المادة 3 : يُنشِ هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 جمادى الثانية عام مدب
عبد العزيز خلاق

وزارة الثقافة والسياحة

