مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 84 - 136 مؤرخ فى 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 يعدل المرسوم رقم
3- 618 المؤرخ في 5 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن
احداث لجنة وطنية لتحضير التظاهرات
والاحتفالات الغاصة باحياء الذكرى الثلاثين
لاندلاع الكفاح المسلح.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :13 10
و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 63 278 المؤرخ فى
6 يونيو سنة 1963 والمتضمع تحديد الاعياد

وبمقتضى الامر رقم 67 و المؤرخ فى 176
رمضان عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 3967
المعدل والمتمم؛ والمتضمغ قانون الصفقات
العمومية؛ لاسيما المادة 6 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 145 المؤرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 1402 المواففسق 20 ابريل
سنة 1992 والمتضمع تنظيم الصفقات التى يبرمها
المتعامل الممومى»

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 6:8
المؤرخ فى 30 محرم عام 1404 الموافق 5 نوفمبر سنة
3 والمتضمئ احداث لجنة وطنية لتحضين
التظاهرات والاحتفالات الخاصة باحياء الذكزى

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناي سنة 2984
والمتضمع تنظيم وتشكيل الحكومة»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 5و 6 و 8<
مغ المرسوم رقم 83 6:8 المؤرخ فى 5 نوفمبي سنة
3 المذكور أعلاه؛ كبا يأتى :

والمادة 3 ؛: تتكون اللجئة الموضوعة تحت

| رئاسة الوزين الاول مع الممثليغ الآتى ذكرهم :

ممثل عن الامانة الدائمة للجنة المركزية,
عضواء

م ممثل عى وزارة الدفاع الوطنى» عضوا»

ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية؛ عضواى

ممثل عع وزارة المالية؛ عضواء

م ممثل عئ وزارة الداخلية والجماعات
المحلية,. عضواء864

ممثل عغ وزارة الاعلام. عضواء

ممثل عع وزارة المجاهدين. عضواء»

ممثل ع وزارة الثقافة والسياحة.,
عضواء

ممثل عغ وزارة الشبيبة والرياضسة؛
هضوا

‎٠‏ ممثل عم الامانة العامة للحكومة. عضوا.
«المادة 6 : تتولى اللجنة اعداد مشروع

‏لتقدير النفقات الخاصة بمهمتها.

‏وتخصص الاعتمادات التكميلية اللازمة لكل
وزارة مع ميزانية التكاليت المشتركة.

‏«المادة 10 : يمك آن تكون النفقات المقررة

‏طبقا للمادة 6 أعلاه. موضوع صفقات بالتراضى
معفية مغ تأشيرة اللجان المتصسوص عليها فى
المرسوم رقم 82 245 المؤرخ فى 120 أبريل سنة 1982
المذكور أعلاه».

‏المادة 2 : تلغى أحكام المادة 8 مغ المرسوم رقم
3 - 6:8 المؤرخ فى 5 نوفمبن سنة 1983 التذكور
أعلاه.

‏الماد335 : ينشى هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 2404 الموافق
3 يونيو سئة 1984. الشاذلى بن جديد

‏الؤزارة الأولى

‏مرسوع رقم 84 م 137 مؤرخ فى 2 رمضسان عام
4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 يتمم المرسوم
رقم 83 129 المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1983
الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزية فى
القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبعض
موظفيها.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هف

‏21 10 و 152 متنه,

‏م وبمقتضى الامن رقم 66 33د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66ود,
المعدل والمتمم؛ والمتضمئ القانون الاساسى العام
للوظيفة الممومية»

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 136 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
المعدلء والمتضمغن تحديد القواعد المطبقة على
الموظفين المتماقدين والموّقتين فى الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966د,
المعدل؛, والمتضمغ ا نشاء السلالم الخاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66وت؛
المعدل؛ والمتعلق بالوظائف العلياء

‏و يمقتضى المرسوم رقم 66 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المواشق 2 يونيو ستة 1966
المعدل. والمتعلق بتحرين ونشي بعض القرارات
ذات لطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 77 77 المؤزخ فى
جمادى الاولى عام 1397 الموافق 30 أبريل سنة
7 والمتعلق بالكتاب العامين" للوزارات,

‏و بمقتضى المرسوم رقم :8 295 المؤرخ فى
5 شسوال عام :240 الموافق 15 غشت سنة قود
والمتضمئن تأسيس الحدود الدنيا للاجن الاجمالى
لفائدة بعض فيئات الموظفيع والاعوان العموميين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 120 المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 2403 الموافق 12 فبراير سنة
3 الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزية فى
القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبعض
موظفيهاء
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
و3 ر بيع الاول عام 14064 الموافق 22 يتاين سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

يرسم مايل :

المادة الاولى : تتمم أحكام المرسوم رقم
83 و12 المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1983 كما يأتى :

«المادة 10 مكرر : يساعد نائب الوزيىر فى
المهام التى تشيه المهام المذكورة فى المادة و أعلاه؛
ديوان يتكون من رئيس ديوان ومكلفين (2) اثنين

(الباقى يدون تغيير)

المادة25: ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 4عية الموافق
2 يوانيور سنة 54و1.
الشاذلى بن جديد

