-

أحمد بن فريعة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 22 رجب عام 1404
الموافق 24 أبريل سنة 1984 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 2 المؤرخة في 28 فبراير سنة 1984 والصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى في بجاية والمتضمنة
انشاء المقاولة الولائية للصيانة واشغال
الطرق فى بجاية.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزين

الاشغال العمومية؛

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛

ويمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 385 المؤرخ فى
9د صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع المنشآت الاساسية القاعدية؛,الفلاثاء 28 شعبان عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

833

مذ و بمقتضى المرسوم رقم 83 5ه المؤرخ فى -
4جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروطانشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 445 المؤّرخ فى '
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتتنظيمه وعمله؛,

م وبناء على المداولة رقم > المؤرخة فى 28
‎٠‏ فبراير سنة 1984 والصسادرة عن المجلس الشعبى'
الولائى فى بجايةء

“يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 28 فبراير سنة 84و19 الصادرة.

عن المجلس الشعبى الولائى فى بجاية والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للصيانة واشغال الطرق.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة.
الاولى أعلاه, «مقاولة الصيانة وأشغال الطرق فى
ولاية بجاية» وتدعى فى صلب التص «المقاولة»..

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بجاية
وييمكن نقله أى مكان أخر من تراب الولاية بناء.
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

‎٠‏ المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى,؛ فى إطار مخطط التتمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولايةءانجاز الاشغال
الحديدة وصيانة شبكة الطرق.
المادة5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة"
لهذفها المشترك فى ولاية بجاية ويمكنها أن
تمارس ذلك استثتاء فى ولايات أخرىء بمد
موافقة السلعلة الوصية.

‏المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب

‏الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى والحساب
المجلس التنفيدى الولائى.

‏المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 9: مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

‏المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 1:9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

‏المادة و : يكلف والى ولاية بجاية. بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشسى .فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏حرر بالجزائى فى 22 رجب عام 464 الموافق
4 أبريل سنة 1984.

‏وزير الداخلية الاشغال العمومية
والجماعات المحلية أحمد بن فريحة

‏محمد يعلى

‏قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 26 رجب عام 1404
الموافق 28 أبريل سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 27 المؤرخة في 18 يونيو سنة 1983 والصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى الشلف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية التسيير
الفندقى فى الشلف.

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية, ووزير

‏الثقافة والسياحة؛

‏ربيع الاول عنام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1396

‏المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛
وبمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى

‏ربيع الثانى عام 490 الموافق أول مارسن سنة
834

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق برف مجلس
المحاسية؛ المعمدل والمتمم؛

وبمقتضنى المرسوم رقم :8 372 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى القطاع السياحى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
. جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروطانشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
زد ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

ب وبناء على المداولة رقم 7د المؤرخة فى
8 يونيو سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى الشلف»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى 18 يونيو سنة 1983 الصسادرة
عن المجلس الشعمبى الولائى فى الشلف والمتعلقة

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التسيير الفندقى فى ولاية
الشلف» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مديئة الشلف
ويمكن نقله أى مكان أخن مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغخدمات وتتولى؛ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ التسيير
الفندقي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخسرىء يعد
موافقة السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يبه العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الشلف, بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 رجبٍ عام 1404 الموافق
8 أبريل سنة 1984

ناب الوزير المكلف
زين الدين سكفالى

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
,الامين العام

عبد العزيز مضوى

