مايو سنة 84و53
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو

قرار مؤّرخ فى 13 شعبان عام 1404 الموافق 14 مايو
سنة 1984 يتضمن الترخيص للشركة العامة
للجيوفيزياء» بانشاء مستودعات متنقللسة
للمفرقعات واستغلالها (رقم 1 مفرقعات و رقم
2 مفرقعات و رقم د مفرقعمات و رقم 4
مفرقعات).
ان وزير الصناعة الثقيلة+
بمقتضى المرسوم رقم 63 284 المؤرخ فى
6 مايو سنة 2963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتشجرة؛
وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى :13
البريد رقم 23, المرادية ‏ الجزائر العاصمة؛
وبناء على موافقة وزارة الداخلية بتاريخ 29
يناي سنة 1984
يقرر م يلى :
المادة الاولى : يرخص للشركة العامة
للجيوفيزياء بأن تؤؤسس وتستفل 4 مستودعات2م"

متنقلة للمشرقعات المذكورة أدناء وفقا للشروط
المحددة بموجب التنظيم السارى المفمول وضمغ
الشروط المنصسوص عليها فى المواد المبينة
أدناه :

مجموع التراب الوطنى : رقم : مفرقعات,
ورقم 2 مقرقعات.

ولاية ورقلة : رقم 3 مفرقعات»

ولاية الاغواط : رقم 4 مفرقمات.

المادة 2 : يتكون هذا المستودع مم صندوق
معدنى؛ مجهز بقفل الامان ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع مغ المتفجرات.

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع
العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمشرقعات والرقم المطابق
لهم

المادة 3 : يجب أن لا تتجاوز كمية المشفرقعات
المخغزونة فى المستسودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى وهو :

م 2.000 وحدة أى 2 كلغ من المواد المتفجرة
بالنسبة للرقم < مفرقمات ورقم 2 مفرقعات»

25.000 وحدة أى 30 كلغ من المواد المتفجرة
بالنسية لرقم 3 مفرقعات ورقم 4 مغفرقمات.

المادة4 : لا يجوز وضع المستودع الا على يبد
0 مترا مق أى مستودع آخن أو آية مجطة ارضال
للراديو اللاسلكى.

ان المسافة 0 بالمتن بيغ مستودعيعق يجب
أن تكون مساوية على الاقل ل :ع 2,5 7 كك

: تت

الموجودة فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة مق دون أن تقل هذه المسافة عزن 50 مترا.
المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام

يأى نقل للمستودع المتنقل أن تشعى بذلك الوالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 144 ف

الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجسم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومسديني
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة ايام
على الاقل, وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل
مصدقة مق القرار الذى يرخص لها بانشاء
واستغلال مستودع متنقل للمفرقمات وتمرفهم
بالطريق الذى يسلكه المستودع المتنقل وبالاماكع
المقررة لاطلاق المتفجرات فيها

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له أن الاماكغ الجديدة تمرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطر. ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكوريغ أعلاه؛ بكل
تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدم..

المادة 6 : يجرى استغلال المستودعات ضمغ
الشروط المحددة فى التنظيم السارى المفعول.

يمنع على الخمسوض ادخال أى شىء الى

ستو ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
اخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد
القابلة للاشتمال أو التى يمكن أن
شرر وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسي الخدمة في المستودعات فى النهار.
بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشملة
المكشوفة لانارة المستودعات ولا يجوز أن تستعمل
الا المصابيح الكهربائية الممكعغ حملها والمزودة
بتيار يقل عن 5د فولتا أو مصابيح الامان الخاصة
بالمناجم.

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب
المستودعات يكون احدهما على الاقل مستسسلا
للرغوة.

توضع مستودعات المفرقعات تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره ويجب على كل شخس
مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون حاملا للبعلاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير»

تتسبب ف احداث
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى 8
-_ الولاة»
مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائر؛:
مدين المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر.
المادة 8 : يكلف مدين المناجم والجيولوجيا
والولاة المعنيون؛ كل فيما يخمصسه ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.
حرر بالزائي فى 133 شمبان عام 2464 الموافق 4
مايو سنة 2984م
عن وزير الصناعة الثقيلة
الاماين العام
الاخضر بايو

وزادة النفل

