والكتاب والاعوان الاداريينغ؛, والمختزلين
الراقنيغ؛

يقر مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الملحقين الادارييخن وفقا
للقرار المؤرخ فى 6 مايو ستة 1980 المذكور أعلاه.

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة ثلاثفون
360 منصبا.

المادة35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
مه 15 سبتمبر سنة 1984 بالمدرسة الوطتية
للمواصلات الموجودة ب 126 شارع حالس سعيد؛
المرادية؛ الجزائنى العاصمة.

الماد45 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية قبل 15 غشت سنة 1984 تاريخ
انتهاء التسجيل.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

الشمبية.
حرر بالجزائي فى و رجب عام 4د الموافق 22
ريل اسنة 2984

عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
.عبد العزيز مضوى

سنة 1984 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين.
بستستسمسم "

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛:

بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صش عام 1386 الموافق 2 يوني سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 36د المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة
7 والمتضمق الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الكتاب الادارييخ؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 487 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1388 الملوافق 7 غشت سنة
8 والمتضمغ إحداث سلك للكتاب الادارييعغ
بوزارة الداخلية؛ء

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 37د المؤرخ في 20
رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمجم
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامسر رقم و6 - 38
المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 389 الموافق 23 مايو
ستة و1969 والمتضمغ قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام 1399 الموافق 10 نوفمبن سنة 1979
والمتعلق بكيفقيات الادماج الاستثنائى لبغضش
الاعوان المتعاقديع العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات الممومية ذات الطابع
الادارى»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 27 جمادى
الثانية عام 0ه4د الموافسق 6 مايو سنة مثوت»
والمتضمن تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
الغاصة بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقينالثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

والكتاب والاعوان الادارييق, والمختزلين
الراقنيغ»

يقرر مايلى ؛

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الكتاب الاداريين وفقا للقرار
المؤرخ فى 6 مايو سنة 2980, المذكور أعلاه.

المادة 2 :

ٍّ (50)منمباء

المادة35 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
مخ 15 سبتمبر سنة 1984 بالمدرسة الوطنية
للمواصلات الموجودة ب 16 شارع حالس سعيد؛
المرادية. الجزائى العاصمة.

المادة 4 : يجب أن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصول الى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية قبل 15 غشت سنة 1984 تاريخ
انتهاء التسجيل.

المادة 5 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

عدد المناصب المعروضة خمسون

حرر بالجزائر فى و رجب عام 1464 الموافق 13
ابريل سنة 1984.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى
ببسسس- ججسسسسس
قرار مؤٌرخ فى 9 رجب عام 1404 الموافق 11 أبريل
سنة 1984 يتضمن اجراء امتحان مهنى للادماج
الاستثناتى فى سلك الاعوان الاداريين.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
م بمقتضى الائر رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم؛.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

227

وبمقتضى المرسوم رقم 66 هد المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 67 137 المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة
7 والمتضمق الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الاعوان الادارييش؛ المعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 488 المؤرخ
فى 1:3 جمادى الاولى عام 8 الموافق 7#غشت سنة
5 والمتضمن احداث سلك للاعوان الاداريين
بوزارة الداخلية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 73- 37 المؤرخ في 20
رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973 والمتضمق
تحديد الشروط الخاصة بتطبيق الامس رقم 69 - 38
المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو
سنة و1969 والمتضمغ قانون الولاية؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى
0 ذى الحجة عام وو13 الموافق 20 نوفمبي سنة 1979
والمتعلق بكيفيات الادماج الاستثنائى لبعض
الاعوان المتعاقديع العاملين فى الادارات العمومية
والجماعات المحلية والمؤسسات الممومية ذات الطابع
الادارى»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى :2 جمادى
الثانية عام 1400 الموافسق 6 مايو سنة فقوت .
والمتضمع تحديد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
الخاصة بالادماج الاستثنائى فى أسلاك الملحقيق
والكتاب والاعوان الاداريين» والمختزلين

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للادماج
الاستثنائى فى سلك الاعوان الاداريين وفقا للقرار
المؤرخ فى 6 مايو سنة 1980 المذكور أعلاء.

المادة 2 : عدد المناصب المعروضة خمسون
(50) منصيام
238

الماد355 : تجرى اختبارات هذا الامتحان ابتداء
مغ 15 سبتمبر سنة 2984, بالمدرسة الوطنية
للمواصلات الموجودة ب 16 شارع حالس سعيد»ء
المرادية؛ الجزائى العاصمة.

‎٠‏ المادة4 : يجب آن تصل ملفات الترشح المرسلة
فى ظرف مضمون الوصسول الى وزارة الداخلية
والجماعات المحلية قبل 15 غشت سنة 1984 تاريخ
انتهاء التسجيل.

‏المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى و9 رجب عام 4ه4: الموافق ع
ايريل سنة 4
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى:

‏وزارة الفلاحة والصيد البعرى

‏مرسوم رقم 84 - 118 مؤرخ فى 18 شعبان عام
44د الموافق 19 مايو سنة 1984 يحدد صلاحيات
وزير الفلاحة والصيد البحرى وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالصيد البعرى.

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏بناء على الميثاق الوطنى*

‏-_- وبناء على الدستشقورء لاسيما الماديان
7-5و 152 منه»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 47 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام :240 الموافق 21 مارس سنة
:3 الذى يعدل ويتمم المرسوم رقم 80 - 153
المؤرخ فى 7: رجب عام 400 الموافق :3 مايو سنة
1980 والمتضمن ضلاحيات وزير الفلاحة والثورة
الزراعية؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 39 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناين سنة 2982
النى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد والنقل
البحردى»
وبمقتضى المرسوم رقم 84 #< المؤرخ
فى 329 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سئة
4 والمتضمق تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يطبق وزين الفلاحة والصيد
البحرى السياسة الوطنية فى مجال الفلاحة والصيد
البحرى تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميثاق
الوطنى ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى حددتها
الهيئات السياسية الوطنية.
ويمارس نائب الوزين تحت سلطة الوزير فى
مجال الصيد البحرى. الصسلاحيات التى يحددما
هذا المرسوم.
المادة 2 : يضطلع وزير الفلاحة والصيد
البحرى؛ لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة
الاولى أعلاه وطبقا لمخططات التنمية الوطنية»
بما يأتى :
يحافظ على المواد الفلاحية وعلى المواد
ذات الصبفة الفلاحية ويتولى استشارها فى اطار
تشاورى مع الوزراء المعنييغ؛
يشجع تجديد الفلاحة وتخفيض الفوارق
لرفع الانتاج؛, وتحسين شروط استعمال الوسائل
المتوفرة»
يتخذ جميع التدابين اللازمة لحماية موارهة
الصيد البحرى والممتلكات البحرية على العموم»
يتسولى تطوين أعمال الصيد البحرى
واستغلال موارده استفلالا محكماء
‎٠‏ يطبق جميع التدابير التى تستهدف رفع
قيمة العيل الفلاحى والمهن المرتبطة بالصيد
البحرى.
ويتولى الحماية الاجتماعية الاقتصادية
للمنتجين ويسعى لرفع مستوى معيشتهم.
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الماد35 : يتولى وزير النلاحة والصيد البحرى
م خلال ممارسة صلاحياته بغية تجسيد وحدة
التصور لكامل أعمال الوزارة؛ وبالتشاور مع نائب
الوزيرء فيما يخصه؛ تنفيذ التدابير الرامية الى
ضمان التنسيق والانسجام فيما يأتى :

ب كل مرحلة دراسسة واقت راح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج فى مخططات تدمية القطاع الستوية
والمتعددة السنوات وبرامجهاء

جميع عمليات الاعداد والقرارات
والنصسوص والتقنين والتنظيم, التى تتطلق
بالمهام المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة
والهياكل التابعة للوزارة.

استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرف
الوزارة كيفمسا كان نوعها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادة45 : يطبق وزير الفلاحة والصيد البحرى
فى مجال الانتاج الفلاحى؛ مخططات التنمية
وبرامجها.

وبهذه الصنة يقوم بما يأتى *

ينظم انتاج الاغراس والبذور والحيوانات
النسولة؛

يعد مقاييس الانتاج ويسهر على تطبيقهاء

يحدد الاحتياجات فى مجال عوامل الانتاج
ويحكم استعمالها بفية تكثيفهاء

ينظم ويوفر الوقاية من الطفيليات المضرة
بالمزروعات ومكافحتهاء

ينظم حماية الصحة الحيوانية ونظافة
المواد الغذائية ذات الاصل الحيوانى وسلامتها
بالتشاور مع الوزراء المعنيين؛

يتصور مناهج الارشاد الى التقنيات
الزراعية ووسائله وهياكله؛

يسهن على استعمال المساحة الزراعية
النافعة استعمالا أمثلء

2

- ينهض بتخديد المستشمرات الزراعية»
عن طريق مكننة المرروعات وأحسكام تربية
المواشى؛

ينهض بالبحث الزراعى التطبيقى بنية
الحفاظ على الممتلكات الوراثية النباتيسة
والحيوانية واثرائها وينفذ التقنيات الجديدة فى
الزراعة وتربية المواشى.

المادة5 5 : يضطلع وزير الفلاحة والصيد
البحرى فى مجال استصسلاح الاراضى والتهيئة
الريفية بما يأتى :

ا يسهبر على حفنظ الاراضى الفلاحيمة
والاراضى ذات الصبغة الفلاحية؛

يحدد الاراضى الفلاحية وذات الوجهمسة
الفلاحية ويحييهاء

يساهم فى عمليسات التهيئة العمرانية»
لاسيما ما يخصس المشاريع التى تمس الاسانشس

العقارى الفلاحى؛

يقوم باختيارز مواقع الهمياكل الاساسية
المختلفة المرتبطة بالعمل الفلاحى واقامتها أو
توسيعها ويتولى تحديد مقاييسهاء

-_- يشارك فى تحدا يد برامج السك الريثنى
وفى تطبيقهاء

يشجع تطوير الرى الزراعى الصغير»

يساهم فى رفع قيمة الماء فى مساحات
أراضى الاستصلاح (أد المساحات الكبرى)؛

يقوم بعمليات اعادة التنظيم المعقارى قمد
أحكام استعمال الاراضى؛

يقوم بآية عملية ترمى الى توسيع المساحة
الزراعية النافعة أو يبحث على ذلك ؛,

--_ يشجع تحقيق برامسج المفروسات التى
تتأثر بالتقلبات الجوية فى المناططق الجيلية
بالتماون مع الوزيى المكلف يالناياتء
740

المادة 6 : يضطلع وزيرن الثلاحة والصيد
البحرى فى مجال استشمارات المنتوجات الفلاحية
بالتشاور مع الوزراء الممنيين بما يأتى :

يشجع تحويل المنتهوجات الثفلاحية
ومشتقاتها»

يشارك فى تكامل الاعمال اللاحقة للانتاج
الثلاحى»

يساهم فى اقامة الشبكات والهياكل
المخصصة لتسيير تعريف المنتوجات الفلاحية؛

يقترح أسعار: المنتوجات الفلاحية عند
الانتاج ويشارك فى تحديد الاسمسار لدى بيعها
للبيع وعند بيعها للاستهلاك»

يساهم فى عملية ضبط مقاييس المنتوجات
النلاحيةى

المادة7 : يضطلع وزير الفثلاحة والصميد البحرى
فى مجال التنظيم بما يأتى +

يطبق أشكال التسيير ووسائل التنظيم التى
من شأنها أن تحسن نتائج مختلف الهياكل الفلاحية؛

يقترح أى اجراء يجمل وضعية الارض
والعمال القانونية خاضعة له

يعد ويقترح ويسهر على تطبيق القواعد
العى تحكم خاصة انتاج البذور والاغراس
والحيوانات النسولة وتربية المواشى؛ واستعمال
المراعى السهبية واستغلالها والعمل البيطرى
والمنتوجات البيطرية والامراض الحيوانية
واستخدام مواد الصحة النباتية وشروط تسويق
المنتوجات الفلاحية ومشتقاتهاء

يشارك فى اعداد التنظيم وفى تحديد
أسمار عوامل الانتاج الفلاحى.

المادة 8 : يطبق نائب الوزير تحت سلطة
الوزير فى مجال الصيد البحرى وفى اطار تدابير
التنسيق والانسجام المحددة فى المادة 3 أعلام؛
,يرامج حماية موارد الصيد اليحرى واستغلالها
المحكم ديتوليى تطوين القطاع الذى يتكفل به

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

وبهذه الصفة يقوم يما يأد

يدرس ويقوم الممتلكات الوطنية فى مجال
الحيوانات والنياتات البحرية قصد تحسيق معرفتها
والحث على رفع قيمتها؛ واستعمالها وتجديد
مواردهاء

يعد ويقترح ويتقذ التنظيم فى مجال
الصيد البحردى»؛ لاسيما ما يتعلق خاصة بما يأتى ِ

© شرطة الصيد البحردى»

© الحفاظ على الحيوانات والنباتات البحرية»

© تحديد المقاييس التقنية وشروط بناء
سشق الصيد البحردى ومعدات التجهين وترميمها
وشرائها وبيعهاء

© شروط ممارسة المهغ المرتبطة بأعمال
الصيد البحرى وكيفيات تنظيمها ومراقبتهاء»

© المراقبة الصجية لمتنتوجات البحيم
الصيد البحرى ومشتقاتها واستغلالها وتموينها
والحفاظ عليها وتحويلها ويتولى تنظيمهما
وتوجيهها ومراقبتهاء

يطور تربية الاسماك والحيؤانات المائية»
وأحواض الاسماك والزرائب البحرية والمؤسسات
الاخرى الخاصة بتر بية الاسماك وصيدهاء
البحردى واصلاحها وانتاجها ويطور ذلك ؛.

- يساهمء بالاتصال مع الوزارات المعنية فى
تطوير متشآت الموانىء والصيد وتجهيزاتها

واستغلالها»
يحدد برامج البحث الغاص بميدان الصيد
البحرى ويطبتهاء

يتولى تسجيل سفئ الصيد البحرى والبحارة
الصياديق؛ و يدير ذلك ويراقبه؛

- يشجع أعمال الصيد الترفيهية وينظمهاء
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

المادة 9 : يضطلع وزير الفلاحة والصيد
البحرى ونائب الوزين فيما يخصه.؛ فى اطار
التنسيق والانسجام المنصوص عليهما فى المادة 3
أعلاه؛ فى مجال تكويع العمال وتحسين مستواهم
وبالتشاور مع القطاعات المعنيةء بما يأتى :

يحدد ويطبق البرامج الرامية الى تزويد
الوزارة بالاطارات والمستخدمين المؤهلين فى
جميع الاختصاصات دونما تميين»

ما يتصور المناهج التربوية الملائمة لكل
نمع من آنماط التكوين أو تحسين المستوى
ويسهر على تطبيقها.

المادة 0د : يضطلع وزين الفلاحة والميد
البحرى ونائب الوزير فيما يتعلق بالمهام المسندة
اليه فى مجال ضبط المقاييس والصيانة؛ بما يأتى :

تطوير ضبط مقاييس المنشآت والتجهيرات
الخاصة بمؤسسات القطاع ومقاولاته وهيئاته,
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بهاء

المشاركة فى الدراسات والاشغفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس؛

ب العمل على ضمان صياتة المنشآت
والتجهيزات المستعملة فى القطاع.

المادة 1 : يمارس وزير الفلاحة والصيد
البحرى سلملة الوصاية على الهيئات والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته؛, ويضطلع بهذه المهمة
نائب الوزير فى حدود اختصاصاته مع مراعاة
وحدة العمل؛ وأحكام المادة 3 أعلاء.

المادة 12 : يضطلع الوزير ونائب الوزير فيما
يخصه بما يأتى :

م السهر خاصة على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع؛

ضمان جسع سين الهياكل المركزية
واللامركزرية وكذلك المؤسسات والهيئفنات
الموضوعة تحت الوصاية والقيام بالمراقبات التى
تتطلبها الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها
فى هذا المضمار أو تكليف من يقوم بذلك.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

741

المادة 33 : تتمثل مهمة وزير الفلاحة والصيد
البحرى ونائب الوزير فيما يخصه طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المممسول بها وللاجراءات
والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان فيما يأتى :

مشاركة السلطات المختصسة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية؛ الثنائية
أو المتعددة الاطراف المرتبططة بمختلف ميادينغ
الوزارة؛

ب السهن على تطبيق الاتقاقيات والمعاهدات
الدولية والسمى الى ضبط التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء
فيما يتعلق بالوزارة.

المادة 4 : يضطلع وزين الفلاحة والصيد
البحردى ونائب الوزير فيما يخص المهام المسندة
اليه بجميع النتائج وتقويم آثارها فيما يخص
الاهداف المحددة والاساليب المستعملة؛, باعداد
الحصائل والغلاصات والتقارير وقيام كل فيا
يغصه؛ بتبليغ ذلك حسب الكيفيات المقررة
والآجال المحددة.

المادة 5 : تلغى المراسيم رقم 80 - 158
المؤرخ فى :3 مارس سنة 1980. ورقم :8 - ته
المؤُرخ فى :2 مارس سنسة :198 ورقم 82 - 39
المؤُؤرخ فى 23 يتاير سنة 1982 المذكورة أعلاه.

المادة 16 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: شعبان عام 464 الموافق
9 ماأيو سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعة الثقيلة

