79

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 84 121 مؤّرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 1984 يحدد صلاحيات وزير
التربية الوطنية وصلاحيات نائبة الوزير
المكلفة بالتعليم الثانوى والتقنى.
ان رئيس الجمهورية:
بناء على الميثاق الوطنى»

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

7-1 152 منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 37 المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام 240:7 الموافق 4: مارس سنة
72+ المعدل بالمرسوم رقم 82 22 المؤرخ فى 16
يناين سنة 1982 والمتضمغ تحديد صلاحيات وزير:

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 39.المؤرخ فى
8 جمادى الاولى عام :140 الموافق 14 مارس سنة
572,؛ المعدل بالمرسوم رقم 82 ب 27 المؤرخ فى
6 ينايي سنة 1982 والمتضمغ تحديد صلاحيات
كاتب الدولة للتعليم الثانوى والتقنىء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 1404 الموافسق 22 يناي سنة
4 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق وزير التربية الوطنية
السياسة الوطنية. فى مجال التربية والتعليم
الاساسى والثانوى والتقنى؛, تجسيدا للتوجيهات
التى رسمها الميثاق الوطنى ومساهمته فى تحقيق
الاهداف التى حددتها الهيئات السياسية الوطنية.

مجال التعليم الثانوى والتقنى؛ الصلاحيات التى
يحددها هذا الموسوم.2750

المادة 2 : يسهر وزير التربية الوطنية لتحقيق
المهام العامة المحددة فى المادة الاولى أعلام؛ على
ما يأ

تعميم المدرسة الاساسية؛ لاسيما المتسدد
التقنيات بضمان تطوين تربية الاطفال الذيع هم
فى سئ التعليم الاجبارى وتكوينهم ومراقبة ذلكء

تحضير اصلاح التعليم الثانوى والتقنى

واعداده وتطبيقه.

المادة 3 : يتولى وزين التربية الوظطنية؛ مغ
الال ممارسة صلاحياته بغنية تجسيد وحدة التصور
لكامل اعمال الوزارة؛ وبالتشاور مع نائبة الوزير
فيما يخصهاء تنفيذ التدابير الرامية الى ضمان
التنسيق والانسجام فيما يأتى :

ب آية مرحلة دراسة واقتراح المسليات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز الممليات التى
تندرج فى مخططات تنمية القطاع السنويسة
والمتعددة السنوات وبرامجهاء

جميع عمليات اعداد القرارات والتصسوص
والتقنين والتنظيم التى تتعلق بالمهام المسطرة
والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل التابمة
للوزارة؛

استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصمسرف
الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانين والتنظيمات
الممسول بها.

المادة 4 : يضطلع وزير الت بية الوعلئية؛ فى
مجال توجيه التلاميذدء وديمقراعلية منظومة العربية
والتعليم وتوفين الحاجات المخملطة من الكفايات
العلمية والتقنية بنية تحقيق التنمية الاجتماعية
والاقتصادية والثقافية فى البلاد, يما يأتى :

يسهرء فيما يخصنه؛ على تعلبيق السياسة
الوطنية الغاسة بتوجيه التلاميذ الذيغ هم فى
طور التكويع لبقا للقانون المعمول به؛

م يقيم نظاما للتوجيه والاعلام يمكن التلاميذ
مخ الالتحاق بمختلف شعب التمليم والتكويع مع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 21 شعبان عام 14:1 ف

مراعاة متطلبات التخمليط واستعداداتهم؛
واختياراتهم؛ ودوافمهم؛

يشارك فى التحديد السدورى لائماط
التكويئ والاحتياجات الناجمة عن التخطيطء

يعتمد تقويما مستمرا لمراحل التعليسم
والاساليب التر بوية قمد تكييف المؤسسة التعليمية
مع التلامين وتقليل اعداد التسرب المدرسى*

ب يقوم النتائح كما وكيفا كل سنة من خلال
اعداد حصائل تحليلية على أساس المقاييس التى
حددها التخطيط الوطنى؛ ومع خلال اعداد المكملات
التصحيحية والتحسينات التى يتنبغى القيام بهاء

يسهر» فيما يخصه» على تنفيذ التدابيي
التى تقررء فى اطار تشاورى؛ تطبيقها ويراقب
ذلك.

المادة 5: يضطلع وزير التر بية الوطنية؛ فى
مجال البحث التربوى وفى اتجاه اقامة منفلومة
متكاملة للتربية والتكوين؛ بما يأتى :

يدرس ويقترح المعطيات اللازمة لاعداد
السياسة الوطنية فى البحث التر بوى؛ء

يجسع برامج التعليم رالمناهج التربوية؛
و يدعم القاعدة البشرية والمادية للبحث ‎٠‏ فى
القطاع الذى يتكثل به؛

ب يعد ويجرب ويضبط برامسج التربية
والتعليم واستراتيجيتهما وفقا لغايات التربية
ب يعد أساليب التقويم العلمية ويملبقها.

المادة 6 : تضطلع ثائيمية الوزير فى حدود
صلاحياتهاء فى مجال التعليم الثانوى والتقنى»
وفى اطار تدابين التنسيق والانسجام المحددة فى
المادة 3 أعلاه؛ بما يأتى :

تنسق أعمال التعليم والتكويئ المرتبعلة
بالميدان تتكفل به وتنشملها وتراقبهاء
والتقنى وتملبيقه.
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

المادة75 : تضطلع نائبة الوزير فى مجال تنظيم
التعليم الثانوى والتقنى؛ بما يآاتى :

م تقترح أشكال مرحلة التعليم الثانوى
والتقنى وآنواعغ المواد الدراسية التى تشتمل
عليها. وكيفيات تنظيع هذه المرحلة»

تحدد البرامج والاستراتيجيات التربوية
المتعلقة بالتعليم الثانوى والتقنى»

تساهم فى اعداد الخريطملة الجامعمية
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

تشجع البحث فى ميدان التعليم الثانوى
والتقنى» لبقا للسياسة الوطنيسة فى البحث
التر بوى.

المادة 8 : تشارك نائبة الوزيرء فى مجال
التوجيه والتقويم؛ فى اعداد ما يأتى وضبطه :

أساليب توجيه التلاميذ واعلامهم على
أساس متطلبات التخطيط واستعدادات التلاميذ,
واختياراتهم, ودوافيهم»

آساليب تقويم الدراسات ونتائجها أثناء
مرحلة التعليم وفى ختامهاء

الاساليب التربوية لتكييف التعليم مع
التلاميذ وتقليل اعداد التسرب المدرسى.

المادة 9 : يضطلع وزيس التربية الوطنية
ونائبة الوزير فيما يخصها فى مجال تكوينئ موظفى
التر بية وتحسيغ مستواهم,؛ وتجديد معلوماتهم
وترقيتهم الاجتماعية والثقافية؛ بما يأتى 8

ب متابعة أعمال التكويع وتحسينها؛ وتكثينها
وتوسيمهاء بالاتصسال مع القطاعات الممنية,؛
وتكييف المحتويات والمناهمج مع متطلبات
التنمية, وتجديد منظومة التربية والتعليم؛ ومع
ترقية الموظفين كذلك,

المشاركة فى اعداد سياسة وطنية للتكرين
المستمر.

المادة 20 : يضطلع وزير التربيية الوطنية
ونائبة الوزير فيما يخصهاء بما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

751

ب اعداد الوسائل التعليمية اللازمة لحسقم
سير مؤسسات التعليم والتكسرين؛ وانتاجها
وتوزيمهاء

تصميم التجهيدات العلمية والتقنولوجية
اللازمة لمؤسسات التربيسة والتعليم والتكرين
وضبط مقاييسها وبرمجتها بالتعاون مع
القطاعات المعنية.

المادة :3 : يضطلع وزين التربية الوطنية
ونائية الوزين فيما يغصهاء بما يأتى :

ب تحديد الاحتياجات اللازمة لتنفينا
المغطملات السنوية والمتعددة السنوات فى مجال
الموظفين والهياكل القاعدية والتجهيزات
المدرسية؛»

تطوين الهياكل القاعدية المدرسية
بالاتصال مع القطاعات الممنية.

المادة 2 : يضطلع وزين التربية الوطنية
ونائبة الوزين فيما يخصهاء فى مجال تجديد
التسيين لتحسين فعمالية انتاجية القططاع الذى
يتكفلان به؛ يما يأتى :

ب السهن على تجديد أساليب التسيين وفتا
لتطلبات اللامركزرية ومع مراعاة تتقدم العلوم
الانسانية والتقنولوجية,

- وضع بر نامج الاعلام طبقا لاهداف
التغطيط الوطنى وتطبيقه بالاتصال مع القطاعات
المتخصصة؛

المشاركة ضمغ اطار التوجيهات السياسية
المتعلقة بالتنمية الثقافية؛ فى اعداد السياسة
الوطنية للاعلام وتطوير وسائل التبليغ خدمة
لتنشيط التربية والتكوين؛ ورفع مستوى الوعى
الوطنى والحس المدنى لدى المواطع.

المادة ود : يضطلع وزين التربيسة الوطنية
ونائبة الوزير فيما يخغصهاء فى مجال ضبط
المقاييس والصصيانة. بما يأتى :

تطويرن ضبعد مقاييس المنشآت المدرسية
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المممول بها
252

المساهمة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس

ب العمل على ضمان صيانة المنشآت
والتجهيزات المدرسية.

المادة 24
ونائبة الوزيى فى اعداد السياسة الوطنية لتعميم
استعمال اللغة الوطئية وتطبيقهاء

المادة5 25 : يسخر وزير التربية الوطنية ونائبة
الوزين فيما يخغصهاء بالاتصسال مع الوزارات
والهيئات المعنية, الوسائل اللازمة لتطوير
التنشيط الثقافى والتربية البدنئية والرياضية
وترقية ذلك فى المؤسسات التعليمية والتكوينية.

المادة 36 : يضطلع وزين التربيسة الوطنية
ونائية الوزين فيما يخصهاء بتطوير الخدمة

الاجتماعية لفائدة تلامين القطاع وموظفيه.
المادة 37 : يحدد وزير التربية الوطنية ونائبة

الوزين فيما يخصها.ء بالتشاور مع القطاعات
الممنية, كيفيات استخدام أصحاب المهم فى
أغراض تر بوية داخل مؤسسات القطاع.

المادة 28 : يمارس وزير التربية الوطنية
الوصاية التربوية على التعليم التحضيرى وتعليم
المموقيق» بالاتصال مع القطاعات المعنية. كما
يتولى تصور البرامج والمناهج وتكويغن الموظفين
المتخصصيقم فى هذيغ التعليميغ.

المادة 39 : يمارس وزين التربية الوطنية
مططات الوصاية على الهيئنات والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته.

وتتولى نائبة الوزير هذه المهمة فى حدود
اختصاصاتها مع مراعاة وحدة العمل. وأحكام
المادة و أعلام.

المادة 20 : يضطلع وزير التربية الوطنية
ومائية الوزير فيما يخصهاء بما يأتى :

السهر خاصة على تطبيق الاحكام القانونية
التنظيمية المتعلقة بالقطاع.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: يشارك وزير التربية الوطنية '

الثلاثاء 21 شعبان عام 4ف4ر ف

ضمان جسن سيم الهياكل المركزية
واللامركزرية وكذلك المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت الوصاية؛ والقيام بالمراقبات التى تتطلبهما
الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول بها فى هذا
المضمار أو تكليف مغ يقوم بذلك.

المادة :2 : تتمثل مهمة وزير التربية الوطئية
ونائبة الوزير فيما يخصهاء طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المسسول بها وللاساليب
والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان؛ فيما يأتى :
مشاركة السلطات المختصسة الممنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية,؛ الثنائية
أو المتعددة الاطراف المرتبطة بمختلف مياديغز
الوزارة»

ب السهن عل تطبيق الاتفاقيات والمقود
الدولية والسعى الى ضبط التدابين المتعلقة بتجسيد
الالتزامات التى تكون الجزائى طرفا فيهاء؛ فيما
يتعلق بالوزارة»

المشاركة فى أعمال الهيئات الجهوية
والدولية المختصة فى مجال التر بية.

المادة 22 : يضطلع وزير التربية الوطنية
ونائبة الوزير فيما يغص المهام المسندة اليهاء
بجمع النتائج؛ وتقويم آثارها فيما يخص الاهداف
المحددة؛والاساليب المستعمملة. واعداد الحصائل
والغلاصات والتقارير وقيام كل فينا يغضصه.
بتبليغ ذلك, حسب الكيفيات والآجال المقررة.

المادة 23 : تلغفى المراسيم السالفة الذكر رقم
1 ب 37 و :8 39 المؤرخيغ فى 14 مارس سنة :198
ورقم 82 22 و 82 27 المؤرخين فى 10 يناير سنة
2.

المادة 4ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 38 شعبان عام 1404 الموافق
9 مايو سنة 1054 .
الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هف

