
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

711
| مرسوم رقم 4د - 111 مؤّرخ فى 11 شعبان عام 1404
الموافق 12 مايو سنة 1984 يتضمن نقل الوصاية
على المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الكيماوية.
تلم

ان رئيس الجمهورية»
_- بناء على الدستور» لاسيمسا المادمان

71 - 20 و 152 منه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 359 المؤرخ فى
5 شمبان عام 3403 المسسوافق 28 مايو سنة 83و
والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية لتنمية الصناعات
الكيماوية. ا

وبمقتضى المرسوم رقم 83 32 المؤرخ فى |

6 ربيع الاول عام 3 الموافق أول يناير سنة 1983
والمتضمئ انشاء المؤسسة الوطنية لانتاج النازات
الصناعية وتوزييهاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تعدل المادة و مغ المرسوم رقم
3 - 32 المؤرخ فى أول ينساير سنة:1983 المذكور
أعلام؛ على النحو التالى :
«المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية».

ر المادة85 2 : يخل وزيى الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية محل وزير الصناعة
الثقيلة فى جميع الاحكام الواردة فى المرسوم رقم
3 - 32 المؤرخ فى أول يناير سنة 1983 المذكور
أعلاه.

المادة35 : ينشل هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :3 شعبان عام 1464 الموافق
2 مايو سنة 1954

الشاذى بن جديد

الماذة الاولى : تمدل المادة و مع المرسوم رقم

359-83 المؤرخ في 28 مايو سنة 2983 على انحو التالى :

«المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية

الوزير المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية».

المادة5 2 : يحل وزير العلاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية محل وزيى الصناعات
الخغفيفة فى جميع الاحكام الورادة فى المرسوم.رقم
3539-3 المؤرخ فى 28 مايو سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة5 3 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 شمبان عام 3404 الموافق
2 مايو سنة 3984

الشاذلى بن جديد

