الثلاثاء 28 شعبان عام 11404 هى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 رجب عام 1404
الموافق 7 أبريل سنة 1984 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 22 المؤرخة فى 3 نوفمبر سنة 1983 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى فى آدرار والمتضمنة
انشاء المقاولة الولاتية لتوزيع المواد الغذانية
ومنتوجات حفظ الصحسة والصيانة فى
درام

بسسسم
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير
التجارة.

بمقتضى الامن رقم 69 98 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة 2969
المعدل والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة.

ويبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير مام

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة
3و والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى
الولاية وتنظيمه وعمله.

وبناء على المداولة رقم 22 المؤرخة فى 3
توقمبر سنة 53و19 والصادرة عن المجلس الولانى
فى أدرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران مايلى ْْ

المادة الاولى : يؤذن بتنقيذ المداولة رقم 22
المؤرخة فى 3 نوفمير سنة 1983 والصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى أدرار والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لتوزيع المواد الغذائية ومنتوجات
حفظ الصحة والصيانة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة توزيع المواده الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى ولاية أدرار
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة أدران
ويمكن نقله الى أى مكان أخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المممول يهم

المادة 4 تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزريع المواد الغدائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجلة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية أدرار ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولاية أخرى؛ يعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظييم
الجارى به العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذى الولائى.

الماد75 : تحدد فى وقت لاحسق ممتلكات
المقاولة حسب الاشكال المتصوص عليها فى
المادتين 5و 6 من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 19 مارس سنة 1983 المذكور أعلاه,

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - :20 المؤرخ فى 29
مارس سنة 153 المذكور أعلامه, ٍ828

' المادة 9 : يكلف والى ولاية أدرار ء بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 5 رجب عام 1404 الموافق 7
أبريل سنة 1984.

عن وزير الداخلية

والجماعات المحلية

الامين العام
عبد العزيز مضوى

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

