
وزارة النفقسل

مرسوم رقم 84 120 مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404
الموافق 19 مايو سنة 1984 يحدد صلاحيات وزير

النقل.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الميثاق الوطنىء

ب وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - 7و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 6 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناين سنة 7982
الذى يحدد صلاحيات وزير النقل والصيد البحرى؛

وبمقتضى المرسوم 82 39 المؤّرخ فى 27

ربيع الاول عام 2 الموافق 23 يناير سنسة مقو
الذى يحدد صلاحيات كاتب الدولة للصيد والنقل
البحرىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى |

9 ربيع الشانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وه ليل الحكومة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلذثاء 21 شعبان عام 1404 ى

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق وزير النقل السياسة
الوطنية فى ميدان النقل البرى والجوى والارصاد
الجوية تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميثاق
الوطنى ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى حددتها
الهيئات السياسية الوطئية.

وبهده الصغة يتصور ويعد وينفذ ويتابع
ويراقب التدابير التقنية والادارية والاقتصادية
والاجتماعية من خلال اختيار استراتيجية تتطلق
بمختلف أساليب النقل وأسواقه والارصاد الجوية
لتلبية الطلب فى أحسئن ظروف الكلفة وجبودة
الغدمة فى فائدة الاقتصاد الوطنى.

المادة 2 : يضطلع وزير النقلء لتحقيق
الاهداف من خلال التصور الشامل الذى يتم تحديده
فى الوزارة يتنفيذ التدابير الرامية الى ضمان
التنسيق والانسجام؛ فيما يأتى :

كل مرحلة دراسة واقتراح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج في مخططات تنمية القطاع السنوية والمتعددة
الستوات وبرامجهاء

م جميع عمليات اعداد القرارات والتمسوص
والتقنيين والتنظيم التى تتعلق بالمهام المسططرة
والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل التابمة
للوزارة؛

استعمال الوسائل اللوضوعة

ا ام«

تحت تمسرف

| الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانين و التنظيمات

المعمول بها.
المادة 3 : يضطلع دزير النقل فى اطان

صلاحياته؛. بما يأتى :

يسهر على تطبيق الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تتعلق بميدان اختصاصة عع
طلريق مراقبة التدابين التقنية والاداريمسة
والاقتصادية اللازمة انم فى الاعمال الملقاة
على عاتقه؛الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 هه :

يمارس سلطات الوصاية على الهيثشات
والمقاولات والمؤسسات الموضوعة تحت سلملته»

سه يسهر على حسن سين الهياكل المركزرية
واللامركزية وعلى المؤسسسات والمقاولات
والهيئنات الموضوعة تحت وصايته؛ ديقوم فى هذا
المضمار بالمراقبات المطلوبة أو يكلف من يقوم
بذلك؛,

- يتابع ويراقب طبقا للاحكام القانونية
والتنظيمية؛ وفى حدود صلاحياته على المعيد
التقنى ممارسة أعمال المؤسسات المختلطة والخاصة
التايمة لقطاع النقل.

الماد45 : يضطلع وزييٍ النقل فى ميدان النقل
والارصاد الجسوية وفى حدود اختمصاصاتة؛
يما يأتى :

يعد وينفذ بالاتصال مع الوزراء المعنييغ
المخغطط الرئيسى للنقل والارصاد الجوية وفقا
للمخطط الوطنى للتهية السمرانيسة ولمغتلف
الرسوم البيانية؛

يحطس ويدرس جميع المسائل المتعلقة بما
سبق والمرتبطة بتحديد الاجراءات القانونية
والتنظيمية لتننيذ الاحكام التى تنطبق على
الاعمال التابعة لاختصاصه ومراقبتهاء وتطبيقهاء
ويندرج ذلك فى اطار احترام صلاحيات السلطات
الممنية, واحترام الاتفاقيات والمعاهدات الدولية
والتشريع والتنظيم الممسسول بهماء ويتعلسق
هما يأتى :
فى مجال النقل وألمرور عبر الطرق :

© أعمال النقل الوطنى والدولى للبضائع
والمسافرين؛

© الاطار العام لتدخل النقل الحضرى والنقل
بواسطة سيارات الاجرة؛ وتنظيم حركة المرور عن
طريق ترقية الوقاية عبن الطرق.

وبهذه الصشة يحدد الشسروط والكيفهيات
الضرورية لذلك,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

247ص

فى مجال النقل بالسكك العديدية :

© شروط بناء الشبكة وتجديدها وتوسييهاء
واستغلال المنشآت والوسائل وتسييرها.

ويتولى شرطة النقل وامنه فى مجال السكك
الحديدية.
فى مجال النقل البعرى والملاحة البحرية :

© الاعمال الرئيسية والملحقة الغاصسة
بالنقل البحرى؛

© رضعية السفئ القانونية, والنظسسام
متع السفع.

بهذ الصثة, يحدد المقاييس التقنية ب التي

الملاحة واستممال |البحر.

ويتولى الشرطسة فى الميدان المسوبى
المينائى.
فى مجال النقّل والعمل الجويين والملاحة الجوية :

© الاعمال الرئيسية والملحقة الخاصة بالنقل
والعمل الجويين. !

© الوضعية القانونية للطائرات المدانية»
ونظام العمال الطيارينئ والتقنييغ.

وبهذه الصفة يعد شروط استعمسال المجال
الجوى الوطنى والمجال عي الذى تخولة أياء
الطائرات المدنية وكذلك الرى المقاييس" التقنئية التى
تستهدف توفير الامن فى هذا المجال.

ويتولى الشرطة فى الميدان الممومى المطارى.
فى مجال الارصاد الجوية :

و9 كيفيات انتاج معطيات الارصساد الجوية
والمناخية ومعالجتها ونشرها واستممالهاء

© كيفيات توحيد التجهيزات؛ والملاحظات
وتدابين الارصساد الجويسة وتقنسين اجراءات
استغلالهاء وضبد مقاييس ذلك ى
نا

و بهذه الصفةء يسهر على اعداد اجراءات
تكوين بنك معطيات الارصاد الجوية والمناخية
الوطنية والدولية والمُحافظة على المستندات
التقنية واستغلالهاء كما يسهر على تطبيق ذلك

الماد55 : يضطلع وزينر النقل فى مجال هياكل
النقل الاساسية؛, وفى حدود صلاحياته؛ بما يأتى

فى مجال الهياكل الاساسية الغاصة بالسكك"

' العديدية : ض

© يقوم. بدراسات التصميم وقابلية التنفيذ
والانجاز أو يشارك فى الانجازء

© يحدد شروط صيانة الهياكل الاساسية
الممنية والمنشات المشيدة فى هذه الهياكل
الاساسية وتجديدهاء ويتولى أعباءهاء

© يحرص على مشاركة وزين الاشفال
الشومية ان اقتضت الحاجة. فى الدراسات
يالمشاريع الجديدة والانجازات والمراقبة الخاصة
ومشاريع التهيئة والتوسيع.
فى مجال الهياكل الاساسية المينائية والمطارية :

يشترك مع السلطات المعنية فى اعداد

الرسوم البيانية الرئيسية للهياكل الاساسية,
‎١‏ © يصمم وينجز ويستغل الهميأكل الكبرى
المينائية والمطارية

© يضمن صيانة الهياكل الاساسية المطارية
والمينائية بما فى ذلك تنظيف الاحواض المينائية.
فى مجال الهياكل الاساسية الإطرقية :

© يشارك فى 'اعداد الرسوم البيانئية
الرئيسية»

© يشارك فى اعداد التصوص التنظيمية
الخاصة باشارات الطرق.

المادة 6 : يضطلع وزير النقل ى مجال المياكل
الاساسية للارصاد الجوية؛. وفى حدود صلاحياته.
ريما يأتى

- يجرى دراسات التصميم وقابلية انجاز
جميع الهياكل الاساسية الضرورية لتطبيق السياسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .

الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

الوطنية فى هذا المجال ويتسولى تحقيق ذلك
بالتشاور مع الوزراء المستعملين,

يحدد شروط تسيير الهياكل الاساسية
والمنشات والوسائل ومهامها واستغلالها وصيانتها
وتجديدها قصد استعمال الارضاد الجوية استعمالا
محكما.

الماد75 : يضطلع وزير النقلء فى مجال ضبط ‎٠‏
‏المقاييس والصيانة بما يأتى :

تطؤير ضيط مقاييس المنشآت والتجهيرات
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المسمول بهاء

المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس؛

العمل على ضمان صيانة المنشآت
والتجهيدات.

المادة 8 : يضطلع وزين النقل فى مجال
التخطيط؛ وفى اطار الاحكام القانونية والتنظيمية
المعمول بهاء بما يأتى :

ب يقترح أى اجراء يسمح بتكييف الهياكل
الاساسية التى يتكقل بها مع التطور الديمغرافى
والاقتصادى, وتطور التقلء

يضبط التدابير المرتبطة بالبرنامج الذى
يتكفل به بالتشاور مع السوزراء المعمنيين
وبالاتصال مع الجماعات اللامر كزية,

يطور وسائل الانجاز وينسقها..

المادة و : يضطلع وزير النقلء زيادة على ذلك"
اتخاذ التدابير اللازمة لتوفير جميع وسائل تنفيذ
الاعمال وملاءمتها فى اطار كيفيات التتفنيذ

المطلوبة.
المادة 30 : يعد وزير النقل ويقترح ويطبق

فى ميدان التكوين. وتحسين المستوى والبحث
الخاص بالقطاع. وفى اطار الاحكام التنظيمية
سياسة تكوين غمل القطاع وتحسين مستواهم
وترقيتهم وكذلك برامج البحث التطبيقى التايع
لاختصاصاته,
الثلاثاء 21 شعبان عام 1404 ف

و يحدد؛» بالاتصال مع أآية سلملة معنية؛ كيفيات
تسليم الشهادات التى يخولها التكويع المقصود.

المادة :: : يضطلع وزيرن النقلء؛ فى اطار
ممارسة صلاحياته؛ بما يأتى :

الاهداف المحددة والاساليب المستعملة,

اعداد الحصنائل والغعلاصات والتقارير
وتبليغ ذلك حسب الكيفيات المقررة والآجال
المحددة.

المادة 32 : تتمثل مهمة وزير النقل؛ طبقا
للاحكام. القانونية والتنظيمية المعمسول بها
والاجراءات والتوجيهات المحددة؛ فيما يأتى :

ب مشاركة السلطات المختمسسة المعنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية؛, الثنائية
أو المتعددة الاطراف المرتبطة بالاعمال الداخلة
فى اختصاصاته؛

ب السهر على تطبيق الاتفاقيات والمماهدات
الدؤلية والسمى الى ضبط التدابين المتعلقة
يتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء
فيما يتعلق بالوزارة المشاركة فى أعمال الهيئات
الجهوية والدولية المختصة فى ميدان النقلء

تمثيل القطاغ لدى المؤسسات الدولية التى
تعتى بالمسائل المندرجة فى اطار اختصاصاته.

المادة 3د : تلفنى 'جميع أحكام المرسوميع رقم
42 - 36 ورقم 82 39 المؤرخين فى 23 يناي ستنة
21182 المذكوريغ أعلاء.

المادة 34 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8: شعبان عام 2464 الموافق
9 مايو سنة 3984
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

79

وزارة التربية الوطنية

