836

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى أول شعبان عام 1404
الموافق 2 مايو سنة 1984 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 6 المؤرخة فى 22 يناير سنة 1984 والصادرة
عن المجلسس الشعبى الولانى فى وهران
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للصيانة
وأشغال الطرق فى وهران.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير
الاشغال العمومية»

بمقتضى الار رقم 69 - 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عنام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
والمتضمق قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 400: الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 385 المؤرخ فى
و صفر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع المنشآت الاساسية القاعدية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 39 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط!١نشاء‏ المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسرهاء .

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضفق تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

وبناء على المداولة رقم 6 المؤرخة فى
2 مايو سنة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى وهران»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان غام 1404 هن

يقرران مايل 5 .

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
6 المؤرخة فى 2 مايو سنة 984و: الصمادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى وهران والمتعلقة
باتشاء مقاولة ولائية للصيانة وآشفال الطرق.

المادة2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة الصيانة وأشفال الطرق فى
ولاية وهران» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة وهران
ويمكن نقله أى مكان أخر من تراب الولاية: ينام
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به ٍ

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى. فى اطار مخطط التننية

الاقتصادية والاجتماعية فى الؤلاية,؛ انجاز
الأشغال الجديدة وصيانة شبكة الطرق.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابشة
لهدفها المشترك فى ولاية وهران وينمكتها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء بمب
موافقة السلملة الوصية. :

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سبلطلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7: تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5و و 6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

المادة 9 : يكلف والى ولاية وهران؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.
حرر بالجزاثى فى أول شعبان عام 4دبت
الموافق 2 مايو سنة 3984
وزير الداخلية
والجماعات المعلية
محمد يعلى
قرار مؤٌرخ فى 3 رجب عام 1404 الموافق 5 أبريل سنة
4 يمدد العمل بأحكام القرار المؤرخ فى 16
يو نيو سنة 1975 المتعلق بتوقيف السيارات المادى
فى أماكن ممنوع الوقوف فيهاء الى بعض

وزير الاشغال
العمومية

الولايات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى الامن رقم 4- 107 المؤرخ فى :2
ذى القعدة عام ب4و3: الموافق 5 ديسمبن اسنة 1974
والمتضمن قاتون المرورء

وبمقتضى القرار الوزارى- المشترك المؤرخ
فى 6 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 16 يونيو سنة
5 والمتعلق بوقوف السيارات المادى فى أماكن
ممنوع الوقوف فيهاء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تمدد أحكام القرار الوزارى
المشترك المؤرخ في 176 يونيو سنة 1975 المذكور آعلاه؛

الى ولايات بالمسيلة؛ وأم البواقى» والبويرة. د

والجلفة. وأدرارء وبشارء وورقلة؛, وتامنغفست.

المادة 2 : يكلف المدين العام للامن الوطنى؛
والمدير العام للتنظيم والشؤون العامة والتلخيص,
وولاة المسيلة وآم البواقى والبويرة والجلفة
وآدرار و بشار وورقلة وتامنغست؛ كل فيما يخصه؛
, بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية لديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزاش فى 3 رجب عام 1404 الموافق 5
أبريل سنة 2984 عمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وزارة الفلاحة والصيد البحعرى

