‏وأوامز

‏الثلاثاء 12 رمضان عام 404 فى

‏سيوم

‏قانون رقم 84 11 مؤّرخ فى 9 رمضان عام 1404
الموافق 9 يونيو سنة 1984 يتضمن قانون

‏ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على الدستور ولاسيما المادتان 357 2
و 254 منهم
وبناء على ما أققرة المجلسس الشسبى
الوطنى»
يصدر القانون التالى نصه *
أحكام عامة
المادة الاولى :*تخضع جميسع العلاقات. بين
أفراد الاسرة لاحكام هذا القانون»
المادة 2 : الاسرة هى الخلية الاساسية للمجضع
وتتكون مع أشخاص تجمع بينهم سصلة الزوجية
وصلة القرا بة.
الماد335 : تعتشمسد الاسرة فى حياتها على
الترابطل والتكافل وحسم المعاشرة والتربية
بالحسنة وحسع الخلق ونبذ الآفات الاجتماعيةم
الكتاب الأول
الزواج واتحلاله
الباب الأول
الزواج
الفصل الأول
الغطبة والزواج
الماد48 : الزواج هو عقد يتم بيغ رجل وامرأة
على الوجه الشرعى؛ مغ أهدافه : تكويع أسرة
لإساسها المودة والرحمة والتعاون واحمان
الزوجيغ والمحافظة على الانساب.

‏الادة ؟ : : العظبسة عد يالزواج ولكل من
#المرفيع المدول عنهاء

‏ب اذا كرتب عن العدول ضرر مادى أو معثوئ
لاحد الطرفين جاز الحكم بالتعويض.

‏ب لا يسترد الخاطب شيئا مما أهداه ان كان
العدول منه.

‏م وان كان المدول مغ المخطلوبة,؛ فعليها رد
مالم يستهلك.

‏المادة 6 : يمكن أن تقترن الخطبة مع الفاتحة
أو تسبقها بمدة غير محددة.

‏تخضع الخطية والفاتحة لنفس الاحكام المبينة
فى المادة 5 أعلاه.

‏المادة 7 : تكتمل أهلية الرجل فى الزواج
بتمام 0 ستة؛ء والمسرأة بتمام (38) سنة.ء
وللقاضى أن يرخص بالزواج قبل ذلك لمصلحة او
ضرورة.

‏المادة 8 : يسمح بالزواج بأكثشي من زوجة
واحدة فى حدود الشريعة الاسلامية متى وجد
المبور الشرعى وتوفرت شروط ونية العدل ويتم
ذلك بعد علم كل من الزوجة السابقة واللاحقة
ولكل واحدة الحق فى رفع دعسوى قضائية ضد
الزوج فى حالة الغش والمطالبة بالتطليق فى حالة
عدم الرضاء.

‏أركان الزواج

‏المادة و : يتم عقد الزواج؛ برضا الزوجيغ»
وبولى الزوجة؛ وشاهديغ وصداق.

‏المادة 30 : يكون الرضا بايجاب مغن أحد
الطرفين وقبول من الطرف الآخر بكل لفظ يفيد
معتى النكاح شرعاء

‏ويصح الايجاب والقبول مع التاجن بكل ما
يفيد معنى النكاح لغة أو عرفا كالكتابة والاشارة.

‏المادة :: : يتولى زواج المرأة وليها وهو
أبوها فأحد أقاربها الاولين. والقاضى ولى من لا

‏على لهيالثلاثاء 12 رمضان عام 1404 فى

المادة 2 : لا يجوز للولى أن يمنع من فى
ولايته من الزواج اذا رغبت فيه وكان أصلح لها.
واذا وقع المنع فللقاضى أن يأذن به مع مراعاة
أحكام المادة و من هذا القانون.

غير أن للاب أن يمنع بنته البكى من الزواج
اذا كان فى المنع مصلحة للبنت.

المادة 3د : لا يجوز للولى أبا كان أو غيره أن
يجب مع فى ولايته على الزواج,؛ ولا يجوز له أن
يزوجها بدون موافقتها.

المادة 4د : الصداق هو ما يدفع تحلة للروجة
من نقود أو غيرها من كل ما هو مباح شرعا وهو
ملك لها تتصرف فيه كما تشاء.

المادة 35 : يجب تحديد الصداق فى العقد سواء
كان معجلا أو مؤجلاء

المادة 16 : تستحق الروجة المسداق كاملا
بالدخول؛ء أو بوفاة الزوج؛ وتستحق نصشه عند

الطلاق قبل الدخول.

المادة 7: فى حالة النراع فى الصسداق بين
الروجيغ أو ورثتهما وليس لاحدهما بينة وكان
قبل الدخول؛ فالقول للروجة أو ورثتها مع اليمين
واذا كان بعد البناء فالقول للروج آو ورثته مع
اليميخ.

عقد الزواج واثباته

المادة 38 : يتم عقد الزواج أمام الموثق أو
أمام موظف مؤهل قانونا مع مراعاة ما ورد فى المادة
و من هذا القانون.

المادة و: : للزروجيعن أن يشتشرطا فى عقد
الزواج كل الشروط التى يريانها ما لم تتنافى مع
هذا القانون.

المادة 20 : يصح أن ينوب عن الزوج وكيله فى
: المادة :2 : تطبق أحكام قانون الحالة المدنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

911

المادة 22 : يثبت الزواج بمستخرج مق سجل
الحالة المدنية. وفى حالة عدم تسجيله يثبت بحكم
إذا توافرت أركانه وفقا لهذا القانون ويتم تسجيله
بالحالة المدانية.

الفصل الشانى
موائع الزواج

المادة 23 : يجب أن يكون كل مغ الزوجيعغ
خلوا من الموانع الشرعية المؤبدة والمؤقتة.

المادة 24 : موانع النكاح المؤبدة هى لى

القرابة؛ء

ب المصاهرة»

المادة 25 : المحرمات بالقرابة هى *

الامهات, والبنات, والاخوات؛ء والممات:
والغالاتء وبنات الاخ؛ وبنات الاخت.

المادة 26 : المحرمات بالمصاهرة هى *

ج ‏ أصول الزوجة بمجرد العقد عليهاء؛

2 فروعها ان حصل الدخول بهاء

3 أرامل أو مطلقات أصول الزوج وان علوا»

4+- أرامل أو مطلقات فروعغ الزوج وان
تزلواء

المادة 27 : يحرم مع الراضاع ما يحرم مع
النسب.

المادة 28 : يعد الطفل الرضيع وحده دون
اخوته وأخواته ولدا للمرضعة وزوجها وآخا لجميع :
أولادهاء ويسرى التحريم عليه وعلى فروعه.

المادة 29 : لا يحرم الرضاع الا ما حصل قبل
الشطام أو فى الحولينئ سواء كان اللبن قليلا أو
كثيرا.

المادة 30 : يحرم من النساء مؤقتا :

المحصنة والمعتدة من طلاق أو وفاة والمطلقة
ثلاثاء والتى تزيد على العدة المرخص به شرعاء

و يحرم الجيع بين الاختيئ؛ و بيث المرأة
وعمتها أو خالتها سواء كانت شقيقة أو لاب أو لام
مغ الرضاع.
0 2

المادة 7 : لا يجوز زواج المسلمة بغير المسلم.
يخغضع زواج الجزائرييغ والجزائريات
.بالاجانب مغ الجنسيغ الى اجراءات تنظيمية.
الفصل الشالث
النكاح القاسد والباطل
المادة 32 : يفسخ النكاح. اذا اخثل أحد
أركانه؛ أو اشتمل على ماضنع أو شرط يتنافى
ومقتضيات العقد أو ثبتت ردة الزوج.
المادة 33 : اذا تم الزواج بدون ولى أو شاهدين
ويثبت بعد الدخول بصداق المثل اذا اختل ركع
واحد, ويبطل اذا اختل أكثر مع ركن واحد.

‎٠‏ المادة 34 : كل زواج باحدى المحرمات يفسخ
قبل الدخول و بعده ويترتب عليه ثبوت النسب»ء
ووجوب الاستبراء.

‏المادة 35 .: اذا اقترن عقد الزواج بشرط
ينافيه كان ذلك الشرط باطلا والعقد صحيحاء

‏الفصل الرابع
حقوق وواجبات الزوجين
المادة 6 : يجب على الروجين :*
ج ‏ المحافظة على الروابط الروجية وواجبات
الحياة المشتركة؛
2 التعاون على مصلحة الاسرة ورعاية
الاولاد وحسع تر بيتهم؛
3 المحافظة على روابط القرابة والتعامل
مع الوالديغ والاقربين بالحسق والمعروف.
المادة 37 : يجب على الزوج نحو زوجته ‏
‎ «‏ النفقة الشرعية حسب وسمه الا اذا ثبت
تشوزها»
2 العدل فى حالة الزواج باكثر مغ واحدة.
المادة 38 : للروجة الحق فى
م زيارة أهلها مع المحارم واستضافتهم
بالممروف؛ء
ب حرية التصرف فى مالهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 ف

‏المادة و3 : يجب على الزروجة :

‎ :<‏ طاعة الزوج ومراعاته ‏ باعتبارة رئيس
العائلسة»

‏2 ارضاع الاولاد عند الاستطاعة وتر بيتهم؛

‏3 احترام والدى الزوج وآقاريه.

‏الفصل الغامس
النسسب

‏المادة 40 : يثبت النسب بالزواج المسيج
وبالاقرار وبالبينة وبنكاح الشبهة وبكل نكاح تم
فسخه بعد الدخول طبقا للمواد 32 و33 و34 من هذا
القانون.

‏المادة 4 : ينسب الولد لابيه متى كان الزواج
شرعيا وأمكع الاتصال ولم ينفه بالطرق المشروعة.
: أقل مدة الحمل ستة أشهن واقصماما
عشرة (120) أشهر.
المادة 43 : ينسب الولد لابيه اذا وضع الحمل

‏عشرة (0:) أدميي مغ تاريخ الانتصال أو

‏المادة 42

‏خلال
‏الوفاة.

‏المادة 44 : يثبت النسب بالاقرار بالبنوة؛ أو
الابوة أو الامومةء لمجهول التسب ولو فى مبرض
الموت متى صدقه العقل أو العادة.

‏المادة 45 : الاقرار بالنسب فى غير البنوة»
والابوة. والامومة لا يسرى على غير اللق<مسس الا
بتصد يقه.

‏المادة 46 : يمثع التبنى شرعا وقانونام

‏الباب الشانى

‏اتحلال الزواج
المادة 47 : تنحل الرا بملة الروجية بالطلاق
أو الوفاة.
الفصل الاول
الطلاق
المادة 48 : الطلاق حل عقد الزواج؛ ويتم

‏يارادة الزوج أو بتراضى الزوجين أو يطلب مغن
الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

"13

الزروجة فى حدود ما ورد فى المادتين 53 و 54 مع | عئ مخالفة الاحسكام الواردة فى المادتين 8 و 37

هذا القانون.

المادة 49 : لا يثبت الطلاق الا بحكم بمد محاولة
الصلح مغ طرف القاضى دون أن تتجاوز هذه المدة
ثلاثة أشهر.

المادة 50 : مغ راجع زوجته أثناء محاولة الصلح
لا يحتاج الى عقد جديد ومن راجعها يعد صسدور
الحكم بالطلاق يحتاج الى عقد جديد.

المادة :5 : لا يمكن أن يراجع الرجل من طلقها
ثلاث مرات متتالية الا بعد أن تتزوج غيره وتطلق
مته أو يموت عنها بعد البناء.

المادة 52 : اذا تبين للقاضى تعسف الزروج فى
الطلاق حكم للمطلقة بالتعويض عن الضرر اللاحق

واذا كانت حاضنة ولم يكن لها ولى يقبسل
ايواءهاء يضمن حقها فى السسكن مع محضونيها
حسب وسع الزوج.

ويستثنى من القرار بالسكن؛ مسكن الزوجية
إذا كان وحيدا.

تفقد المطلقة حقها فى السكن فى حالة زواجها
أو ثبوت انحرافها.

المادة 53 : يجوز للروجة أن تطلب التطليق
للاسباب التالية :

<- عدم الانفاق بعد صدور الحكم بوجوبه ما
لم تكن عالمة باعساره وقت الزواج مع مراعاة
المواد 78 و 79 و 840 من هذا القانون»

2 العيوب التى تحول دون تحقيق الهدف
مغ الزواج؛

3- الهج فى المضجع فوق أربعة أشهرء

4 الحكم بعقوبة شائنة مقيدة لحرية الزوج
لمدة أكثرى من سنة فيها مساس بشرف الاسرة
وتستحيل معها مواصلة العشرة والحياة الزوجية؛

5 الغيبة بعد مضى سنة يدون عذر ولا نفقة؛ء

6 كل ضور معتبن شرعا ولا سيما اذا نجم |.

أعلامء

7 ارتكاب فاحشة ميينة.

المادة 54 : يجوز للروجة أن تخالع نفسها من
زوجها على مال يتم الاتفاق عليه فان لم يتفقا على
شىء يحكم القاضى بما لا يتجاوز قيمة صداق
المثّل وقت الحكم.

المادة 55 : عند نشوز أحد الزوجين يحكم
القاضى بالطلاق وبالتعويض للطرف المتضرر.

المادة 56 : اذا اشتد الخصام بين الزوجينئ ولم
يثبت الضرر وجب تعيين حكمين للتوفيق بينهما.

يعيق القاضى الحكمين, حكما مع أهل الزوج
وحكما مع أهل الزوجةء وعلى هذيى الحكمين أن
يقدما تقريرا عئ مهمتهما فى أجل شهرين.

المادة 57 : الاحكام بالطلاق غير قابلة
للاستئناف ما عدا فى جوانبها الماديةء

الفصل الشانى
آثار الطلاق
المعدة

المادة 58 : تعتد المطلقة المدخول بها غير
الحامل يثلاثة قروءء واليائس من المحيض بثلاثة
أشهن من تاريخ التصريح بالطلاق.
تعتد المتوفى عنها زوجها بمضى
أربعة أشهر وعشرة آيام؛ وكذا زوجة المفقود منغ
تاريخ صدور الحكم بفقده.

المادة 60 : عدة الحامل وضع حملهاء وأقصى
مدة الحمل عشرة (10) أشهر من تاريخ الطلاق أو
الوفاة.

المادة :6 : لا تخرج الروجة المطلقة ولا المتوفى
عنها زوجها من السكن المائلى ما دامت فى عدة
طلاقها آو وفاة زوجها الا فى حالة الفاحشة المبينة
ولها الحق فى النفقة فى عدة الطلاق.

العضانة
المادة 62 : الحضانة هى رعاية الولد وتعليمة

المادة 59 :
914

والقيام بتربيته على ديق أبيه والسهمي على
حمايته وحفظه صحة وخلقا.
ويشترط فى الحاضعن أن يكون أهلا للقيام
يذلك.
المادة 63 : فى حالة اهمال العائلة مق طرف
الاب أو فقدانه يجوز للقاضى قبل أن يصدر حكمه
أن يسمح للام بناء على طلبها بتوقيع كل شهادة
ادارية ذات طايع مدرسى أو اجتماعى تتعلق بحالة
: الطفل داخُل التراب الوطنى.
المادة 64 : الام أولى بحضانة ولدهاء م أمهاء
ثم الغالةء ثم الاب ثم أم الابء ثم الاقربون درجة

مع مراعاة مصلحة المحضون فى كل ذلك؛ وعلى

القاضى عندما يحكم باسناد الحضانة أن يحكم
يحق الزيارة.

المادة 65 : تنقضى مدة حضانة الذكر ببلوغه
)70 سنوات؛ والانثى ببلوغها سغ الزواج؛

وللقاضى أن يمدد الحضانة بالنسبة للذكن الى |

(16) سنة اذا كانت الحاضتة أما لم تتزوج ثانية.
المحضون.

المادة 66 : يسقط حق الحاضنة بالتزوج بغير
قريب محرم؛ وبالتنازل ما لم يي بمصلحة
المحضون.

المادة 67 : تسقط الحضانة باختلال أحد
الشروط المرعية شرعا فى المادة 62 أعلاه.

غير أنه يجب مراعاة مصلحة المحضون فى
الحكم المتعلق بالفقرة أعلاء.

المادة 68 : اذا لم يطلب مق له الحق فى الحضانة
مدة تزيد عن سنة بدون عذر سقط حقه فيها.

المادة و6 : إذا أراد الشخصن الموكول له حق
الحضانة أن يستوطن فى بلد أجنبى رجع الامر
للقاضى فى اثبات الحضانة له أو اسقاطها عنه؛ مع
مراعاة مصلحة المحضون.

المادة 70 : تسقط حضانة الجدة أو الخالة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 2د رمضان عام 4 ىه

اذا سكنت بمحضونها مع أم المحضون المتزوجة بنين
قريب محرم.

المادة :7 : يعود الحق فى الحضانة اذا زال
سبب سقوطه غير الاختيارى.

المادة 72 : نفقة المحضون وسكناء مخ ماله
اذا كان له مال. والا فملى والده أن يهىء له سكنا
وان تعذر فمليه أجرته.

النزاع فى متاع البيت

المادة 73 : اذا وقع الدراع بين الروجين أو
ورئتهما فى متاع البيت وليس لاحدهما بينة
فالقول للروجة أو ورثتها مع اليمين فى المعتاد
للنساء والقول للزوج أو ور ثته مع اليمين فى الممتاد

للرجال.
والمشتركات بينهما يقتسمانها مع اليمينء
الفصل الشالث
النفقة

المادة 24 : تجب نفقة الزوجة على زوجها
بالدخول بها أو دعوتها اليه ببينة مع مراعاة أحكام
المواد 78 و و7 و 80 مر هذا القانون.

المادة 75 : تجب نفقة الولد على الاب ما لم يكن
له مالء فبالنسية للذكور الى سق الرشد والاناث
الى الدخول وتستمر فى حالة ما اذا كان الولد عاجزا
لآفة عقلية أو بدنية أو مزاولا للدراسة وتسقط
بالاستغتاء عنها بالكسب.

المادة 76 : فى حالة عجن الاب تجب نفقسة
الاولاد على الام اذا كانت. قادرة على ذلك.

المادة 77 : تجب نفقة الاصول على القفروع
والفروع على الاصول حسب القدرة والاحتياج
ودرجة القرا بة فى الارث.

المادة 78 : تشمل النفقة : الفذاء والكسوة
والعلاج. والسكن أو أجرته. وما يعتبر من
الضروريات فى العرف والمادة.

المادة 79 : يراعى القاضى فى تقدير النفقة
حال الطرفيئ وظروف المعاش ولا يراجع تقديرة
الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 ف

المادة 80 : تستحق النفقة من تاريخ رفع
الدعوى وللقاضى أن يحكم باستحقاقها بناء على
بينة لمدة لا تتجاوز سنة قبل رفع الدعوى..

الكتاب الشانى
النيابة الشرعية
الفصل الاول
أحكام عامبة
المادة :8 : مق كان فاقد الاهلية أو ناقصها
لصف السن؛ أو جنون؛ أوعته؛ أوسفه؛ ينوب عنه
قانونا ولى؛ أو وصى أو مقدم لبقا لاحكام هذا
القانون.
المادة 82 : من لم يبلغ سن التمييز لصغر سنه
طبقا للمادة (42) من القانون المدنى تعتبن جميع
تصرفاته باطلة.
المادة 83 : من بلغ سن التميين ولم يبلغ سن
الرشد طبقا للمادة (43) من القانون المدنى تكون
تصرفاته نافذة اذا كانت نافمصة له, وباطلة اذا
كانت ضارة به وتتوقف على اجسازة الولى أو
الوصى فيما اذا كانت مترددة بين النفع والضرر؛
وفى حالة النزاع يرفع الامى للقضاء.
المادة 84 : للتاضى أن يأذن لمن يبلغ سن
التمييزن فى التصرف جزئيا آو كليا فى آمواله,؛
بناء على طلب من له مصلحة. وله الرجوع فى
الاذن اذا ثبت لديه ما يبرر ذلك.
المادة و8 : تعتبر تصرفات المجنون؛ والمعتوه
والسفيه غير نافذة اذا صدرت فى حالة الجنون.؛
أو العته؛ أو السشه.
المادة 86 : من بلغ سن الرشد ولم يحجر عليه
يعتبى كامل الاهلية وفقا لاحكام المادة 40 من
القانون المدانى.
الفصل الشانى
الولاية
الماد 87 : يكون الاب وليا على أولاده القصرء
و بعد وفاته تحل الام محله قانو نام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"15

المادة 88 : على الولى أن يتصرف فى أموال
القاصى تصرف الرجل الحريص ويكون مسؤولا
لبقا لمقتضيات القانون العام.

وعليه أن يستأآذن القاضى فى التسرفات
التالية :

1 بيع العقارء وقسمته, ورهنهة؛ واجراء
المصالحة.

2 بيع المنقولات ذات الاهمية الغاصة.
الاقتراض أو المساهمة فى شركة.

4- ايجار عقار القاصر لمدة تزيد على ثلاث
سنوات أو تمتد لاكث من سنة يمد بلوضسسبه سن
الرشد.

المادة 89 : على القاضى أن يراعى فى الاذن :

حالة الضرورة والمصلحة. وان يتم بيع
العقار بالمزاد العلنى.

المادة 0و : اذا تعارضت مصالح الولى ومصالح
القاصر يعين القاضى متصرفا خاصا تلقائيا آو

المادة : : تنتهى وظيفة الولى م

1 يعجزه؛

2 بموتهة؛»

3 بالحجر عليه.

4 باسقاط الولاية عله.

الفصل الثالث
الوصساية

المادة 92 : يجوز للاب أو الجد تعييق وصى
للولد القاصر اذا لم تكن له أم تتولى أموره أو
أهليتها لذلك بالطرق القانونية واذا
تعدد الاوصياء فللقاضى اختيار الاصلح منهم مع
مراعاة احكام المادة (86) من هذا القانون.

المادة 93 : يشتروط فى الوصى أن يكون مسلما
عاقلا يالغا قادرا أمينا حسئن التصرف وللقاضى
عزله اذا لم تتوفر فيه الشروط المذكورة.

دح ام

تيت عدم
المادة 4 : يجب عرض الوصاية على القاضى
إبمجرد وفاة الاب لتثبيتها أو رفضهاء.

المادة و : للوصى نفس سلطة الولى فى
التمنرف وفقا لاحكام المواد زلاة و وذ و 90) مغ
هذا القانون.

المادة 96 : تنتهى مهمة الوصى :

< - بموت القاصر؛ أو زوال آهلية الوصى أو
موتةت ,

2 بيلوغ القاصن سق الرشد مالم يصدر حكم

3 - بانتهاء المهام التى أقيم الوصى مق أجلها.

4 يقبول عذره فى التخلى عن مهمته.

5 يعزله بناء على طلب مغ له مصلحة اذا

المادة 7و : على الوصى الذى انتهت مهمته
يالمستندات الى منغ يخلفه أو الى القاصر الذى
رشد أو الى ورثته فى مدة لا تتجاوز شهرين من
تاريخ انتهاء مهمتة.

وان يقدم صورة عع الحساب المذكور الى
القضاء.

وفى حالة وفاة الوصى أو فقده فعلى ورثته
تسليم أموال القاصس بواسطة القضاء الى المعنى
يالاس.

المادة 3و : يكون الوصى مسؤولا عما يلحق
أموال القاص مق ضرر بسبب تقصيره.

الفصل الرابع
التقديم

المادة وو : المقدم هو من تعينه المحكمة فى
حالة عدم وجود ولى أوصى على مغ كان فاقد
الاهلية أو ناقصها بناء على طلب أحد أقاربه؛ أو
ممع له مصلحة أو مي النيابة العامة..

المادة 200 : يقوم المقدم مقام الوصى ويخضع
لنفس الاحكام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 ف

الفصل الغامس

العجر
: من بلغ سق الرشد وهو مجنونء
آو سفيه. أو طرأت عليه احدى الحالات
المذكورة بعد رشده يحجر عليه.

المادة 202 : يكون الحجر يناء على طلب أحد
الاقارب أو ممغ له مصلحة؛ أو مق النياية العامة.

المادة 103 : يجب أن يكون الح بحكم
وللقاضى أن يستعيق بأهمل الخبرة قى اثيات
أسباب الحج.

المادة 04د : اذا لم يكن للمحجور عليه ولى؛
أو وصى وجب على القاضى أن يعين فى نفس الحكم
مقدما لرعاية المحجور عليه والقيام بشؤونةه مع
مراعاة أحكام المادة 200 مع هذا القانون.

المادة 105 : يجب أن يمكن الشخص الذى يراد
التحجين عليه مغن الدفاع عغ حقوقه وللمحكمة ان
تعين له مساعدا اذا رأت فى ذلك مصلحة.

المادة 106 : الحكم بالحجر قابل لكل طرق الطعن
و يجب نشره للاعلام.

المادة 207 : تعتيرن تصرفات المحجور عليه بعد
الحكم باطلة. وقبل الحكم اذا كانت أسباب الحجي
ظاهرة وفاشية وقت صدروما.

المادة 108 : يمكن رفع الحج اذا زالت أسبابه
يناء على طلب المحجور عليه.

الفصل السادس
المققود والغاتب

المادة وه: : المفقود هو الشخصن الغائب الذى
لا يعرف مكانه ولا يعرف حياته أو موته ولا يعتبر
مفقودا الا بحكم.

المادة 220 : الغائب الذى منعته ظروف قاهرة
من الرجوع الى محل اقامته أو ادارة شؤونه بنمفسه
أو بواسطة مدة سنة وتسبب غيابه فى ضرر الفيز
يعتبر كالمفقود.

الماد3 :11 : على القاضى عندما يحكم بالفقيد
أن يحص أموال المفقود وأن يعين فى. حكمه مقدما

المادة

أو معتوه»

101
الثلاثاء 2د رمضان عام 11404 ه

مغ الاقارب أو غيرهم لتسيين أموال المفقود ويتسلم
ما استحقه م ميراث أو تبر رع مع مراعاة اسك ‎٠|‏
‏المادة (وو) مق هذا القانون.

المادة 122 : لروجة المفقود أو الغائب أن تطلب
الطلاق بناء على الفقرة الخامسة من المادة 53 مق هذا
القانون. ٍّ

المادة 233 : يجوز الحكم بموت المفقود فى
الحروب والحالات الاستثنائية بمضى أريع سنوات
بعد الشحرى. وفى الحالات التى تغلب فيها السلامة
يفوض الامر الى القاضى فى تقدير المدة المناسيبة
يمد مضى آر بع سنوات.

المادة 1:4 : يصدر الحكم بفقدان أو موت
المشقود بتاء على طلب أحد الورثة أو مغ له مصلحة؛
أو النياية المامة.

المادة 315 : لا يورث المفقود ولا تقسم أمواله
الا بعد صدور الحكم بموته, وفى حالة رجوعه
أو ظهوره حيا يسترجع ما بقى عينا من أمواله أو

قيمة ما بيع منها.
الفصل السابع
الكفالة
المادة 6 : الكفالة التزام على وجه التبسرعغ

بالقيام بولد قاض مغ نفقة وتربية ورعاية قيام
الاب يابنه وتتم بعقد شرعى.

المادة 7 يجب أن تكون الكفالة أمام المحكمة,
أو أمام الموثق وأن تتم برضا من له أبران.

المادة 1218 : يشترط أن يكون الكافل مسلماء
عاقلا أهلا للقيام بشسؤون المكفول وقادرا على
رعايته.

المادة ود : الولد المكشفول اما أن يكون مجهول
النسب أو معلوم النسب.

المادة 120 : يجب أن يحتفظ الولد اللكنول
بنسبه الاصلى ان كان معلوم النسب وان كان مجهول
النتسب تطبق عليه المادة 4 م من قسانون الحالة
المدانيةى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة :22 : تخول الكفالة الكاقل الولاية
القانونية وجميع المنح العائلية والدراسية التى
يتمتع بها الولد الاصلى. ِ
الما 2 : يدين الكاقل أموال الولد المكقول
المكتسبة من الارث؛ والوصية؛ أو الهبة لصالسجح
الولد المكفول. ِ
المادة 323 : يجوز للكافل أن يوصى أو يتب ع
للمكفول بماله فى حدود الثلث؛ وان أوصى أوتبرع
بأكثر مى ذلك؛, بطل ما زاد على الثلث الا اذا أجازه
الورثة : : ل
المادة 24 : اذا طلب الابوان أو أحدهما عودة
الولد المكفول الى ولايتهما يخير الولد. فى الالتحاق
بهما اذا يلغ سن التمييز وان لم يكن مميزا لا يسلم
الا باذن مق القاضى مع مراعاة مصلحة المكقول.
المادة 225 : التخلى عن الكفالة يتم أمام الجهة
التى أقرت الكفالة, وأن يكون بعلم النيابة العامة
وفي حالة الوفاة تنتقل الكفالة الى الورثة ان التزموا
بذلك والا فعلى القاضى أن يسند أمن القاصر الى
الجهة المختصة بالرعاية.
الكتاب الشالث
الميراث
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة 126 : أسياب الارث : القرا بة؛ والروجية.
المادة 227:: يستحق الارث بموت المورث حقيقة
أو باعتباره ميتا بحكم القاضى. ا
المادة 128 : يشت_برط الاستحقاق الارث
أن يكون الوازث حيا أو حملا وقت افتتاح
التركة. مع ثبوت سبب الارث وعدم وجود مانع مغ
الارث.
المادة 129 : اذا توفى,اثنان أو اكثر ولم يملسم
أيهم هلك أولا فلا استحقاق ق لاحدهم فى تركة
الآخر سواء كان موتهم فى حادث واحد أم لاء
المادة 130 : يوجب النكاح التوارث بين الزوجيع

ولو لم يقع بناء.

>
918

المادة :13 : اذا ثبث بطلان النكاح فلا توارث
بين الزوجين.

المادة 132 : اذا توفى أحد الزوجين قبل صدور
الحكم بالطلاق أو كانت الوفاة فى عدة الطلاق؛
استحق الحى منهما الارث

المادة 133 : اذا كان الوارث مشقودا ولم يحكم
بموته يعتبن حيا وفقا لاحكام المادة 1:3 من هذا
القانون. ‎١‏

المادة 4 : لايرث الحمل الا اذا ولد حياء
ويعتبر حيا اذا استهل صارخا أو بدت منه علامة
ظاهرة بالحياة.

المادة 335 : يمنع مق الميراث الاشخاص الآتية
أوصافهم :

قاتل المورث عمدا أو عدوانا سواء كان
القاتل فاعلا أصليا أو شريكا؛ء

0 شاهد الزور الذى أدت شهادته الى الحكم
بالاعدام وتنفيذه؛

3) العالم بالقتل أو تدبيره اذا لم يخبى البلطات
الممنية.

المادة 1396 : الممنوع م الارث للاسباب المذكورة
أعلاه لا يحجب غيره.

المادة 137 : يرث القاتل خطأ من المال دون الدية
آو التعويض.

المادة 8 : يملع مه الارث اللمان والردة.

الفصل الشانى
أصناف الورنة

المادة 339 : ينقسم الورثة الى م

:) أصحاب فروض»

2) عصبة؛

6 ذوى الارحام.

المادة م4د : ذوو الفروض هم الذيعم حددت
أسهمهم فى التركة شرماء

المادة :14 : يرث من الرجال الاب والجد للاب؛
وان علاء والزوج؛ والاخ للام؛ والاح الشقيق؛ فى
المسألة الممرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 12 رمضان عام وو4ف

المادة 242 : يرك من النساء البدنت؛ و بنت الابغ»
وان نزلء والام والروجة؛ والجدة من الجهتين وان
علت؛ والاخت الشقيقة؛ والاخت لابء والاخت لام

المادة 3 : الفروض المحددة ستة وهى :

النصف؛ والر بع؛ والشسن؛ء والثلثان, والثلث,؛
والسدس.

أصحاب النصق

المادة مهد : أصحاب النصف خمسة وهم :

:) الزوج ويستحق النصف من تركة زوجته

2) البنت يشرط اتفرادها عن ولد الصلب

‎١‏ 3) بنت الابئ بشرط انفرادها عن ولد الصلب
ذكرا كان أو أنثى وولد الابن فى درجتهاء

‏4) الاخت الشقيقة ‏ بشرط ١تفرادهاء‏ .وعدم
وجود الشقيقٍ والاب» وولد الصلب؛ وولد الابئ
ذكرا أو أنثى, وعدم الجد الذى يعصبهاء

‏5) الاخت لاب بشروط اتفرادها وعدم الاخ

‏أصحاب الربع :

‏المادة و4 : أصحاب الربع اثنان وهما :

‏:) الزوج عند وجود الفرع الوارث لزوجته؛

‏2) الروجة أو الروجات بشرط عدم وجود
الفر رغ الوارث للزوج.

‏أصحاب الثمن

‏المادة 246 : وارث الثمسن +

‏الزوجة أو الزوجات عند وجود الفرع الوارث
للزوج.

‎٠‏ أصعاب الثلثين

‏المادة 147 : أصحاب الثلثين أربعة وهن ؛
0 بنتان فأكثر بشرط عدم وجود الابنء
الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 هه
) بنتا الابن فأكشر بشرط عدم وجود ولد
الصلبء وابغ الابق فى درجتهماء

6 الشقيقتان فاكثى بشرط عدم وجود الشقيق
الذكر؛ء أو الابء أو ولد الصلب.

) الاختان لاب فاكثر بشرط عدم وجود الاخ
لاب؛ ومن ذكر فى الشقيقتين.

أصحاب الثلث ِْ

المادة 148 : أصحاب الثلث ثلائة وهم:

6 الام بشرط عدم الفرع الوارث أو عدد مغ
الاخوة سواء كانوا أشقاء أو لاب أو لام ولو لم
يرثواء

0 الاخوة لام بشرط اتفرادهم عن الاب؛ء
والجد للابء وولد الصلب وولد الابن ذكرا كان

أو أنثى؛
6 الجد ان كان مع اخوة وكان الثلث احظى
له.

المادة 9 : أصحاب السدس سبعة هم :

0 الاب بشرط وجود الولد؛ أو ولد الابن
ذكرا كان أو أنثى؛

2) الام بشرط وجود فرع وازرث أو عدد من
الاخوة سواء كانوا وارثين أو محجوبين؛

6 الجد للاب عند وجود الولد؛ء أو ولد الابن»
وعند عدم الاب»

6 الجدة سواء لاب أو لام وكانت منفردة؛
فان اجتمعت جدتان وكانتا فى درجة واحدة قسسم
السدس بينهماء؛ أو كانت التى للام أبعد؛ فان
كانت هى الاقرب اختصت بالسدس؛

) بنت الابن ولو تعددت بشرط أن تكون
مع بنت واحدة وان لايكون معها ابن ابن فى
درجتهاء ء؛

0 الاخت للاب ولو تعددت بشرط أن تكون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فدو9

مع شقيقة واحدة, واتفرادها عن الاخ للاب؛ء والاب
والولد ذكرا كان أو أنثى.

7) الاخ للام بشرط أن يكون متفردا ذكراً
كان أو أنثى؛ وعدم وجود الاصل والفرع الوارثى
الفصل الثالث
العصبسة

المادة 150 : العاصب هو مؤي يستحق التركة كلها
عند اتفراده» أو ما بقى منها بعد أخذ أصحاب
الفروض حقوتهم؛ وان استغرقت الفروض التركة
فلاشىء له.

المادة :5: : المصية ثلاثة أنواع م

0 عاصب بنفسة.؛

6 عاصب بفغيسره»

6 عاصب غيره.

العاصب بنفضسه

المادة 152 : العاصب بنفسه هو كل ذكر ينتمى
الى الهالك, بواسطة ذكري.

المادة 53د : العصبة بالنفس أربع جهات
يقدم بعضها على بعض عند الاجتماع حسب
الترتيب الآتى : ا

:) جهة البنوة وتشمل الابنء وابن الابن
مهما نرلت درجته؛, ِ
0 جهة الابوة وتشمل الاب والجد الصحيح

مهما علا مع مراعاة أحوال الجدء -

6 جهة الاخوة وتشمل الاخوة الاشقاء أو لاب
وايناؤهم مهما نزلواء 70

0 جهة العمومة وتشمل اعمام الميت,واعمام
أبية, وأعمام جده مهما علاء وا بناؤهم مهما نزلواء

المادة 154 : اذا كان الموجود من العصبة أكس
من واحد واتحدوا فى الجهة كان الترجيح بينهم
بالدرجة فيقدم أقن بهم درجة الى الميت؛ واذا اتحدو(
فى الجهة والدرجة كان الترجيح بقوة القرابة فمن
كان ذا قرابتين قدم على من كان ذا قراية واحدة»
920

واذا اتحدوا فى الجهة والدرجة والقرابة ور ثوا
بالتعصيب واشتركوا فى المال بالسوية.

العاصسب بغيره
المادة 55 : العاصب بغيره هو كل أنثى عصبها
ذكر وهمى :

5 البنت مع أخيها م

2) بنت الابن مع أخيهاء أو.ا بن عمها المساوى
لها فى الدرجة أو ابن ابن عمها الاسفل درجة
بشرط أن لاترث بالفرض*

3) الاخت الشقيقة مع أخيها الشقيق»

4) الاخت لاب مع أخيها لاب.

وفى كل هذه الاحوال. يكون الارث للذكر مث
حظ الأنثيين. 0

العاصب مع غيره

المادة 256 : العاصب مع غيره :الأخت الشقيقة,
أو لأب وان تعددت غند وجود واحدة فأكثر من
بنات الصلب؛ أو بنات الابن بشرط عدم وجود
الاخ المساوي لها فى .الدرجة؛ء أو الجد.

المادة 357 : لاتكون الاخت لاب عاصية الا عند
عدم وجود أخت شقيقة.

الفصل الرايع
أحوال الجبد
المادة 8 : اذا اجتمع الجد العاصب مع الاخوة
الاشقاءء أو مع الاخوة للاب ذكورا أو انائكا أو
مختلطين فله الافضل من ثلث جميع المال أو
المقاسمة.
واذا اجتمع مع الاخوة وذوى الفروض فنه
الافضل من :
6 سداس جميع المالء
0 أو ثلث مابقى بعد ذوى النروض»
6 أو مقاسمة الاخوة كذكر منهم.

إرهم:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 2د رمضان عام 4وفررف

الفصل الخغامس
العحجب

المادة 9 : الحجب هو منع الوارث من الميراث
ثلا أو بعضا وهو نوعان :
:) حجب نقصان ء
2) حجب اسقاط.
حجب النقصان

المادة 160 : الورثة الذين لهم فرضان خمسة

الزوج؛ والزوجة. والام؛ وبنت الابسن»؛
والأخت لأب.

:) الزوج يرث النصف عند عدم القرع
الوارث» والر بع عند وجوده؛,

م الروجة آو الروجات ترث الربع عند عدم
الفرع الوارث؛ والثمن عند وجوده؛

6 الام ترث الثلث عند عدم وجود الفرع
الوارثء أو عدم وجود عدد من الاخوة أو الاخوات
مطلقاء وترث السدس مع وجود من ذكرء

4) بنت الابن ترث النصف اذا انفردت.ء
والسدس اذا كانت مع بنت الصلب الواخدة. وفى
حالة تعدد بنات الابن يرثن السدس بدل الثلثين
وحكم كل بنت ابن مع بنت ابن أعلى منها درجبة
كحكم بنت الاين مع بنت الملبء

5) الاخت لاب ترث النصسف اذا انفردت؛
والسدس اذا كانت مع الاخت الشقيقة. وفى حالة
تعدد الاخوات للاب مع الاخت الشقيقة يشتر كن فى
السدس.

حجب الاسّشاط

المادة :16 : تحجب الام كل جدة؛ء و تحجب الجدة
لام القريبة الجدة لاب البعيدة و يحجب الاب والجد
أصلهما من الجدات.

الماد8 162 : يحجب كل من الابء والِدُ الصحيح
وان علاء والولد وولد الابن وان نرلء أولاد الاخ.
الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 ف

ثلاثاء 12 رمضان الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 163 : يحجب كل من الابن وابن الابن
وان نزل. بنت الابن التى تكون انزل منه درجة
ويحجبها أيضا بنتان أو بنتا ابن أعلى منها درجة
ما لم يكن معها من يعصبها.

المادة 164 : يحجب كل من الابء والابنئ؛ واب
الابن وان نزلء الاخت الشقيقة ويحجب الاخت لاب
كل من الابء والاينء وابن الابن وان نزل» والاخ
الشقيق والاخت الشقيقة اذا كانت عاصبة مع
غيرهاء والاختين الشقيقتين + اذا لم يوجد اخ
للاب.

المادذ 265 : يحجب الاخ للاب أبناء الاخوة
الاشقاء أو الاب.

يحجب آبناء الاخوة الاشقاء أبناء الاخوة لاب.

يحجب أبناء الاخوة الاشقاء أولاد الاعسام
وبنيهم.

الفصل السادس
العول ‏ والرد ‏ والدقع

المادة 166 : العول هو زيادة سهام اصحاب
الفروض على أصل المسألة.

فاذا زادت انصبة الفشروض عليها قسمت
التركة بينهم بنسية انصبائهم فى الارثء

الرد على ذوى الفروض

المادة 167 : اذا لم 7 - تستغرق التركة ولم يوجباد

عصبة من النسب زد الباقى على غير الزوجين من

أصحاب الفروض بنسبة فروضهم.

ويرد باقى التركة الى أحد الزوجين اذا لم
يوجد عصبة من النسب أو أحد أصحاب الفروض
النسبية, أو أحد ذوى الارحام..

الدقع الى ذوى الارحام

المادة 168 : يرث ذوو الارحام عند الاستحقاق
على الترتيب الآتى :

أولاد البنات وان تنزلواء وأولاد بنات الابن
وان نزلواء

921

فأولادهم بالميراث أقر بهم الى الميت درجة؛ فان
استووا فى الدرجة فولد صاحب الفرض أولى من
ولد ذوى الرحم؛ وان استووا فى الدرجة ولم يكن
فيهم ولد صاحب فرض أو كانوا كلهم يدلون
بصاحب فرض؛ اشتركوا فى الارث.

الفصل السابع
التنزيل

المادة و36 : من توفى وله أحفاد وقد مات
مورثهم قبله أو معه وجب تنزيلهم منزلة أصلهم فى
التركة بالشرائط التالية.

المادة 170 : أسهم الاحفاد تكون بمقدار حصة
أصلهم لو بقى حيا على أن لايتجاوز ذلك ثلث
التركة .

المادة :17 : لايستحق هؤلاء الاحفاد التنزيل
ان كانوا وارثين للاصل جدا كان أو جدة أو كان
قد أوصى لهم؛ أو أعطاهم فى حياته يلاعوض مقدار
ما يستحق بهذه الوصية؛ فان أوصى لهم آو لاحدهم
بأقل من ذلك وجب التنزيل بمقدار مايتم به
نصيبهم أو تصيب أحدهم من التركة.

المادة 272 : أن لايكون الاحفاد قد ورثوا من

أبيهم أو أمهم ما لا يقل عن متاب مورثهم من أبيه

] او أمه.

ويكون هذا التنزيل للذكر مثل حظ الانثيين.

الفضل الثامن
العمل
المادة 273 : يوقف من التركة للحمل الاكثر من
حظ ابن واحد أو بنت واحدة اذا كان الحمل
يحجيهم حجب حرمان يوقف الكل ولا تقسم م التركة
الى أن تضع الحامل حملها.
المادة 74د : اذا ادعت المرأة الحمل وكذبهما

الورثة تعرض على أهل المعرفة مسع مرعساة
أحكام المادة 3 من هذا .القانون.
الفصل التاسع.
المساتئل الغخاصة
مسالة الاكدرية والغراء

المادة 175 : لايفضرض للاخت مع الجد فى
مسألة الا فى الاكدرية وهى : زوج وأم؛ وأخت
شقيقة أو لابء وجد فيضم الجد ما حسب له الى
ماحسب لها و يقسمان للذكر مث حظ الانثيين؛
أصلها من ستة؛ وتعول الى تسعةء وتصح من سبمة
وعشرين» للزوج تسعة ة وللام ستة؛ وللاخت أربمة؛
وللجد ثمانية.

مسألة المشتركة

المادة 176 : يأخذ الذكر من الاخوة كالانثى فى
المشتشركة وهىء زوج وآم أو جدة واخوة لام
واخوة أشقاء, فيشتركان فى الثلث الاخوة للام
والاخوة الاشقاء الذكور والاناث فى ذلك سواء
على عدد رؤوسهم لان جميعهم من أم واحدة.

المادة 177 : اذا اجتممت زوجة؛ وأبوان؛
فللزوجة الر بع وللام ثلث ما بقى وهو الربع وللاب
ما بقى؛ فاذا اجتمع زدج وأبوان فللزوج 4 لنصف
وللام ثلث ما بقى وهو السدس وما بقي للاب.

مسالة المباهلة

المادة 78د : اذا اجتمع زوج وأم؛ وأخت
شقيقة أو لاب كان للزوج النصف؛ وللاخت النصف
وللام الثلث اصلها من ستة وتمول الى ثمانية
للروج ثلاثة؛ وللاحت ثلائلة وللام اثنان,.

مسألة المنبرية

المادة و7 :
اصحت فريضتهم من أربعة وعشرين وتمول الى
سبعة وعشرين.ء للبنتين الثلثشان - ستة عشر _
وللابوين الثلث ‏ ثمانية - وللزوجة الثمسن -
ثلاثة ‏ ويسين ثنها تسماء

اذا اجتممت زوجة وبئتان وأبوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 رمضان عام 1404يف

الفصل العاشر
قسمة التركات
المادة 80 : يؤخذ من التركة حسب الترتيب
الآتى :
:) مصاريف التجهين,؛ والدفن بالقدر
الملشروع»
2) الديون الثابتة فى ذمة المتوفى+*
3) الوصية.

فاذا لم يوجد ذوو فروض أو عصبة آلت
التركة الى ذوى الارحام؛ فان لم يوجدواء الت الى
الخغرينة العامة.

المادة :18 : يراعى فى قسمة التركات أحكام
المادتين (و0: و 173) من هذا القانون وما ورد فى
القانون المدنى فيما يتعلق بالملكية الشائعة.

وفى حالة وجود قاصر بين الورثة يجب ان
تكون القسمة عن طريق القضاء.

المادة 2 : فى حالة عدم وجود دلي أو وصى
الى المحكمة يطلب تصفية التركة و بتعيين مقدم,؛
ولرئيس المحكمة أن يقرر وضع الاختام؛ وايداع
النقود والاشياء ذات القيمة؛ وان يفصسل فى
الطلب.

المادة 183 : يجب أن تتبع الاجراءات المستمجلة
فى قسمة التركات فيما يتعلق بالمواعيد وسرعة
الفصل فى موضوعهاء وطرق الطمن قى أحكامها.

الكتاب الرابع
التبرعات
الوصية ‏ الهبة م الوقف
الفصل الاول

المادة 384 : الوصية تمليك مضاف الى ما بمدا

الموت بملريق التبرغ.
التلاتاء 12 رمصان عام 1404 ف

المادة 185 تكون الوصية فى حدود ثلث
الشركة. ومازاد على الثلث توقف على اجازة
الورثة.
الموصي والموصى له

المادة 386 : يشترط فى الموصي أن يكون سليم
العقل» بالغا من العمى تسع عشرة (9؛) سنة على
الاقل.

المادة 287 : تصح الوصية للحمل بشرط أن
يولد حياء واذا ولد توائم يستحقونها بالتسادوى
ولو اختلف الجنس.

المادة 288 : لأيستحق الوصية من قتل الموصى
عمدا.

المادة 89: : لاوصية لوارث الا اذا أجازها
الورثة بعد وفاة الموصي.

الموصى به

المادة 390 : للموصي أن يوصى بالأموال التى

يملكها والتى تدخل فى ملكه قبل موته عينا أو

متنمعة.
اثبات الوصية
المادة :9 : تثبت الوصية :

:) بتصريح الموصي أمام المسوثق وتحرير
عقد بذلك.

) وفى حالة وجود مانع قاهر تثبت الوصية
يحكم؛ ويؤشر به على هامش أصل الملثية.

أحكام الوصية

المادة 192 : يجوز الرجوع فى الوصية صراحة
أو ضمناء فالرجوع الصريح يكون بوسائل اثباتها
والضمنى يكون بكل تصرف يستخلص منه
الرجوع فيها.

المادة و3 :

الوصية.

رهن المرصى به لايعد رجوعا فى

المادة بود : اذا اوصي لشخصن م أودمي لثان
يكون الموصى به مشتركا بيتهناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

923

المادة 295 : اذا كانت الوصية لشخصين معينين
دون أن يحدد ما يستحقه كل منهما ومات أحدهما
وقت الوصية أو يعدها قبل وفاة الموصي؛ قالوصية
كلها للحى منهماء أما اذا حدد ما يستحقه كل منهما
فالحى لايستحق الا ما حددله.

المادة 196 : الوصية؛ بمتنفعة لمدة غير محدودة .
تنتهى بوفاة الموصى له وتعتير عمرى.

المادة 117 : يكون قبول الوصية صراحة أو
ضمنا بعد وفاة الوصى.

المادة 298 : اذا مات الموصى" له قبل القبول
فلورثته الحق فى القبول أو الرد.

المادة وو: : اذا علقت الوصية على شرط
استحقها الموصى له بعد انجاز الشرط واذا كان
الشرط غير صحيح صحت الوصية وبطل الشرط.

المادة 200 : تصح الوصية مع اختلاف الديخغ.

المادة :20 : تبطل الوصية بموت الموصى له
تبل الموصي؛ أو يردما.

الفصل الشانى
الهبسة

المادة 202 : الهبة تمليك بلا عوض :

ويجوز للواهب أن يشترط على الموهب له
القيام بالتزام يتوقف على انجاز الشرط.

المادة 203 : تشترط فى الواهب أن يكون سليم
العقلء يالا تسع عشرة (و) سنة وغير محجوز
عليه.

المادة 204 : الهبة فى مرض الموت؛ والامراض
والحالات المخيفة. تعتير وصية.

المادة 205 : يجوز للواهب أن يهب كل ممتلكاته
أو جزءا منها عيناء أو منشعة؛ أو دينا لدى الغير.

المادة 206': تتعقد الهبة بالايجاب والقبولء
وتتم الحيازة, ومراعاة أحكام قانون التوثيق فى
العقارات والاجراءات الخاصة فى المنقولات.

واذا اختل أحد القيسود السابقة بطلت الهبة.
ِ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 رمضان عام 1404 ف

المادة5 207 : اذا كان الشىء الموهب بيد ‎١|‏

المهوب له قبل الهبة يعتبر حيازة واذا كان بيد الف
وجب اخباره بها ليعتبر حائزا.

المادة 208 : اذا كان الواهب ولى الموهوب له؛,
أو زوجه أو كان الموهوب مشاعا فان التوثيق
والاجراءات الادارية تغنئ عى الحيازة.

المادة 209 : تصح الهبة للحمل بشرط أن يولد
حيسا.

المادة 2:0 :

أو بوكيله.

يحوز الموهوب له الشىء بنفسه

واذا كان قاصراء أو محجورا عليه يتكولى
الحيازة من ينوب عنه قانونا.

المادة :21 : للابويغ حق الرجوع فى الهبة
لولدهما مهما كانت سنه الا فى الحالات التالية :

:) اذا كانت الهبة من أجل زواج الموهوب له,

0 اذا كانت الهبة لضمان قرض أو قضاء ديغ؛

3) اذا تصرف الموهوب له فى الشىء الموهوب
ببيع» أو تنغ منه أو أدخل عليه ما غير طبيعته.

المادة 2:2 : الهبة بقصد المنفعة العامة لا رجوع
فيهاء

الفصل الثالث
الوقف

المادة 2:3 : الوقف حبس المال عغ التملك لاى
شخصضص على وجه التأبيد والتصدق.

المادة 234 : يجوز للواقف أن يحتفظط بمنشفعمة
الشىء المحبس مدة حياته؛ على أن يكون مآل الوقف
بعد ذلك الى الجهة الممنية,:

المادة 2:5 : يشترط فى الوقف والموقوف ما
يشترط. فى السواهب والموهوب طبقا للمادتين
4 و 205 مغ هذا القانونم

المادة 216 : يجب أن يكون المال المحبس مملوكا
للواقف؛ معيناء خاليا مق النزاع؛ ولو كان مشاعا.

المادة 217 : يثبت الوقف بما تثبت به الوصية
طبقا للمادة :39 مى هذا القانون.

المادة 228 : ينفذ شرط الواقف ما لم يتناف
ومقتضيات الوقف شرعاء والا بطل الشرزط وبقى
الوقف.

المادة 239 : كل ما أحدثه المحبس عليه مغ
بناء أو غرس فى الحبس يعتبن مق الشىء المحيس.

المادة 220 : يبقى الحبس قائما مهما طرآ على
الشىء المحبس تغيير فى طبيعته.
واذا نتج عن التغيين تعويض ينزل منزلة
الحبس:
الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة :22 : يطبق هذا القانون على كل
المواطنين الجزاترييئن وعلى غيرهم من المقيمين
بالجزائر مع مراعاة الاحكام الواردة فى القانون
المدنى.

المادة 222 : كل ما لم يرد النص عليه فى هذا
القانون يرجع فيه الى أحكام الشريعة الاسلامية.

المادة 3 ؛: تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون.

المادة 224 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 رمضان عام 2404 الموافق
9 يونيو سنة 1984م

الشاذلى بن جديد

المطبعة الرسميةء 2 بي 9 في 13 شارع عيد القادر بن مبارك - الجزائيئ
