
وزارة الصناعة الثقيلة.

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1404 الموافق 14 مايو
سنة 1984 يتضمن الترخيص للشركة العامة
للجيوفيزياء؛ بانشساء مستودعات متنقللسة
للمتفجرات واستغلالها (رقم 1 متفجرات
و رقم 2 متفجرات و رقم 3 متفجرات و رقم 4
متفجرات).

ان وزير الصناعة الثقيلة؛,

بمقتضى المرسوم رقم 3 - 17584 المؤرخ فى
6 مايو سنة 2963 والمتضمق تنظيم صناعة المواد
المتفجرة»

وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى :2
يناير سنة 1984 الشركة العامة للجيوفيزياء. صندوق
البريد رقم 23 المرادية ‏ الجزائن العاصمةء

وبناء على موافقة وزارة الداخلية بتاريح و2

يناي سنة 1984

وبناء على اقتراح مدابر المناجم والجيولوجياء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يرخص للشركة العساسبة
للجيوفيزياء بأن تؤسس وتستفضل 4 مستودعات
متنقلة للمتفجرات المذكورة أعلاه وفقا للشروط
المحددة فى التنظيم السارى المفعول والشروط
المبينة فى المواد المذكورة آدناه :

فى مجموع التراب الوطتى : رقم : متفجرات

ورقم 2 متفجرات»

ولاية ورقلة : رقم 3 متفجرات»ء

ولاية الاغواط : رقم 4 متفجرات .

المادة 2 : تؤسس المستودعات طبقا للمخطط
الذى قدمته طالبة الرخصة ويبقى مرفقا. بأصل هذا
القرار.

ويتألف كل ملستودع مع خيمة مزدوجة السقف
ذات 4 أمتار على 8 أمتار على الاقل.ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم
والرقم المطابق له».

المادة 3 : يوضع سياج معدا نى علوة متران
على الاقل على بعد 3 أمتار مغ جوانب المستودع
عند كل توقف ويغلق هذا السياج بباب من صنع
متين يقفل بمفتاح ولا يفتح الا للخدمة.

ويجب أن يكون المستودع فى حالة دائمة من
النظام والنظافة.

المادة 4 : يجب على الشركة العامة للجيو فيزياء
أن تعلم فى أجل آقصاه سنة واحدة بعد اشعارها
رسميا بهذا القرارء المهندس رئيس مكتب المناجم
والجيولوجيا بانهاء الاشغال لكى يجرى فحصها.
وبما انه يمكن نقل المستودع فان عمليات الفحصض
تجرى عند التأسيس الاول للمست ودع ولا تجدد
بعده. ولا تسلم شهادة الترخيص الا بعد الاطلاع على
بحضر الفحص.

المادة5 : يجب أن لا تتجاوز كنية المتفجرات فى
كل مستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ
00 كلغ مق المتفجرات (المتفجرات # : بالنسبة
للديناميت و 2 بالنسبة للمتفجرات المنترتة).

المادة 6 : لا يجوز أن يؤسس المستودع على بعد
أقل من 440 متر من الممرات وطرق المواصلات
العمومية والديار المسكونة و المعامل والمخيمات
أو الورشات التى. يشتغل فيها المستخدمون عادة.
وعلاوة على ذلك يمنع كل توقف على بعد 50 مترا
مغ كل مستودع آخم أو من خط لنقل الطاقة
الكهر باثية ذات التوتن العالى.

ان المسافة (م) بالمتن بين مستودعين يجب
أن تكون مساوية على الاقل لدم وره أ
ك هو الوزن الاقصى بالكيل_وغرام للمتفجرات
الموجودة فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة من دون أن تقل هذه المسافة عن 50 مترا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شعبان عام 1404 هف

المادة75 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام
بأى نقل للمستودع المتنقل أن تشمر بذلك الوالى
المعنى والمهندس رئيس مكتب المناجبسم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطتنى ومسديرن
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة ايام
على الاقل, وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل
من القرار الذى يرخص لها بانشاء
واستفلال مستودع للمتفنجرات وتعرفهم
بالطريق الذى يسلكه المستودع والاماكن المقررة
لاطلاق المتشجرات فيهاو التواريخ المحتملة للاطلاق.
وترفق بهذا الاشمار مخططا أو ملخغصا من خريطة
تتضمن موقع المستودع ومخغططات للاماكن المجاورة
على بعد 500 مترا من كل جهة.

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن يمنع تنقلات:
المستودع ان اتضح له آن الاماكن الجديدة تعرض
سلامة السكان أو طرق المواصلات للخطر. ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكورينئ أعلاه؛. بكل
تنيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدء.

المادة 8 : يجرى استغلال المستودعات ضمغ
الشروط المحددة فى التنظيم السارى المشعول.

ويمنع على الخمصسوص ادخّال أى شىء الى
المستودع ماعدا الاشياء اللازمة للخدامة وبوجه
أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد
القابلة للاشتعال أو التى يمكن أن تتسبب فى احداث
شرر ولاسيما فشك التفجير او بارود الاطلاق وأعواد
الكبريت كما يمنع اشعال التار والتدخين داخل
المستودع وبالقرب منه على مسافة دنيا تقدر ب 5و
مترا من كل جهة.

ويجب أن تكون أرضية المستودع مصنوعة
بكيفية يسهل كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف
الرواسب المجمعة بعد. الكنس بواسطة الاحراق
مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة.

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار
بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة
المكشوفة لانارة المستودع ولا يجوز أن تستعمسل
الثلاثاء 28 شعبان عام 4مده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الا المصابيح الكهر بائية المسكن حملها المزودة بتيار
يقل عن 5 فولتا أو مصابيح الامان الخاصة بالمناجم.

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد
القابلة للاشتعال والتبغ والغشب والورق والقطغ
والبترول والزيوت والشحوم وذلك على مسافة 50
مترا حول المستودع. ٍ

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة
من الرمل أو مغ مادة أخرى تمكن من اطفاء كل
حريق بسهولة عند بدء اشتعاله.

ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان

لاطفاء الحريق يكون أحدهما على الاقل مستعملا'

للرغوة.

ويمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا
معالجة الخراطيش وتوزيعها على الممال ولا يجوز
أن تجرى هذه العمليات الا على بعد 25 مترا على الاقل
مغ المستودع.

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة
مباشرة ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه
الحراسة ليلا ونهارا.

و يوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاأ
يقع على بعد 165 مترا على الاقل من المستودع ويكون
هذا الملجأ موضوعا بحيث لا يتوسط بينه وبين
المستودع أى حاجز. و يجب أن تكون فى امكان
الاعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة. ويجب أن توقف
العربة وتبعد ب 25 مترا١‏ على الاقل.

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا
معالجة المتفجرات وتوزيعها الا لرجال ذوى خبرة
يختارهم ويعينهم المكلف المسؤول عن المستودع.

ويجب أن لا تلق الصناديق على الارض وتجي
وتقلب فى عين المكان, وتكون دائما محملة بكل
حذر ومصونة مغ كل صدمة.

وتجرى هذه العمليات طبقاً لامن موجه من
المستغلة يعلق باستمرار على الباب وداخل المستودع
ويكون كل شخص مكلف بمعالجة المتفجرات حاملا
للبطاقة النظامية الغاصة بفشك التفجير.

المادة 9 : يبلغ هذا القرار الى :
-_ طالبة الرخصة»
_ الولاةء
مدايرن الدرك الوطنى بمديئة الجزائى»
مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر.
المادة 0: : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا
والولاة الممنيون؛ء كل فيما يخمسه؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالزائرن فى 13 شعبان عام 1404 الموافق 34
مايو سنة 84و53
عن وزير الصناعة الثقيلة
الامين العام
الاخضر بايو

قرار مؤّرخ فى 13 شعبان عام 1404 الموافق 14 مايو
سنة 1984 يتضمن الترخيص للشركة العامة
للجيوفيزياء» بانشاء مستودعات متنقللسة
للمفرقعات واستغلالها (رقم 1 مفرقعات و رقم
2 مفرقعات و رقم د مفرقعمات و رقم 4
مفرقعات).
ان وزير الصناعة الثقيلة+
بمقتضى المرسوم رقم 63 284 المؤرخ فى
6 مايو سنة 2963 والمتضمن تنظيم صناعة المواد
المتشجرة؛
وبعد الاطلاع على الطلب الذى قدمته فى :13
البريد رقم 23, المرادية ‏ الجزائر العاصمة؛
وبناء على موافقة وزارة الداخلية بتاريخ 29
يناي سنة 1984
يقرر م يلى :
المادة الاولى : يرخص للشركة العامة
للجيوفيزياء بأن تؤؤسس وتستفل 4 مستودعات

2م"

متنقلة للمشرقعات المذكورة أدناء وفقا للشروط
المحددة بموجب التنظيم السارى المفمول وضمغ
الشروط المنصسوص عليها فى المواد المبينة
أدناه :

مجموع التراب الوطنى : رقم : مفرقعات,
ورقم 2 مقرقعات.

ولاية ورقلة : رقم 3 مفرقعات»

ولاية الاغواط : رقم 4 مفرقمات.

المادة 2 : يتكون هذا المستودع مم صندوق
معدنى؛ مجهز بقفل الامان ويوضع عند كل توقف
فى خزانة لا تحتوى على أى نوع مغ المتفجرات.

ويكتب على هذا الصندوق اسم المستغلة مع
العبارة التالية :

«مستودع متنقل للمشرقعات والرقم المطابق
لهم

المادة 3 : يجب أن لا تتجاوز كمية المشفرقعات
المخغزونة فى المستسودع فى أى وقت كان الحد
الاقصى وهو :

م 2.000 وحدة أى 2 كلغ من المواد المتفجرة
بالنسبة للرقم < مفرقمات ورقم 2 مفرقعات»

25.000 وحدة أى 30 كلغ من المواد المتفجرة
بالنسية لرقم 3 مفرقعات ورقم 4 مغفرقمات.

المادة4 : لا يجوز وضع المستودع الا على يبد
0 مترا مق أى مستودع آخن أو آية مجطة ارضال
للراديو اللاسلكى.

ان المسافة 0 بالمتن بيغ مستودعيعق يجب
أن تكون مساوية على الاقل ل :ع 2,5 7 كك

: تت

الموجودة فى أهم أحد المستودعين؛ وات هو معامل
المعادلة مق دون أن تقل هذه المسافة عزن 50 مترا.
المادة 5 : يجب على طالبة الرخصة قبل القيام

يأى نقل للمستودع المتنقل أن تشعى بذلك الوالى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 144 ف

الممنى والمهندس رئيس مكتب المناجسم
والجيولوجيا وقائد الدرك الوطنى ومسديني
الضرائب المختلفة للولاية وذلك قبل عشرة ايام
على الاقل, وترسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل
مصدقة مق القرار الذى يرخص لها بانشاء
واستغلال مستودع متنقل للمفرقمات وتمرفهم
بالطريق الذى يسلكه المستودع المتنقل وبالاماكع
المقررة لاطلاق المتفجرات فيها

ويجوز للوالى المعنى بالامن أن يمنع تنقلات
المستودع ان اتضح له أن الاماكغ الجديدة تمرض
سلامة السكان أو طريق المواصلات للخطر. ويجب
اعلام الوالى والموظفين المذكوريغ أعلاه؛ بكل
تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البدم..

المادة 6 : يجرى استغلال المستودعات ضمغ
الشروط المحددة فى التنظيم السارى المفعول.

يمنع على الخمسوض ادخال أى شىء الى

ستو ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه
اخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية والمواد
القابلة للاشتمال أو التى يمكن أن
شرر وكذلك المواد المتفجرة.

ويجب أن تسي الخدمة في المستودعات فى النهار.
بقدر الامكان ويمنع استعمال القناديل ذات الشملة
المكشوفة لانارة المستودعات ولا يجوز أن تستعمل
الا المصابيح الكهربائية الممكعغ حملها والمزودة
بتيار يقل عن 5د فولتا أو مصابيح الامان الخاصة
بالمناجم.

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب
المستودعات يكون احدهما على الاقل مستسسلا
للرغوة.

توضع مستودعات المفرقعات تحت الحراسة
المباشرة لمسؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح
وفتح الباب وحده دون غيره ويجب على كل شخس
مكلف بمعالجة المفرقعات أن يكون حاملا للبعلاقة
النظامية الخاصة بفشك التفجير»

تتسبب ف احداث
الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

المادة 7 : يبلغ هذا القرار الى 8
-_ الولاة»
مدير الدرك الوطنى بمدينة الجزائر؛:
مدين المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر.
المادة 8 : يكلف مدين المناجم والجيولوجيا
والولاة المعنيون؛ كل فيما يخمصسه ؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.
حرر بالزائي فى 133 شمبان عام 2464 الموافق 4
مايو سنة 2984م
عن وزير الصناعة الثقيلة
الاماين العام
الاخضر بايو

وزادة النفل

