834

والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مق برف مجلس
المحاسية؛ المعمدل والمتمم؛

وبمقتضنى المرسوم رقم :8 372 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى القطاع السياحى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
. جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروطانشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 345 المؤرخ فى
زد ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛,

ب وبناء على المداولة رقم 7د المؤرخة فى
8 يونيو سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى الشلف»

يقرران مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7 المؤرخة فى 18 يونيو سنة 1983 الصسادرة
عن المجلس الشعمبى الولائى فى الشلف والمتعلقة

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه. «مقاولة التسيير الفندقى فى ولاية
الشلف» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى مديئة الشلف
ويمكن نقله أى مكان أخن مغ تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغخدمات وتتولى؛ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛ التسيير
الفندقي.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 28 شعبان عام 1404 ف

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخسرىء يعد
موافقة السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى يبه العمل؛ تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 3 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الشلف, بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 رجبٍ عام 1404 الموافق
8 أبريل سنة 1984

ناب الوزير المكلف
زين الدين سكفالى

عن وزير الداخلية
والجماعات المعلية
,الامين العام

عبد العزيز مضوى

