الشاذلى بن جديد

وزازة البريد والمواصلات

قرار مؤرخ فى 4 رجب عام 4 الموافق 6 ابريل
سنة 1984 يتضمن احداث وكالات
بريدية.
بموجب قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 2404
الموافق 26 ‎١‏ بريل سنة 1984 يسمح ‎١‏ بتداء من 26 مايو
سنة 1984 باحداث المؤسسات الاثنتى عشرة المبيئة

| فى الجدول آدناء :الثلاثاء م1 شعبان عام 1404 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 715

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة |مكتب الارتباط| البلدية | الدائرة | الولاية

كحليلة وكالة بريد

',ُ

الكرمة وادى تليلات |أرزيو

ِ وهران
على شارف ف *ه« كركرة القل القل سكيكدة
حجرية ه كركرة القل القل سكيكدة
رامول 0ه القل القل القل سكيكدة
وادى التصب » »” سكيكدة ق.ر سكيكدة سكيكدة سكيكدة
الندير *ه« المروش العمروش المروش سكيكدة
سعيد بوصبع «, العروش العروش العروش سكيكدة
توميات ه العروش المروش العروش سكيكدة
أقوتى أوفتوس فاه بوجيمة واقنون تيقزيدرت - اتيزى وزو
تاحنوتس ْْ . جبل عيسسى

ميمون واقئون تيقزيرت | أتيزى وزو

القصور ه« العشير الحمادية راس الوادى اسطيف
مكارطة ََْ« 0 الحمادية الحمادية راس الوادى اسطيف

قرار مؤرخ فى 24 رجب عام 1404 الموافق 26 أبريل
سنة 1984 يتضمن احداث شباكين
ملعحقنن.

بموجب رار مؤرخ فى 24 رجب عام 4ه4: الموافق 26 أبريل سنة 3984.
يسمح ١بتداء‏ من 26 مايو سنة 1984 بأحداث | لمؤسستين المبينتين فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة |مكتب الارتباط| البلدية الولاية

الشلف ‏ شطية الشلف
الشلت - حى
النصن لشلف
وزارة التجسارة وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة :12 20

منه؛
