
مرسوم رقم 84 - 160 مسؤرخ فى 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يتمم المرسوم رقم
3ه 355 المؤرخ فى 21 مايسو سنة 1983
والمتضمن انشاء مجلس مركزى لتنسيق
العلاقات بين مؤسسات التكوين العالى
والقطاعات المستخدمة.
ان رئيس الجمهورية»
ب يبنام على تقرير وزينا" التعليم المالى»*
-_- وبناء عل الدستور لا سيما الماديان

32 - 70و 12 هثة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1067

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 83 - 355
المؤرخ فى 8 شعبان عام 2403 الموافق 27 مأهو سنلة
83 والمتضمغ انشاء مجلس لتنسيق العلاقات بين
مؤسسات التكويق العالى والقطاعات المستخدمة.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 4 مع المرسوم
رقم 83 - 355 ورغ فى :2 مايو سنة 1983 المذكور.
أعلاه حسب الآتي :

«المادة 4 : المجلس المركزى الذى يرأسه الوزين:
المكلف بالتعليم العالى أو ممثله.»

(الباقى بدون تنييد)

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى 8 شوال عام 4مبد الموافق 7
يوليو سنة 7984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوية

