وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماويبة

مرسوم رقم 84 151 مؤرخ فى 16 رمضان عام 104
المواذق 16 يو نيو سنة 1984 يتضمن تقل الوصاية
على المؤسسة الاشتر تراكية المسماة «الصيدلية
المركزية الجزائرية».

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادة 212 20
منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 6 المؤرخ فى 3
صف عام 1397 الموافق 23 وياير سنة 1977 والمتضمعن
المصادقة على القانون الاساسى للمؤسسة الاشتراكية
المسساة «الصصيدلية الملركزية الجزائرية»
المعدل بالمرسوم رقم 82 :16 المؤرخ فى 24
ابريل سنة 1982

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم ر

قم954

6-7 المزرخ فى 23 يناي سنة 1977 المذكور
أعلاه؛ على النحو التالى :
والمادة 2 : توضع المؤسسة تحت وصاية

وزير الثلاقة والصناعات الكيباوية
والبتروكيماوية»»

المادة 2 : يحل وزير العلاقة والمناعات
الكيماوية والبتروكيماوية» محل وزين الصحة
رقم 77 6 المؤرخ فى 23 يناين سنة 1977 المذكور
أعلام. المعدل بالمرسوم رقم 82 :16 المؤرخ فى
هه ا بريل سنة 31982.

المادة 3 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حزر بالجزائر فى 6: رمضان عام 464 الموافق
5 يوانيو سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصسلات

