وزير الداخلية وزير الصناعات
.والجماعات المحلية الخفيفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شعبان عام 1404
الموافق 16 مايو سنة 1984 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 4 المؤرخة فى 8 فبراير سنة 1982 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى الشلف
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لانجاز
الهندسة والمنشات الكهرباتية فى
الشلف.
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية. ووزير

الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية,

م بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مأيو سنة و1969
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قا نون الولإيةء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
م0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ فى
29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة +1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والملاقةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 202 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 19 مارس سنة
1983 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظينها وسيرهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ف

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 3َقو1
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

ب وبناء على المداولة رقم 4 المؤرخة فى 8
فبراير سنة 1982 والصادرة عن المجلس الشعبى
الؤلائى فى الشلفء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
4 المؤرخة فى 8 فبراير سنسة 1982 الصادرة عع
المجلس الشعبى الولائى فى الشلف والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لانجاز الهندسة والمنشات

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة انجاز الهندسة والمنشآت
الكهربائية فى ولاية الشلف» وتدعى فى صلب
النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة
تنش ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكال المتصسوص عليها فى التنظليم
المعمول به.

الماد3 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولىء فى اطار مخطط السيسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, انجاز الهندسة
والمنشآت الكهربائية ذات الضعف المتوسط
والمنخغفض.

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الشلف ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنمرص عليها فى التنظيمالثلاثاء 26 رمضان عام 4 وه

متعم م ممم ا اال
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجارى يه العمل» تحث سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
من ال