الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4مه4ت
الموافق 23 يونيو ستة 1984. الشاذلى بن جديد

قانون رقم 84 13 مؤرخ فى 23 رمضسان عام 4م14
الموافق 23 يونيو سنة 1984 يتضمن التقسيم

القضائى.

ان رئيس الجمهورية,

بناء على الدستور لا سيما إلمادة 153 - 6 منه»*

ب وبمقتضى الام رقم 65 278 المؤرخ فى 22
رجب عام 1385 الموافق 16 نوفمبر سنة 5و6و1
والمتضمن التنظيم القضائىء

م و يمقتضى الام رقم 74 713 المؤرخ فى 22
جمادى الثانية عام 1394 الموافق 12 يوليو سنة 13974
والمتضمن احداث مجالس قضانية,؛

ب و بمقتضى القانون رقم 84 ,وه المؤرخ فى 2
جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراين سنه 1954
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد؛

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى الوظنىء

يصدار القانون التالى تصة :

المادة الاولى : يحدث فى كامل التراب الوطنى
واحد وثلاثون (:3) مجلسا قضائيا.

يحدد مقر ودائرة اختصاص كل منه بموجب
مرسوم.

المادة 2 : تحدث فى دائرة اختصاص كل
مجلس قضائى محاكم يحدد عددها ومقرها ودائرة
اختصاص كل منها بموجب مرسوم.الثلاثاء 26 رمضَان عام 1404 ف

يمكن احداث فروع فى دائرة اختصساص كل
مصلحة على مستوى البلديات.

المادة 3 : تحدد بموجب مرسوم كيفيات تطبيق
هذا القانون وخاصة كيفيات تحويل الدعاوى
القائمة آمام المحاكم القديمة الى المحاكم الجديدة؛
وتبيين صحة كافة العقودء والشكليات والملقررات
والاحكام والقرارات التى ستصدر قبل دخول هذا
القانون حيز التطبيق.

المادة 4 : تلغى أحكام الاسن رقم 73-74 المؤرخ
فى 22 جمادى الثانية عام 14 الموافق 12 يوليو سنة
4 المذكور أعلاه.

المادة5 5 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4م4
الموافق 23 يوليو سنة 1904

الشاذلى بن جديد

