
الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 هف

قانون رقم 84 5د مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1404
الموافق 23 دونيو سنة 1984 يتضمن الموافضة
على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية؛ المتعلقة بالتزامات الخدمة الوطنية
الموقعة يمدينة الجزاتر فى 11 أكتوبر سنة
3

ان رئيس الجمهوريةم

_ بناء على الدستورء لاسيما المادتان 154
و 158 منه»

وبمقتضى القانون رقم 77 - ته المؤرخ فى
9 شعبان عام 7 الموافق 15 غشت ستنة 77و
المعدل؛ لاسيما المادتان 356 و 157 منه؛

وبعد الاطلاع على الاتفاقية بيقن حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ المتعلقة بالتزامات
الخدمة الؤطنية الموقعة بمدينة الجزائر فى 17
أكتوين سنة 1983

وبناء على ما أقرة المجلس الشعبى
الوطنى؛ء

يصدر القانون التالى نصه *

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية بي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ المتعلقة
بالترامات الخدمة الوطنية الموقعة يمدينة الجزائي
فى +1 أكتوبن سنة 3983.

المادة25 : ينشن هذا القانون فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4ف4
الموافق 23 يونيو سنة 3954.

91,

الشاذلى بن جديد

مراسيم. قرارات؛ مقررات

الوزادة الأولى

