الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى أول رجب عام 1404
الموافق د آبريل سنة 1984 يأذن بتنفيذ المداولة
رقم 10 المؤرخة فى 16 مايو سنة 1983 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لمواد البناء

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛ ووزير
الصناعات الغفيفة»

- بمقتضى الام رقم 69 - 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1296
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

و بمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 14060 الموافق أول مارس ستسة
50 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
9 صفر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتها
فى قطاع الصناعة واللاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 463: المرافق و1 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 53و
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 10 المؤرخة فى 16

مايو سنة 1983 والمصسمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى قستطينة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
0 المؤرخة فى 16 مايو سنة 1983 الصادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى قسنطينة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لمواد البناء فى قسنطينة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى آعلاه. «مقاولة مواد البناء في ولاية قسنطينة»
وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولية فى مدينة
ميلة ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكال المتنصسسوص عليها فى التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى. فى اطسار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية, القيام بجميع
الاعمال المرتبطة بصنسع مواد البناء وتحويلها
وتسويقها.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية قسنطينة وينكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات آأخرى؛ بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمسارس مداين تنشيد الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنموص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد قى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و و6
من المرسوم رقم 83 201 المسؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

لبقا لاحكام المرسسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.ٌ

المادة 9 : يكلف والى ولاية قسنطينة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى أول رجبٍ عام 404 الموافق
‎3١‏ أبريل سئة 2984

وزير الداخلية وزير الصناعات
.والجماعات المحلية الخفيفة
محمد يعلى زيتونى مسعودى

