الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 هف
وزارة الأشغال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 29 شعبان عام 1404
الموافق 30 مايو سنة سنة 1984 يتضمن اجراء

مسابقة مهنية للالتحاق بسلك مهندسى |

التطييق بوزارة الاشغال العمومية.

ووزيرن الاشفال العمومية»

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 12386 الملوافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعسل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1906 والمتعلق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطايع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6- 46د المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المسدنية
لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصسوص التى

عدلته وتممته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :5د المؤرخ فى
2 صقر عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 0و1
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين؛ المعدلء

و بمقتضى المرسوم رقم 68 2:2 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 08و
والمتعلق بالاحكام المشتركة المطبقة على مهند سى
الت لتطبيق؛

وبمقتضى المرسوم رقم :43-7 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 0< الموافق 28 يناير سنة :3297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1]01

و بمقتضى المرسوم رقم 73- 87 المؤرخ في
دق صفر_ عام :39د الموافق و أبريل سنة 971و
والمتشضمن انشاء سلك لمهندسى التطبيق فى
الاشفال العمومية والبناء؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 115 المورخ في
3 شمبان عام 7 الموافق 6 يوتنيو سنة 8م
والمتضمن اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتعيين الموظفين ؛

و بمقتضى المرسوم رقم 4- 4 المؤرخ ى
6 جمادى الاولى عام 44 الموافق 18 فبراير سئة
4د والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة

العمومية بالوزارة الاولىء

القرار الوزارى المشترك المؤُرحخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة76وو
المعدل والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة:
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العموميةم"

م و بمقتضى

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تجرى مسابقة مهنية للالتحاق
بسلك مهندسى التطبيق بوزارة الاشغفال العمومية
حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة8 2 : يشارك فى هذا المسابقة تقنيو
الاشغال العمومية والبناء. المرسمون البالغون
من العم 40 سنة على الاكثى فى أولة يناي
سنة الامتحان الذين يثبتون عند هذا التاريخ مذة
سبع )7 سنوات خدمة فعلية يهذه الصفة.

يمكن تأخين حد السن المذكور أعلاه بسنة
واحدة عن كل ولد فى الكفألة دون أن يتجاوز

المجموع خمس (3) ستوات.

التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى, تأخير حد السن دون أن يجاوز

المجموع عش 0 سنوات.1002

المادة33 : يجب أن ترسل ملفات الترشح التى
تشتمل على الوثائق الآتى ذكرها فى ظرف مسجل
الى : زارة الاشفال العمومية؛ مديرية الموظفين
راأتكوينء 335 شارع مراد ديدوش ‏ الجزائن :

طلب المشاركة فى المسابقةء

مه نسخة من شهادة الميلاد. أو البطاقة المائلية

م نسخة مصدقة طبق الاصل من قرار التعيين

م محصضس التنصيب»

مستخرج عند الاقتضاء من سجل أعضاء

المادة 4 : تشتمل المسابقة علّ الاختبارات

الأتية :

1 الاختبارات الكتابية المدة المعامل
ب ميكانيكيا الاتربة 4 ساعات 000 4
ج ‏ الاسمنت المسلح 4 ساعات 4
د ب مواد البناء ساعة واحدة 2
ها ب الادارة والتسيير ساعتان 2

و اعداد مشروع يتمثل

كاملة أو جزء منهاء
ويستشدعى معرفة
مقاومة المواد
وميكانيا الأتربة
والاسمنت المسلح؛
وأسلوب البناء ْْ
ومواد البناء 4 ساعات 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ف

اختبار فى اللفنة الوطنية يختار فيه
المترشحون بين مختلف مجموعات التمارين المحددة
فى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 1970 المذكور أعلاه. وكل علامة تقل عن 4 من
0 يقصى صاحبها.

2- الاختبارات الشفوية

ا تقديم مشروع المعامل 2
ب ب أساليب البناء العامة الممامل 2
ج - الطو بوغرافيا المعامل 2
د يختار المترشح بين مادتين ‏ المعامل 2
البناء

ب الطرق

الرى الحضرى ومقاهيم علم

الرى
ها الاشفال البحرية المعامل 2

يطلع المترشحون على مضمون البرنامج.

المادة 5 : عدد المناصب المطلوب شفلها عشرة
)0 مناصب.

المادة 6 : تجرى اختبارات المسابقة بعد ثلاثة
اشهن من تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 7 : ينتهى آمد استقبال ملفات الترشيح
بعد شهرين مق تاريخ نشس هذا القرار فى الجريدة
لرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

المادة85 : تضبط قائمة المترشحين المسجلين
لاجراء المسابقة بقرار من وزارة الاشغال العمومية
وتنشلر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ه

المادة 9 : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
المسابقة لجنة تتكون مغ :

مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشفال
أو ممثله. رئيساء

المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله؛

نائب المدين المكلف بالتكوين والامتحانات
بوزارة الاشغال العمومية أو ممثله؛,

الاساتذة الممتحتون؛

مهندسين (2) مطبقين مرسمين+

المادة 10 : تقدر لكل اختبار نقعلة من ‎٠‏ الى 20
وتضرب فى المعامل المحدد فى المادة 4 أعلاء.

يتكون مع حاصل النقط المتحصل عليها حسب
الشروط أعلاه مجموع النقط فى كل اختبارات
المسابقة.

وكل نقطة تقل فى الاختبارات الكتابية عغ
6 من 20 يقصى صاحبها.

المادة :1 : يستفيد المترشحون الحائرون شهادة
أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1003

للتنظيم المعمول به.

المادة 2 : يمعين المترشحون الناجحون فى
المسابقة مهندسين مطبقين متمرنين ويوزعون على
المصالح المركزية بالوزارة وفى مديريات الهياكل
الاساسية القاعدية بالولايات.

المادة 13 : ينشى هذا القرار فى الجريدةق
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 29 شعبان عام 2404 الموافق
0 فايو سنة 1984.

عن وزير الاشفال عن الوزير الاول

العمومية وبتفويض منه
الامين العام

المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

مخمد عبده مازؤيغى

المطيمة الرستفية د 7 و 9 و 43 شارع عبد القادر بن مباره ب الجزائر
