قاين واواممزر

<< مسج

قانون رقم 84 16 مؤّرخ فى أول شوال عام 1404
الموافق 30 يونيو سنة 1984 يتعلق بالاملاك
الوطنية.
ان رئيس الجمهورية »

م بناء على توجيهات الميثاق الوطنى»

ب وبناء على الدستور ولا سيما المواد 3: و4:
و75 و25 و32 و34 و35 و36 و1171 و1248 :15 و3284 و1390
هنه,ء

م وبمقتضى الاسن رقم 65 ب :30 المؤرخ فى 1:2
"بالاملاك الممومية البحرية؛

و بمقتضى الامن رقم 6 02: المؤرخ فى 55
محرم عام 186 الموافق 6 مايو سنة 12966 والمتضمن
أيلولة ملكية الاملاك الشاغرة للدولة؛,

وبمقتضى الاسن رقم 66 154 المؤرخ فى 8:
صر عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
قانون الاجراءات المدانية؛ المعدل والمتمم»

و بمقتضي الامسن رقم 66 155 المؤرخ فى 18

صفر عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن

ب وبمقتضي الام رقم 66 156 المؤرخ فى 18
صف عام 1386 الموافق 8 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
قانون العقوبات؛ء المعدل والمتمم؛

م ويمقتضى الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 2986 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمن
القانون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى الامسر رقم 67 83 المؤرخ فى 23
صف عام 1387 الموافق 2 يونيو سنة 1967 المعدل
والمتمم للاس رقم 66 338 المؤرخ فى :3 ديسمين
سنة 2966 والمتضمن قا نون المالية لسئة 1967 ولاسيما
المواد 49: و1565 و59: منه»

م و بمقتضى الاسن رقم 67 - 281 المؤرخ فى 79
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبسي سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية الاماكن والآثان
التاريخية والطبيعية؛

م و بمقتضى الامن رقم 68 653 المؤرخ فى :1
شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمير سنة 1968 والمتعلق
بموجب الام رقم 75- 42 المؤرخ فى 17 يوانيو سئة
5 ومجموع النصوص المتخذة لتعلبيقه؛

م و بمقتضى الامن رقم 68 654 المؤرخ فى :1
شسوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبي سنة 2968
والمتضمن قانون المالية لسسنة و3196 ولا سيما المادة
9 منه؛

ب وبمقتضى الامس رقم و6 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وقو:

وبمقتضى الام رقم 69 107 المؤّرخ فى 24
شوال عام 1969 والمتضمن قانون المالية لسنة 70و
ولا سيما المادة 79 منه»

وبمقتضى الاسن رقم 70 17 المؤرخ فى 75
ذى القمدة عام 1389 المسوافق 22 ينساين سنة 1970
والمتعلق بممتلكات مؤسسات الدولة؛,

ب وبمقتضى الامر رقم 70 - :و المؤرخ فى 27
شوال عام 30د الموافق 1:5 ديسمبس سنة 1970

م وبمقتضى الامن رقم 70 و المؤرخ فى 4
ذى القعدة عام 1390 الموافق :3 ديسمبن سنة 2970
والمتضمن قانون المالية لسنة :197 ولا سيما المادة
2 ملهء

وبمقتضى الابي رقم :7 - 73 المؤرخ فى 20
رمضان عام :و13 الموافق 8 نوفمير سنة :297
والمتضممن الثورة الزراعية,الثلاتاء 4 شوال عام 1404 ف

م وبمقتضى الامر رقم 73 ب 74 المؤرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفميي سنة 171 والمتعلق
المتخذة لتطبيقه؛,

وبمقتضى الام رقم 72 23 المؤرخ فى 25
ربيع الثانى عام دود الموافق 7 يونيو سنة 1972
والمتضمن الغفاء وتمويض الابرين رقم 67 - 256
المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة 1967 ورقم 72-70 المؤرخ
فى 2 يونير سنة 1970 والمتعلق بالقانون الاساسى
العام للتعاونيات والتنظيم السابق لانشاء
التعاونيات فى الفلاحة. ومجموع النصوص المتخذة

لتطبيقه؛

.م

وبمقتضى الامن رقم 73 - 29 المؤرخ فى 5
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 5 يوليو سنة 1973
والمتضمن الفاء القانون رقم 62 157 المؤٌرخ فى 37
ديسمبن سنة 1962 والرامى الى التمديدء حتى
اشعفار آخرن لمفمول التشريع النافذ الى غاية :3
ديسمبر سنة 1962»

وبمقتضى الامر رقم 74 - 26 المؤرخ فى 27
محرم عام 4 الموافق 20 فبراير سنة 2974
والمتضمن تكوين احتياطات عقارية لصالح البلديات
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامن رقم 75 - 34 المؤرخ فى 7:
ربيع الثانى عام 5و3 الموافق و2 آبريل سنة 1975
والمتعلق بحجز ما للمدين و بوقف دفع المرتباتء

م وبمقتضى الامر رقم 75 ب 43 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سئة 1975
والمتضمن قانون الرعى؛

م وبمقتضى الامر رقم 75 - 44 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1393 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتعلق بالتحكيم الاجبارى لبعض الهيئناتء

وبمقتضى الامن رقم 75 43 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975
والمتعلق بتنفيذ أحكام القضاء وقرارات التحكيم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية

1007

و بمقتضى الامن رقم 75 588 المؤرخ فى 26
رمضان عام 65و13 المواشق 26 سبتمبن سنسة 2975
والمتضمق القانون المدنى

وبمقتضى الامن رقم 75 59 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمين سنسة 3975
والمتضمن القانون التجارى» ا

وبمقتضى الاسن رقم 75 ب 34 المؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفمبن سنة 3975
والمتضمغ اعداد مسح الاراضى المام وتاسيس

السجل العقارى؛ ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه؛

. م و بمقنتضى الامر رقم 75 - 89 المؤرخ فى 97
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن سنسة 5975
والمتضمن قائون البريد والمواصلات؛

م وبمقتضى الام رقم 43-76 المؤرخ فى 35
جمادى الاولى عام 1306 الموافق 25 مايو سنة 3976
والمتعلق بقواعد نزع الملكية من أجل المنفمة:
العمومية؛ء

ب وبمقتضى الامر رقم 76 88 المؤرخ فى 9ه
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 976
والمتضمن القانون البحرى»

م وبمقتضى الامر رقم 76 - 33 المؤرخ فى و2
شوال عام 6 الموافق 23 أكتوبر سنة 976
والمتضمن تحديد شروط احداث وتنظيم سين
مكاتب الترقية والتسيير العقارى للولاية؛

وبمقتضى الامر رقم 76 بو المؤرخ. فى وو
شوال عام 306 الموافق 23 أكتو بر سنة 1976 والمتملق
بنظام الايجار المطبق على المحلات المخصمصمسة
للسكن والمبنية من قبل مكاتب الترقية والتسيهن
العقارى»

وبمقتضى الامن رقم 6- :101 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبر سنة 76و39
والمتضمن قاتون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة؛

وبمقتضى القانون رقم م8 به المؤرخ فئ
4 ر بيع الثانى عام 1400 الملوافق أول مارس منغ
1008

مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
المجلس. الشعبى الوطنى»ء

وبمقتضى القانون رقم 840 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
3 صف عام :240 الموافق :3 دييسمبر سنسة 1980
والمتضمع قانون المالية لسنة :198 ولاسيما المادتان
2 و 88 منه»

وبمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
2 ربيع الثاني عام :م4 الموافق 7 فبراىى سنة :198
والمتضمم التنازل عن الاملاك العقارية ذات
الاستعمال السكنن والمهنى أو التجارى أو الحرفى
التابمة للدولة أو الجماعات المحلية ومكاتب
الترقية والتسيين العقارى والمؤسسات والهيئنات
والاجهزة العمومية؛ ومجموع النصوص المتخذة
لتطبيقه»

وبمقتضى القانون رقم 82 50 المؤرخ فى
م ذى القعدة عام 1462 الموافق 10 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيد؛ء

و بمقتضى القانون رقم 82 - 13 المؤرخ فى
و ذى القعدة هام 1402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتعلق بتأسيس الشركات المختللة الاقتمصساء
وسيرهاء

وبمقتضى القانون رقم 2 - 4د المؤرخ فى
4 بيع الاول عام 2403 الموافق 30 ديسمبر سنة
2 والمتضمق قانون المالية لسنئة 1983 ولاسيما
المادة 68 والمواد من 150 الى :16 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 1403 الموافق 5 قبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة,

وبمقتضى القانون رقم 83 7د المؤرخ فى
5 شوال عام 3م14 الموافق 16 يوليو سنة 983
والمتضمغ قانون المياء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 04فرف

وبداء على ما أقره المجلس الشمبى الوطنى؛
يصدر القانون التالى نصه *
الفصل التمهيدى
المبادىء العامة
المادة الاولى : تتكون الاملاك الوطئية مع
مجموع الممتلكات والوسائل التى تملكها المجموعة
الوطنية والتى تحوزها الدولة ومجموعاتها المحلية
فى شكل ملكية للدولة طبقا للميثشاق الوطنى
والدستور والتشريع الجارى به الممل الذى يحكم
سين الدولة وتنظيم اقتصادها وتسيير ذمتها.
المادة 2 : طبقا لتوجيهات الميثاق الوطنى؛,
تسين وتستفل جميع الممتلكات التابمة للاملاك
الوطنية؛, كما تحددها المادة الاولى أعلاهء بما فيها
الثروات الوطنية؛ لصالح ولفائدة المجموعة
الوطنية, ويتم استعمالها فى اطار القوانيغ
والانظمة المممول بها لمواصلة أهداف وأغراض
التقدم الاقتصادى والاجتماعى والثقافى.

المادة35 : تسير وتستغفل وتستصلح ممتلكات
وملحقات الاملاك الوطنية بحكم طبيعتها أو غرض
تخصيصها آو استعمالها من طرف أجهزة ومصالح
وهيئات ومنشآت ومؤسسات الدولة والمجموعات
العمومية الاخرى قصد تحقيق الاهداف المخطملة
للتنمية الوطنية.

ولهذا الفرض؛ يتعين عليها السهى على
حمايتها والمحافظة عليها.

المادة 4 : يتعينئ على المستعملين والمستفيدين
من التخصيص والحائزين بأية صفة كانت؛ القيام
طبقا للتشريع الجارى به العمل بتسيير الممتلكات
ووسائل الانتاج أو الخدمات الموضوعة تحت
تصرفهم, المكتسبة أو المنجزة فى اطار المهام أو
الاهداف المرسومة لهم.

ويتحملون فى اطار التشريع الجارى به العمل
مسؤولية الاضرار المترتبسة عن استعمسال او
استغفلال أو صون الممتلكات أو الثروات المعهودة
لهم والمتنازل عنها لهم بمطلق الملكية أو المخصصة
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ف

للانتفاع بها أو التى يحسوزون عليها مهما كانت
صفة هذه الحيازة.

المادة و : ضمانا لحماية الاملاك الوطنية
وحرصا على استعمالها وفقا للاهداف المسطرة,
يتم طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية؛ اعداد
جرد عام لمختلف أنواع الممتلكات الممومية.

تعنى الممتلكات العمسومية يمفهوم هذا
القانون. كل الممتلكات التى هى ملك للمجمسوعة
الوطنية.

ويعد هذا الجرد العام بمثابة تسجيل وصفى
وتقييمى لمجموع الممتلكات التى هى فى حوزة
مختلف آجهزة الدولة وهياكلها والمسؤسسات
الاشتراكية بمختلف أنواعها وكذا المجموعات
المحلية.

ويبيغ هذا الجرد حركات الممتلكات ويقيم
المناصى المكونة لها.

المادة 6 : تتكون الاملاك الوطنية مما يلى :

ب أملاك الدولة؛

أملاك الولايةء

وأملاك البلدية.

المادة 7 : فى اطار وحدة الاملاك الوطنية؛
تحوز الدولة والولاية والبلدية الممتلكات المكونة
لذممها الغاصة وتسيرها باسم المجموعة الوطنية.

المادة 8 :تكون الاملاك الوطنية غير قابلة
للتصرف فيها وغين قابلة للتقادم أو الحجن عليها.

غير أنه يجوز التصرف .فى بعض الممتلكات
والملحقات التابعة للاملاك الوطنية بحكم طبيعتها
أو غرض تخصيصها أو الوظيفة الموكلة لها لفائدة
المجموعة الوطنية وفق الشروط والاشكال
«المنصوص عليها صراحة؛ بموجب القانون.

المادة و : يتولى الوزراء المعنيون والولاة
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية. وغيرهم من
السلطات المسيرة؛ تمثيل الدولة فى عقود التسيير
المتعلقة بالاملاك الوطنية طبقا للتصريحات
المخولة لهم بموجب القوانين والانظمة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1009

كما يتولى الوزين المكلف بالمالية والوالى
ورئيس المجلس الشعبى البلدى تمثيل الدولة فى
الدعاوى القضائية المتعلقة بهذه الاملاك, طبقا
للقانون.

المادة 30 : تتولى أجهزة المراقبة المتصوص
عليها بموجب القانون كل فيما يخصه مراقبة
تسيير الاملاك الوطنية والمحافظة عليها ..

الجزء الأول
تكوين الأملاك الوطنية
الباب الاول
الاملاك الوطنية
الفصل الاول
تعريفها وتشكيلها
المادة :د : تتشكل الاملاك الوطنية مق الاملاك
العمومية والاملاك الاقتصادية والاملاك المستخصة
والاملاك العسكرية والاملاك الخغارجية.

القسم الاول
الاملاك العمومية

المادة 32 : تشتمل الاملاك الممومية على
الحقوق والممتلكات المنقولة والعقارية التى
تستعمل من طرف الجميع والموضوعة تحت تصرف
العامة المستعملة لها اما مباشرة واما بواسططلة
مرفق مم المرافق العمومية شريطة أن تكون فى
هذه الحالة, اما بحكم طبيعتها أو تهيئاتها الخاصة
ملائمة حصرا أو أساسا مع الهدف الخاص بهذا
المرفق.

لا يمكن أن تكون الاملاك العمومية محل حيازة
خاصة أو محل حقوق الذمة.

المادة 33 : تشمل الاملاك العمومية والاملاك
العمومية للدولة والاملاك العمومية للولاية
والاملاك العمومية للبلدية.

يخضع توزيع الاملاك العمومية وتسييرها مع
طرف المجموعات العمومية المختلفة لمبادىء
وقواعد وضعها وتخصيصها وتصنيفها المحددة
وفقا للقوانين والانظمةء
1010

المادة 4 ؛: تتكون الاملاك العمومية بمفهوم
والاملاك العمومية الصنيعة.

المادة 35 : يعد خصوصا من أملاك الممومية
الطبيمية ما يلى :

م قعن البح الاقليمى ؟؛ باطنه»

م المياه البحرية الداخلية»,

ب طرح البيحن ومحاسرة»

مجارى المياه ورقاق المجارى الجافة. كما
يمرفها القانون المتضمئ قانون المياه؛

_ البحجيرات؛ء

الجزر التى تتكون داخل رقاق المجارى»

م المجال الجوى الاقليمى؛

م الجرف القارى والمنطقة الاقتصادية
الخاصة.

المادة 16 : تخضع للاملاك العمومية الصنمية
على وجه الخصوص :

الاراضى المعزولة اصطناعيا عق تأثير
الامواجء

السكك الحديدية والملحقات الضرورية
لاستغلالهاء

الموانيء المدنية وملحتساتها الخاضعة
للالتزامات المقررة لفائدة حركة المروي البحرية,

الموانىء الجوية والمطارات المدنية
وملحقاتها المبنية أو غير المبنية الضرورية
للحركة الجؤية والخاضعسة للالتزرامات المقررة
لفائدة حركة المرور الجوية؛

الطرق والطرق الرئيسية وملحقاتهاء

م المنشآت الفئية؛

المبانى الديتية وملحقاتها وكذلك
الممتلكات المعتبرة حبوسا عمومية؛

الآثار العممومية والمتاحف والاماكن
الاشرية.

الحدائق المهيئة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام امطالب

م الحدائق العمومية»

الاعمال الفنية ومجموعات التحف المصننة,

الهياكل الاساسيسة الثقافية والرياضية
المدانية؛

ب المحفوظات الوطئية»

حقوق التأليف وحقوق الملكيسة الثقافية
الآيلة للاملاك العمومية»

ب المبانى الممومية التى تعتضق المؤسسات

الوطنية.
القسم الثانى
الاملاك الاقتصادية
المادة 37 : تعتبن من الامسلاك الاقتصاديسة

التابعة للمجموعة الوطنية : الثروات الطبيعيسة
وكذا مجموع الممتلكات ووسائفسل الاتصاج
والاستفلال ذات الطابع الصناعى والتجارى
والفلاحى والمتعلقة بالغدمات التى تملكها الدولة
والمجموعات المحلية التابعة لها.

المادة 38 : تتكون الاملاك الاقتصادية التايمة
للمجموعة الوطنية مما يلى :

الاملاك الاقتصادية للدولة؛,

الاملاك الاقتصادية للولاية»

س الاملاك الاقتصادية للبلديةى

يخغضع توزيع الممتلكات التابعة للاملاك
الاقتصصادية بيغ الدولة والولاية والبلدية؛ للاحكام '
المنصوص عليها فى القوانين والانظمة المطبقة
فى هذا الميدان.

المادة و3 : تتضمن الاملاك الاقتصادية للدولة
ما يلى :
الثروات والموارد الطبيمية السطحية
والجوفية ولاسيما منها البوارد المائية بمختلف
أنواعهاء والمحروقات السائلة منها أو الغازية أو
الشروات المعدنية الطاقية, والفلزية وغين ذلك من
المعادنء أو المواد المستخرجة من المتاجم
والمحاجرء والثروات البحرية والغابية؛ الواقعة على
مجموع المجال البرى والبحرى من التراب الوطنى
الثلاثاء > شوال عام +40د1 ىه

السطحية أو الجوفية؛. الموجودة على أو فى الجرف
القارى والمناطق البحرية الخغاضمة للسيادة
الجزائرية أو سلعلتها القضائية؛

مه الممتلكات والحقسوق بمختلف أنواعها
المعبئة مئ طرف الدولة فى شكل أموال اجتماعية
و المدمجة فى ذمة المؤسسات والمشآت والدواوينغ
والمراكز والمعاهدٍ وغير ذلك من الهينات العمومية
ذات الطابع الاقتصادى وكذلك فى ذمة المؤسسات
الاشتراكية بمختلف أنواعها كما يعرفها التشريع
الجارى به العمل»

الاراضى الرراعية أو ذات المآل الزراعى
الرعوية أو ذات المآل الرعوى المشكلة للصندوق
الوطنى للشورة الزراعية؛ وكذلك الاراضى
المخمصصة للقطاع المسين ذاتيا والمزارع
النموذجية؛

م الممتلكات والحقسوق بمختلف أنواعها
الواقعة على التراب الوطنى التى تقدمها الدولة
مساهمة فى تأسيس الشركات ذات الاقتصاد
المختلط التى تسرى عليها الاحكام التشريمية
الجارى بها العمل.

المادة 20 : تتضمن الاملاك الاقتصادية للولاية
ما يلى ؛

م الممتلكات والحقوق بمختلف أنواعها التى
تقدمها الولاية والمدمجة فى ذمة المؤسسات
والمنشآت العمومية ذات الطابع الاقتصبادى
للولايةء ..

ذمة الوحدات الاقتصادية للولاية؛

ذمة المؤسسات والوحدات والمنشآات
والمصالح ذات الطابع الاقتصادى المتنازل عنها أو
المنقولة بمطلق الملكية لفائدة الولاية.

المادة 21 : تتضمن الاملاك الاقتصادية للبلدية
ما يلى :

الممتلكات والحقوق بمختلف أنواعها
المقدمة من طرف البلدية المدمجة فى ذمة
المؤسسات والمنشآت الممومية ذات الطا/بع
الاقتسادى للبلدية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1011

ذمة الوحدات الاقتصادية البلدية,

ذمة المؤسسات والوحدات والمنشات
والمصالح ذات الطابع الاقتصادى المتنازل عنها أو
المنقولة بمطلق الملكية لفائدة البلدية,

الغابات وغين ذلك مع التشكيلات الغابية
المحتفظ بها ضمئ ذمة البلديسة أي الثى انشاتها
البلدية.

القسم الثالث
الاملاك المستخهية

المادة 22 : تخضع للاملاك المستخمة للدولة
والولاية والبلدية المقارات والمنقولات بمختلف
أنواعها التى تعد ملكا لها وغير المصنفبة دغيي
المدرجة فى أصتاف أخرى مع الاملاك كما مى
محددة بموجب هذا القانون. واتمتبن ‏ جسزء مع
الاملاك المستخصة للدولة الحقوق والقيم المنقولة
المنمصوص عليها في المادة 60 أدنامم:

كما تشمل الاملاك المستخمسة الممتلكات
والحقوق الناجمة عئئ تجزئة حق الملكيسة الآيلسة
للدولة والولاية والبلدية ولمصالتها ومؤسساتها
العمومية ذات الطابع الادارى.

تتكون الاملاك المستخصسة للدولة والولاية
والبلدية كذلك من الممتلكات المنهى
الاخرى العائدة لها والممتلكات المختلسة من أملاك
الدولة والولاية والبلدية المحتجزة أو المحتلة مع
غير حق ولا عقد؛ والمستردة بالوسائل القانونية.

وتضاف الى الاملاك المستخلصة للمجموعات
المحلية الممتلكات المكتسبة أو المنجسزة من
آموالها الخاصة أو تلك المتنازل عنها أو الآيلة
لها بمطلق الملكية. بموجب القانون.
المادة 23 : تتضمن الاملاك المستخصصة للدولة
مايلى :

مجموع البناءات والاراضى المخصصة
للمصالح العمومية للدولة وهيئاتها الادارية سوام
أكانت متمتعة بالاستقلال المالى أم لام
1012

مجموع البناءات والاراضى التى اكتسيتها
الدولة أو تملكتها أو انجزتها أو الآيمة لهاء أو
لمصالحها أو لهيثاتها الادارية؛ والتى بقيت
للدولة,

العقارات ذات الاستعمال السكنى أو المهنى
أو التجارى وكذلك المحلات التجارية التى بقيت

ملكا للدولةء
-_- الاراضى الجرداء غير المخصمصصسة التى
بقيت ملكا للدولة؛

العقارات والهياكل الاساسية المخصسصسة
لمهام التربية والتعليم والتكوين والبحثء

الامتعة المنقولة والعتاد المستعمل مق
طرف مؤسسات الدولة وادارتها ومصالحهما
والمنشآت العمومية ذات الطايع الادارى للدولة؛

الممتلكات التى تتلقاها الدولة أو تؤول
اليها عق طريق. الهيات والهدايا أو المحبوسة
والتركات الشاغرة والممتلكات الشاغرة التى
لا صاحب لها والحطام والكنوزء

الممتلكات المحجوزة أو المصادرة المكتسبة
قهائيا للخزينة+

حقوق الصيد الآيلة الى الدولة بموجب
القانون.

المادة 24 : تعد مق الاملاك المستخصة للولاية :

م مجموع البناءات والاراضى المخصضة
للمصالح العمومية للولاية ولهيئاتها العمومية؛
ستثناء تلك المصنئنة ضمغ الاملاك المستخمسة
للدولة أو البلدية؛:
الاراضى ذات المآل الفلاحى التى تملكها
الولاية والمخصصة للبحث أو التعليم وفقا للقانون.
المحلات ذات الاستعمال السكنى وملحقاتها
الباقية ضمغ الاملاك المستخغصة للولاية أو
المتجزة من أموالها الخاصة والتى لا تسرى عليها
الحكام القانون رقم :8 ته المؤرخ فى 7 فبراين سنة
قو المشار اليه أعلاةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 1404ف

الممتلثات المقارية غير المخغصصة
للمصالح العمومية للولاية, المكتسبة أو المنجزة
من طرف الولاية أو الناجمة عن آيلولة الممتلكات
التايمة للاملاك المستخغصسة للدولة أو البلدية
بمطلق الملكية وفق الاشكال القانونية؛

ب الامتعة المنقولة والعتاد المكتسبة من
الاموال الخاصة للولايةء

مؤسسات الطور الثالث مغ التعليم الاساسى
وملحقاتها الآيلة للولاية أو المنجزة من طرفهاء

الهبات والهدايا المقدمة لفائدة الولاية
والمقبولة وفق الاشكال والشروط المتصوص
عليها بموجب القانون وكذا الممتلكات المحبوسة
لصالح هذه المجموعةء

الممتلكات الناجمة عق الاملاك المستغصة
للدولة والمتنازل عنها لفائدة الولاية؛

الممتلكات المجردة مغ صفتها العامة للاملاى
العمومية والاقتصادية للولاية والعائدة اليهاء

الممتلكات الناجمة عغ الاملاك المستخصة
للبلدية والآيلة للولاية بمطلق الملكيةء

الممتلكات المنقولة والعقارية الممتنوحة
من طرف الولاية للتعاونيات الفلاحية أو التجممات
المحدثة للتعاونية, قصد الانتفاع بها.

المادة 25 : تعد مئ الاملاك المستخغمسة
للبلدية :

العقارات التى تملكها البلدية الباقية ضمغ
أملاكها المستخغمسة والتى تحتضن الممسالح
العمومية البلدية؛

م العقارات التابمة للاملاك المستخمسة
للبلدية والموضوعة تحت تمسر ف مصالح الدولة
أو الولاية,

الاراضى المكوانة للاحتيباطات العقارية

البلدية؛ التى لا تزال ضمن الاملاك المستخغمة
للبلدية على أن يتم التنازل عنها طبقا للقانون.

ب الاراضى ملك البلدية والتى من شأنها أن
تكون أساسا لمشاريع وبرامج مقررة لتهيئة مناطق
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ف

تقام فيها مصانع أو لانجاز العمليات المسطرة فى:
مخططات التعمير الرئيسية»

ب العقارات والبناءات المكتسبة أو المنجزة مغ
أموالها الخاصة؛ غير المدمجة فى الاملاك العمومية
أو الاقتصادية وغير المخصصة لمصلحة عمومية؛

العقارات والمحلات ذات الاستعمال المهنى أو
التجارى أو الحرفى التى نقلت ملكيتها للبلديمة
وغير القابلة للبيع؛ كما ينص عليها القانون»

ب المساكئ المرتبطة بأماكن العمل أو المساكن
الوطنية كما ينص عليها القانون؛ والتى نقلت
ملكيتها للبلدية؛

.م مؤسسات الطورين الاول والثانى مغ التعليم
الاساسى وملحقاتهاء الآيلة للبلدية أو المنجزة مغ
طرفهاء

مؤسسات التكويق وملحقاتهاء؛ الآيلة للبلدية
أو المنجزة من أموالها الخاصة»

الممتلكات المنقولة والعقارية المجردة مغ صفة
الاملاك العمومية والاقتصادية للبدية العائدة اليهاء

ب الهبات والهدايا لفائدة البلدية,؛ المقبولة
وفقا للاشكال والشروط المنصوص عليها بموجب
القانون, وكذلك الممتلكات المحبوسة لفائدة هذه
المجموعة؛

ب الممتلكات الناجمة عن الاملاك المستخغمسة
للدولة آو الولاية المتنازل عنها للبدية. بمطلسق
الملكية.

الممتلكات المنقولة والعتاد المكتسبة أو المنجزة
مخ طرف البلدية من آموالها الغاصة»

الممتلكات المنقولة أو العقارية المقدمة من
طرف البلدية للتعاونيات الفلاحية أو التجبمسات
المحدثة للتعاونيات قد الانتفاع بهاء

ب المساكن والتجهيزات المرفقة التابعة للقرى
الاشتراكية الفلاحية.

القسم الرابع
الاملاك العسكرية
المادة 26 : تتضمق الاملاك العسكرية وساثل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1013

الدفاع وملحقاتها وكذلك الممتلكات المنقولة متها
والعقارية المغصصة لوزارة الدفاع الوطنى فى
اطار الصلاحيات المخولة لها»

تستمد القوانين السارية عل الاملاك المسكرية
من المبادىء العامة لهذا القانونء

القسم الغامس
الاملاك الغارجية
المادة 27 : تكون الممتلكات المخغصمة للبمثات
الدبلوماسية والمناصب القنصلية المتعددة بالخارج»
أو المستعملة من طرفهاء نظا لطبيعتها ومكان
اقامتها والكيفيات الخاصة لامتلاكهاء خاضمة مغ
حيث نظامها القانونى وتسييرها وحمايتهاء:
للمماهدات الدولية والاعراف الد بلوماسية والقانون
السائد فى مكان اقامتها.
وتكون الممتلكات والحقوق المنقولة والمقارية
بمختلف آنواعها الواقعة خارج التراب الوطنى:
سواء أكانت ملكا للدولة أو مخصصة لتمثيليات
المؤسسات والمنشات العمومية بالخارج؛ خاضصمة
للقانون السائد في مكان اقامتها مع مراعاة المماهدات
الدولية أو الاتفاقيات الحكومة المشتركة,

الفصسل الشانى
الجرد والمراقبة
الجرد

المادة 28 : تطبيقا للمادة 5 أعلاة؛ يوضع جر
عام للمتلكات التابعة للاملاك الوطنية اعتنادا عل
احصاءات الممتلكات التى تملكها الدولة أو المجموعات
المحلية؛, وفقا لاحكام هذا الفصل.

تحدد أشكال وشروط وصيفيات ادماج هذة
مرسوم.

المادة 9 : يتم جرد الممتلكات ملك الدولة على
أساس ما يلى +
1014:

<:- الجرد الوصفى كما وقيمة لاموال المؤسسات
والهيئات العمومية للقطاع الاقتصادى بما فيهما
الشركات التى تحوز فيها الدولة على أسهم؛ والمسيرة
فى شكلها التجارى كما يتبين ذلك من محاسبتهما
وسجل جردها الممسوك وفقا لاحكام قانون التجارة.

واذا تعذر القيام بهذا الجرد لاسباب قاهرة»
يشرع,؛ خلافا للقانون و بصفة استثنائية خلال مدة
لا يمكن على أى حال أن تتجاوز ثلاث سنوات ابتداء
من تاريخ نش هذا القانون؛ فى اعداد جرد وصفى
وتقييمى للمتلكات المعتبرة وفقا للاشكال والشروط
المحددة بموجب مرسوم. .

ويكتسى الجرد الوصفى. والتقيمى الطابع
القانوتى ابتداء مع تاريخ الموافقة المشتركة عليه
من طرف كل مع الوزين الوصى والوزير المكلسف
بالمالية»

الجدول العام للعقارات بمختلف أنواعها
التى تعتبى ملكا عموميا ولاسيما منها تلك التى
لها طابع صناعى أو تجارى أو فلاحى أو متعلق
بالخدمات التابمة للاملاك الاقتصادية للدولة كما
تنص المادة 129 أعلاه؛ ويعد هذا الجبدول؛ اعتمادا
على السجل المقارى الذى يدون مع سجل مسح
الاراضى ودفاتري التسجيل العقارى»

3 سجلات جرد الممتلكات المنقولة والعتاد
ملك الدولة الموضوعة تحت تصسسرف مؤسساتها
ومصالحها الممومية.

المادة 30 : يتم جرد الممتلكات ملك المجموعات
المحلية ضمع نفس الاشكال الممتمسمدة بالنسية
لممتلكات ملك الدولة, كما تتم عليه المادة و2
أعلاه. ولاسيما على أساس ما يلى :

<:- الجرد الوصفى كما وقيمة لاموال المؤسسات
التابمة للاملاك الاقتصادية للمجموعات المحلية
المعد وفقا للاحكام التشريمية والتنظيمية المطلبقة
بهذا الشأن.

وفى حالة عدم توف هدة الوثيقة. يتم الممل
وفقا للقاعدة الواردة فى الفقرتين 3 و 4 من المادة
29 أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 4ف4ر ف

الجدول العام لمغتلف أنواع العقارات التى
تملكها الولاية أو البلدية بما فيها المقارات التابمة
للاملاك الاقتصادية التى تشرف عليها الولاية أو

'البلدية.

ويتم اعداد هذا الجدول المام على أساس السجل
المقارى الذى يحض مع تلسدوين سجل مسح
الاراضى» ودفاتن السجل المقارى للولايات
والبلديات.

3 سجلات جرد الممتلكات المنقولة والنتشاد
ملك المجموعات المحلية الموضوعة تحت تصرف
مصالحها. :

المادة :3 : يحدد شكل ومضمون وكيفيات مساك
سجلات الجرد وضيعلها الدورى عن طريق التنظيم.

المادة 32 : يتعين على المصالح المستفيدة أو
للاهداف والبرامج والمهام الموكلة اليها وأن تشع
فى تسجيلها وتقييدها لبقا لاحكام القانونء

القسم الشانى
المراقبة

المادة 33 : تقوم أجهزة المراقبة الداخلية؛ بناء
على الصلاحيات التى يخولها لها القانونء وكذلك
السلطة الوصية؛ بمراقبة الاستممال الحسغ
للمتلكات العمومية وفقا لطبيعيتهسا وغرض
تخصيصها.

وتسل المؤسسات المكلفة بالمراقبة الغارجية
كل واحدة فيما يخصها وفقا للصلاحيات التى يخولها
لها التشريع.

المادة 34 : تبين المحاسبات والسجلات والجدول»
ودفتر التسجيل ووثائق المحاسبة وسجلات الجرد»
التسجيل الوافى لكل حركات الممتلكات الوطنيةء
وينبغى أن يعكس هذا التدوين بصفة دقيقة
أوضاعها والمحتوى الحقيقى للذمم المملوكة أو
المخصصة وذلك تحت طائلسة الملاحقات الادارية
والتضائية والمقوبات المنصوص عليها فى القوانين
والانظمة الجارى بها الممل.
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ف
الباب الشانى
تكوين الاملاك الوطنية

الفصل الاول
أحكام مشتركة

المادة 35 : تتكون الاملاك الوطنية بالوسائل"

القانونية أو بشعل الطبيمة.

وتتمثل الوسائل القانونية في المقود القانونية
التى يضم بموجبع اممتلك ما الى الاملاك الوطنية
وفى الشروط المنصوص عليها فى هذا الباب.

وينجم اكتساب الممتلكات الواجب ضمها الى
الاملاك الوطنية بموجب عقد قانونىء وفى اطار
القوانين والانظمة الجارى بها العمل عما يلى :

م اثئنماط الاكتساب الخاضعة للقانون العمام»
المقد والتبرع والتبادل والتقادم والحيازة»

طرق القانون غير المألوفة: نزع الملكية
وحق الشفمة.

الفصل الثاني
تكوين الاملاك العمومية

المادة 36 : يمكن أن يترتب تكرين الامسلاك
الممومية على عمليتين متميزتين :

اما تعيين الحدود واما التصنيفة.

غير أنه ولكى يكون تعميين الحدود والتصثيف
مقبولين يجب أن تسبق هاتان العمليتان بالاكتساب
بموجب عقد أو فعل مثبت؛ يترتب عنه الامتلاك
المسبق للمتملك المطلوب ضمه الى الاملاك العمومية.

المادة 37 : تختلف عملية الضم الى الامسلاك
العمومية حسب طبيعة الاملاك العمومية المعتبرة :

فيما يخص الاملاك العمومية الطبيعية يثبت
الضم بالعملية" الادارية لتعيين الحدود»

وفيما يخص الاملاك العمومية الصنعية؛
ينجم الضم عن التصفيف فيما يتلق بطرق
المواصلات وعن التصنيف حسب هذه العملية
المعتبرة بالنبسبة للممتلكات الاخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1015

الماد385 : يتمثل تعيين الحدود فى مماينة حدود
الاملاك العمومية الطلبيمية من طرف السلعلة
المغتصة.

وتحدد هذه العملية بالنسبة لسواحل البح مخ
جهة الارض وضفاف الانهار والحدود التى تبلفها
الامواج أو المياه المتدفقة فى أعلى مستواهاء وكذا
حدود الساجات التى يغطيها المد والجزر أو مجارئ
المياه أو البحيرات. ويكتسى طابما مقرراء

ولا يتم الا بمراعاة حقوق الغير بعد استشارته
قانونا عند عملية المماينة.

ينشر عقد تعيين الحدود طبقا للتشريع الجارئ
به العمل» بعد تبلينه للملاك اللجاورين.

المادة 39 : يرمى التصشيف الى تعيين الحدود
الفاصلة بين الطرق العمومية والملكيات المجاورة.

يتم تعيين حدود الاملاك الممومية الصنمية على
مرحلتين :

تكتسى الغطة العامة للتصفيف أو خملة
التصفيف طابعا تخغصيصياً وهئ تضع بصفة عامة
حدود طريق أو مجموعة م الطرق»

يكتسى التصفيف الفردى طابما مقررا يبي
للملاك المجاورين حدود الطريق وملكياتهم. ولا
يكون وضع خطة التصفيف اجباريا الا اذا تعلق
الامى بالطرق العمومية الواقمة داخل تجممات
سكانية. ا

وتخغص خطة التصفيف الطرق الموجودة ولا
يمكن أن تؤدى الى تغيير محور الطريق أو تحريفه.

يخضع اجباريا وضع خطة التصفيف الى تحقيق
ونشرء طبقا للتشريع المعمول به والا ابطلت حجية

الغير.

ويجب أن 7 تتم الموافقة عليه بعقد من السلطة
المختصة.

المادة 40 : يعد التصصتيف عمل السلملة المختصة

الاملاك العمومية المصصنمية. أما التجريد؛ فهو العمل
الذى يزيل عنه تابع الاملاك العمومية ويلحقه
بصنف آخن من أصناف الاملاك الوطئية»
1016

وينبغي أن يكون الممتلك الواجب تصنيفه ملكا
بامتلاك يتم لهذا الغفرض وفق انماط القانون
العام (اكتساب» تبادل, هبة)ء أو عن طريق نزع
الملكية, وتقوم بالاكتساب المجموعة أو المصلحة التى
التى يوضع تحت تصرفها الممتلك الواجب تصنيقه.

ومن ناحية أخرى؛ ينبنى أن يكون العقار
الواجب تصنيفه مناسبا ومهيئا للوظيفة المغصس
لها. ولا تكون العقارات المكتسبة جزءا من الاملاك
العمومية مع أنها تابعة للاملاك الوطنية؛ الى أن تتم

المادة :4 : ترمى قرارات التصنيف الادارية؛
توخيا للمصلحة العامة؛ الى اخضاع الممتلكات التى
تتعلق بها الى التبعيات فى اطار القواعد الادازرية
الخاصة المنصوص عليها فى مجال حفظ هذه
الممتلكات وحمايتها والمحاقظة عليها واستصلاحهاء
ولا يترتب عم هذه القرارات ذاتهاء الغضوع
قانونا الى نظام الاملاك العمومية

تدخل فى هذا النوع من الاعمال غير الغاضعة
لاحكام المادة 40 أعلاه؛ء قرارات التصنيف الادارية
الصادرة اساسا قيما يخغص #»

الممثتلكات أو الاشياء المنقولة والعقارية,
وأماكم الحفريات والتنقيب والنصب التذكارية
والمواقع العاريخغية والطبيعية ذات الاهمية الوطنية
مق حيث التاريخ أو الفغ أو علم الآثار., طبقا
للتشريع المعمول به ولاسيما الامن رقم 67 ب :28
المؤرخ فى 20 ديسمبن سنة 1967»

المناظى الطبيعية والبديعة والاماكن التابعة
للبلديات المحولة الى محطات مصنفة طبقا للتشريع
المممول به ولاسيما الامن رقم 67 24 المؤرخ فى 28
يناير سنة 1967

المؤسسات الخاضعة للتنظيم المطبق بشأن
التأمين ضد أخطار الحرائق والقفزرع؛. طبقا
للتشريع المممول به ولاسيما الام رقم 76 4ه
الممزرخ فى 20 فبراير سنة 2976

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ف

المادة 42 : يتم انشاء الاملاك العمومية الصنعية
بتشييد ممتلك أو تخصيصه لمهمة تخدم الصالح
العام.

ولا يسرى مشعولها الا بمبد استلام المنشأة
وتهيئتها الخغاصة وفقا لطبيعتها والناية من
استعمالها.

ويضم الممتلك الى الاملاك العمومية الصنعمية
بعد اتمام عملية التهيئة عتد الاقتضاء» ثم اعداد
العقد القانونى للتصنيف بمفهوح-المادة 40 أعلاه؛
مق طرف الوزين أو الوالى المغتص وفقا للاشكال
القانونية.

ويتم ضم هذه الممتلكات أو تصنيثها ضمع
الاملاك العمومية الصنعية وفقا للكيفيات المحددة
عع طريق التنظيم. :

المادة 3 : يتم الاعلان عم نقل وضم الممتلكات
التابعة للاملاك الاقتصادية المستخصة للولاية أو
البلدية الى الاملاك العمومية للدولة, بموجب قرار
تتخغذه السلطة المختصة وفق الشروط والاشكال
المنصوص عليها فى التشريع الجبارى به العمل.
ويتطلب ذلك الاستشارةالمسبقة للمجلس الشعبى
المعنى. ويمكن للضم أو النقل أن يخول الحق فى
التعويض.

ويتم الاعلان عن نقل وضم الممتلكات التابمة
للاملاك الاقتصادية آو المشتخصة للدولة الى الاملاك
العمومية للولاية أو البلدية, مجانا أو بمقابلء فى
حدود الشروط والاشكال التى ينص عليها التشريع
الجارى به العمل.

الفصل الثالث
تكوين الاملاك الاقتصادية
القسم الاول
الثروات الطبيعية

المادة 44 : يتم تكوين الثروات الطبيعية. كما
تنص عليها المسادتان 4 و 25 من الدستور وكما
تعرفها المادة 39 أعلاه؛ بتحديد من قانون عندمسا

تقع على التراب الوطنى أو فى المجالات البحرية
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 هف

الغاضعة لسيادة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية أو لسلملتها القضائية.
ويكون المآل الطبيمى لهذه الثروات؛ الحاقها

بالاملاك الاقتصادية بمجرد تكوينها.

المادة 45 : تضم الى الاملاك الاقتصادية قانوناء
وبمجرد معاينة وجودهاء الثروات الطبيعية التالية :

العروق المعدنية والمناجم والحقول أو
الاحتياطات الجارية أو الراكدة التابعة للممتلكات
والثروات المشار اليها فى المادة ود أعلاه؛ التى قد
تظهر نتيجة أشغال الحفسبي أو التنقيب من عمل
الانسان أو يعشر عليها من جراء عمل الطبيعة؛

الموارد الماثية بمختلف أنواعها السطحية
منها أو الجوفية التى قد تتكون تكوينا طبيميا.

كما تخضع للاملاك الاقتصادية ثروات الجرف
القاري والمنطقة الاقتصادية البحرية الواقعة وراء
المياه الاقليمية اذا ما كانت هذه المجالات خاضمسة
للسلملة القضائية الجزائرية طبقا للقانون.

المادة 46 : تدخل فى صنف الاملاك الاقتصادية؛
الغابات والثروات الغابية التى تملكها الدولة
يمفهوم التشريع المتضمق النظام العام للغابات.

كما تضم الى الاملاك الاقتصادية :

الغابات والاراضى الغابية أو ذات المآل
الغابى التاجمة عن أشغفال التهيئة والاستصلاح
واعادة تكوين المساحات الغابية المنجزة فى اطار
مخططات و برامج التنمية الغابية لحساب الدولسة
أو المجموعات المحلية؛

الغايات المستحدثة مغ جبسراء اجراءات
التأميم فى اطار التشريع المتضمن النظام العام
للغابات»

الغابات وغير ذلك من التشكيلات الغابية

والاراضى ذات المآل الغابى؛ المكتسبة فى اطار نز ع ]

الملكية للمدفعة العامة والتى احتفظ بها على حالهاء

الغايات وغين ذلك م التشكيلات الغابية ا

والاراضى ذات المآل الغابى التى تم الحصول عليها
عن طريق “الهيات والهدايا المحبوسة أو الآيلسسة
للدولة قى اطار التركات الشاغرةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1017

القسم الثانى
الممتلكات الاخرى التابعة للاملاك الاقتصادية

المادة 47 : تتكون الاملاك الاقتهادية للدولة
والمجموعات المحلية مغ مختلف انواع الممتلكات
والحقوق الموكلة أو المخصصة أو الآيلة مغ طرف
السسدولة والولايات والبلديات الى المؤسسات
الاشتراكية بمختلف أنواعها مهما كان نمما تسييرها
أو سيرها.

تدمج الممتلكات والحقوق المكتسبة أو المنجزة
من طرف المؤسسات الاشتراكية المشار اليها أعلاء؛,
فى الاملاك الاقتصادية طبقا لاحكام القانون.

المادة 48 : تعتبن الوسائل والممتلكات المنقولة
والعقارية سي أو المتجزة مئ طرف المؤسسات
الاشتراكية يمختلف أنواعها أثنساء حياتها
الاجتماعية؛ تابعة للذمة المالية لكل واحدة منهاء
طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية التي تسيرها.

المادة 49 : تتم عملية الضسسم الى الاسلاك
الاقتصادية للدولة " ع طريق :

م العقد التأسيسى للمؤسسات والاشخاص
الاعتباريين التابعين للدولة الذى يمنح أو يخصصس
بموجبه عدد معين من الممتلكات أو الضم لتمكينهم
من أداء المهمة المخولة لهم

القيام بتحويلات على أساس النتائج الصافية
للاستنلال. وفق الشروط والاشكال التى ينص
عليها التشريع الجارى يه الممل»

استرجاع مجموع الممتلكات بمختلف آنواعهاء.
م عدا الضرائب والرسوم وبعد تصفية الديونء
عند حل مختلف أنواع المؤسسات الاشتراكية.

ب اكتساب ممتلكات اقتصادية وفق الشروط
المشار اليها فى المادة 35 أعلاء؛

نقل الممتلكات التابعة للاملاك العمومية
المجردة مع صفتها العامة أو تابعة للاملاك المستخصة
وذلك لاغراض اقتصادية.

المادة 0 ؛ تتم همليسة الضم الى الامسلاك
الاقتصادية للمجموعات المحلية عن طريق ما يلى ني
1018

عقد تخصيص الممتلكات والوسائل للانتفاع
بها أو تحويلها كتخصيص أو لى لصالح المؤسسات
العمومية والوحدات الاقتصادية المحلية:. طبقا
للاحكام المنصوص عليها فى قانونى الولاية
والبلدية؛

منح الممتلكات الاقتصادية بمطلق الملكية
من طرف اندولة؛ الى الولايات والبلديات فى اطار
تقل الصلاحيات أو الاختصاصات لبقا للتنظليم
الجارى به العملء

مساهمة المجموعات المحلية فى كل المؤسسات
الولائية المشتركة أو البلدية المشتركة وفى كل
مؤسسة تنشا بالاشتراك مع متعاملين أجنبيين طبقا
للتشريع المممول به

الاكتساب والانجاز من طرف المجموعات
المحلية لكل الممتلكات ذات الطابع الاقتصادى.

الفصل الرابع
تكوين الاملاك المستخصة
القسم الاول
أحكام عامة

المادة :5 : تتكون الاملاك المستخصة للدولة
والولايات والبلديات فى مفهوم هذا القانون
بتحديد مغ القانون وكينيات امتلاك أو انجاز
الممتلكات والحقوق المنقولة والعقارية بمختلف
أنواعها كما تنص عليها المادة 62 أعلاه.

الماد3 52 : فضلا عما نصت عليه المادة 35 أعلاه
يمكن أن تدخل كذلك فى طرق تكوين الاملاك
المستخصة للدولة.

الهبات والهدايا لفائدة الدولة أو مؤسساتها
الممومية ذات الطابع الادارىء
الممتلكات التابمة للاملاك الممومية المتهى
الوطنية؛

الممتلكات الشاغرة التى لا صاحب لها
يوالتى تؤول للدولة؛.

الحطام والكنوز وما يمشر عليه من الحفريات
والاكتشافات الاشارية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلإثاء 4 شوال عام 1404 له

الممتلكات التابعة للاملاك المجمومية المنى
تخصيصها أو المجردة مغ صفتها العامة ما عدا فى
هذه الحالة حقوق أصحاب العقسارات المجاورة
للاملاك العمومية؛

استرداد الممتلكات التابمة لاملاك الدولة
المفصلة أو المحتجزة أو المحتلة من غير حق ولا

عفقب..

س رد المبيع الى الهيئات البائمة من طرف
مشترى الممتلكات العقارية التى تنازلت عنها
الدولة؛, وذلك فى آجال عدم قابلية التنازل
المنصوص عليه قانوناء

الالتحاق الانتقالى للممتلكات الآيلة للاملاك
العمومية. وبالاملاك المستخصسة على أن تهىء

ب ادماج؛ فى الاملاك المستخصة؛ الممتلكات
المنقولة والعقارية وحقوق الذمة المالية بمختلف
أنواعها غير التى تدخل فى أصناف الممتلكات
التابعة للاملاك العمومية أو الاقتصادية للدولة؛,

ب أيلولةء لفائدة الدولة, الممتلكات والحقوق
والقيم الناجمة عن تجزئة حق الملكية المكتسبة
نهائيا للدولة أو لمصالحها.

المادة5 53 : وفضلا عما نصت عليه المادة 5و
أعلاه. يمكن أن تدخل كذلك ضمن طرق تكوين
الاملاك المستخصة للولاية :

م ضم ممتلكات الولاية غير المصنفة ضمنغ
الاملاك العمومية أو الاقتصادية,

ضم الممتلكات بمختلف أنواعهاء المكتسبة
أو المنشأة أو المنجزة من طرف الولاية من أموالها
الخاصة؛

آيلولة آر نقل الممتلكات المنشأة أو
المنجزة بمساهمة نهائية من الدولة بمطلق الملكية
الى الولايةء

أيلولة أو نقل مختلف أنواع الممتلكات
الناجمة عن الاملاك المستخصة للدولة بمطلق
الملكية الى الولاية؛ء :
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ف

الهبات والهمدايا لفائدة الولاية أو
مؤسساتها العمومية ووحداتها الاقتصادية طبقا
للقوانينئ والانظمة المممول بهاء وكذلك الممتلكات
المحبوسة لصالحهاء
‎١‏ - الممتلكات التابمة للاملاك المسومية
للولاية, المتهى تخصيصها أو المجردة مق صفتها
العامة وكذا الممتلكات التابعة للاملاك العمومية
للدولة المنهى تخصيصها أو المجردة من صفتها
العامة العائدة الى الذمة الاصليةء

أيلولة الاصول الصاقية, بعد تضفئية
حساباب المؤسسات والوحدات الاقتصادية للولاية
التى تم حلها وفق الشروط والاشكال المنصوص
عليها فى قانون الولاية؛

رد المبيع الى الهيئات البائمة التابعة
للولاية مغ طرف مشترى الممتلكات المقارية
المتنازل عنهاء وذلك فى آجال عدم قابلية التنازل
المنصوص عليها قانوناء

م انشاء وانجاز الحقوق والقيم المنقولة
لفائدة الولاية لقاء مساهمتها فى الشركات أو
المؤسسات أو المنشآت الاستغلالية وفق الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
السسل»

الالحاق الانتقالى للممتلكات المخغصصة
للاملاك العمومية بالاملاك المستخصة على أن
تهىء تهيئة متميزة؛

م ادماج فى الاملاكق المستخصسة الممتلكات
المقارية والمنقولة وحقوق الذمة بمختلف
أنواعهاء التى لا تدخل ضمن اصناف الممتلكات
التابعة للاملاك العمومية أو الاقتصادية للولاية,

وكذا أيلولة الممتلكات والحقوق والقيم
الناجمة عن تجزئة حق الملكية والمكتسبة نهائيا
للولاية أو لمصالحها.

المادة 54 : فضلا عما نصت عليه المادة 35 أعلام؛
يمكن أن تدخل كذلك ضمن طرق تكوين الاملاك
المستخصة للبلدية فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1019

ضم ممتلكات البلدية, فير المصئفة ضمئ
الاملاك الممومية أو الاقتصادية»

ضم مختلف أنواع الممتلكات المكتسبة أو
المنشأة أو المنجزة من طرف البلدية من أموالها
الخاصة؛

م أيلولة أو نقل الممتلكات المنشأة أو
المنجزة بمساهمة نهائية من الدولة أو الولاية أو
صنندوق التضامن اليلدى المشترك؛ بمطلق الملكية
للبلدية,

ب أيلولة أى نقل مختلف أنواع الممتلكات
التاجمة عن الاملاك المستخصة للدولة أو للولاية
بمطلق الملكيّة الى البلدية,

ب الهبات والهدايا لقائدة البلديمة أو
مؤسساتها العمومية ووحداتها الاقتصادية لبقتا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل وكذلك
الممتلكات المحبوسة لصالحهاء

الممتلكات التابمة للاملاك العمومية
للبلدية المنهى تخصيصها أو المجردة من صفتها
العامة وكذا الممتلكات التابعة للاملاك العمومية
للدولة أو للولاية المنهى تخصيصها أو المجردة مع
صفتها العامة الى الذمة الاصلية؛

أيلولة الاصول الصافية بعد تصفنية حسابات
المؤسسات والوحدات الاقتصادية البلدية التى يتم
جلها وفق الشروط والاشكال المنصوص عليها فى
القانون البلدى.

رد المبيع الى البلدية مغ طرف مشترى
الممتلكات العقارية المتنازل غنها وذلك فى آجال
عدم قابلية التنازل المنصوص عليها قانوناء

انشاء وانجاز الحقوق والقيم المنقولة
لفائدة البلدية لقاء مساهمتها فى الشركات
والمؤسسات والمنشآت الاستغلالية وفق الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
العمل ‎٠‏

الالحاق الانتقالى للممتلكات المخصصمة
للاملاك العمومية بالاملاك المستخصة للدولة؛ على
أن تهياً تهيئة متميزة»
1020

بم ادماج فى الاملاك المستخصة؛ الممتلكات

المنقولة والعمقارية وحقوق الذمة بمختلف أنواعها

التى لا تدخل ضفخ أصفساف الممتلكات التابعة
للاملاك المدومية أو الاقتصادية للبلدية,

م وكذا إيلولة الممتلكات والحقوق والقيم
الناجمة عع تجزئة حق الملكية والمكتسية نهائيا

القسم الشانى
الهبات والهدايا

المادة 55 : مخطع الهبات الصادرة عق
المؤسسات والمنشآت الدولية الت تعمل فى اطار
المساعدة أو الاعانة الثنائية أو المتعددة الاطراف,
لاحكام المماهدات أو البروتوكولات أو الاتفاقيات
التى تعتبي الجؤاثى ططسرفا مع هذه المؤسسات
والمنشآت وتسرى غليها.

المادة 56 ؛ مع مراعاة أحسكام الماذة وو أعلاه؛
تقبل الهبات والهدايا الممنوحة للدولة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية. وعند الاقتضاء؛
يبموجب قرار مششثرك بين الوزين المكلف بالمالية
والوزيي المكلف بضمان تخصيص هذه التبرعات.

المادة 57 ؛ لا يجوز قبسول الهبات والهدايا
المتملقة بعقارات أو محلات تجارية الممنوحة
للمؤسسات الممومية ذات الطابع الادارى التابعة
للدولة. سواء أكانت مثقلة بأعباء أو شروط أو
بتخصيص عقارى أم لاء الا برخصة مشتركة من
الوزير المكلف بالمالية والوزير الوصى على المؤسسة
المستفيدة.

تخضع التبرعات الممنسوحة للمؤسسات
الممومية التابعة للدوللة غير المشسار اليها فى
الفقرة السابقة, لنفس الرخصة المشتركة عندما
تكون مثقلة بأعباء أو شروط أو تخصيص عقارى
وذلك بعد اجراء مداولة طبقا للقانون الاساسى

للهيئة الممتسرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 4و4ر ف

تقبل أو ترفض الهبات والهدايا المتملقة
بالممثلكات المنقولة الممنوحة للمؤسات
الاشتراكية بمختلف أنواعهاء طبقا للاحكام المحددة
بموجب قانونها الاساسى أو ان تعذر ذلك بقرار.
مغ السلطة الوصية.

المادة 58 : تقبل أو ترفض الهبات والهدايا
الممتوحة للولاية أو البلدية أو المصالح والمؤسسات
والمتشات التابعة لهاء من طرف المجلس الشعبى
الولائى أو اليبلدى المعنى؛ حسب الشكل ووشفق
الاجراءات المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
العمل.

أما اذا كانت مشثقلة باعباء وشروط خاصة ء
فيوافق على المداولة التى تقبل بموجبها هذه الهبات
والهداياء بقرار مشتشرك من وزير الداخلية
والرزير المكلف بالمالية.

ويمكن للمجلس الشمبى الولائى أو البلدى
أن يقرر التصالح مع ورثة صاحب التبرع» وفق
الشروط والاشكال المنمصسوص عليها بموجب
القانون.

ا وعندما تكون المداخيل الناجمة عن تبرع ما
غير كافية لضمان التنفيذ الكلى للاعباء المفروضة,
يكن للمجلس الشعبى الولائى أو البلدى تخفيض
هذه الاعباء؛ عن طريق المداولة.

المادة و5 : تثبت الهبات الممنوحة للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات للعمومية القابسة
لهاء بعقد ادارى تعده السلطة المختصة وفقا
للتشريع الجارى به العمل.

القسم الشالث

الممتلكات الشاغرة والتى لاصاحب لها

المادة 60 : تكتسب نهائيا لفائدة الدولة :

مبالغ القسائم والارباح الثابتة والارباح
الاضافية التى يلحقها التقادم الخناسى أو العادى
والمتعلقة بأسهم أو حصص المؤسسين أو السندات
القابلة للتداول, والتى تصدرها كل شركة تجارية
أو مدانية أو كل مجموعة عمومية أو خاصة.
الثلاثاء 4 شوال عام 4 فيه

2) الاسهم والحصمص المؤسسين والسندات أو
الاموال المنقولة الاخرى التابعة لنفس المجموعات؛
عندما يلحقها التقادم العادى أو القانون العام.

6 المبالغ المالية المودعة؛ وبصفة عامة. كل
الارصدة النقدية بالبنوك وبمؤسسات القرض
وغيرهما من المؤسسات الاخرى التى تستلم أموالا
عملية على هذه الايداعات والارصدة ولم يطالب بها
من طرف ذوى الحقوق منذ خمس عشرة (15) سنة.

4 السندات المودعة وبصفة عامة؛ كل الاموال
المودعة فى شكل سندات فى البنوك وغيرها من
المؤسسات التى تودع لديها سندات؛ أو لاى: غرض
آخر ان لم تج أية عملية على هذه الايداعات او
الاموال ولم يطالب من طرف ذوى الحقوق مند
خمسة عشرة (5) سانة.

غير انه لا يسرى التقادم على الحالات المشار
اليها فى المادة 316 من القانون المدنى.

لا تطبق أحكام هذه المادة على المبالغ؛ أو القيم؛
أو السندات غير المطالب بهاء والتى تسرى عدبى
منحهاء قوانين خاصة.

المادة :6 : تجرى تحويلات السندات الاسمية
التى اكتسبتها الدولة. ضمن الشروط المشار
اليها فى المادة السسابقة؛ء بناء على تقديم هذه
السندات مرفقة بشهادة تسلمها المصالح المختصة
لادارة وزارة المالية يثبت فيها حق الدولة.

ويحق لقضاة النظام القضائى مجلس المحاسبة؛
بهم وفى اطار الصلاحيات المخولة لهم : الاطلاع ندى
البنوك أو المؤسسات؛ أو المجموعات المشار اليها
فى المادة 00 أعلاه بعين المكان واعتمادا عنى
المستندات.. على كل الوثاثق التى قد تساعد عنى
مراقبة المبالغ والسندات العائدة للدولة.

ويحق لقضاة النظام التغائى ومجلس
المحاسبة, وكنا أعضاء لجان المراقبة المؤسسة
بموجب القانون, الاطلاع على كافة الوثاتق المشار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1021

اليها فى الفقرة أعلاه؛ لقاء اخلاء الطرف وفق
القواعد الاجرائية المحددة بموجب القانون.

المادة625 : عندما لإيكون لعقار ما مالك معروف
أو فى حالة وفاته دون وارث له. يحق للدولة أن
تطالب بواسطة الاجهزة المعترف بها قانوتاء
بالمقاضاة وباسمه؛ أمام الهيئات القضائية المختصة,
قصد الحصول على حكم مثبت لانسدام الوزثة؛
يصدر وفق الشروط والاشكال السارية على دعاوى
اثبات الملكية والحيازة. وذلك بعد اجراء تحقيق
للبحث عن الورثة المحتملين.

ويترتب عن الحكم النهائى, تطبيق تظام
الحراسة القضائية. مع مراعاة أحكام المواد من
7 الى 829 من القانون المدنى.

و بعد انقضاء الآجال المقررة قاتونا وفقا
للحكم المثبت لانعدام الورثة. بوسع القساضى
التصريح بالشغور وفقا للشروط والاشكال
المقررة فى قاتون الاجراءات المدنية والتصريح
بتسليم أموال التركة.

المادة5 63 : عند التخلى عئ الحقسوق العينية
للملكية الموروثة بعد فتح التركة, للدولة. حق
مطالبة القاضى المختص فى الدعاوى المدنية. بعد
التحقيق القضائى باثيات الشغور الذى يترتب عنه
نطبيق الاجراءات الخاصة بالحراسة القضائيسة
وعندما يبلغ الامر بتسليم الاموال يممل ينص المادة
2 أعلام.

وتضم الممتلكات الممنية الى الاملاك المستخصة
للدولة بعد اثبات الطابع القطعى لارادة الورثة فى
التخلى عن ذلك الارث.

المادة 64 : عنما يكون عقار موضوع حيازة؛
وفق الشروط المنصوص عليها فى المادتين 62 ود6
السابقتين. وعندما يكون الاسترداد الملشروع
قانونا. مكرسا بحكم صادر بقوة الشىء المقضى به؛
يمكن أن يتعلق هذا الاجراء اما بالعقارء اذا كان
الامر ممكتاء واما بيدفع تعويض يساوى قيمسة
العقار» يوم الاعتراف بصفة المالك م
1022

وفى هذه الخالة يتوقف استمرداد العتار او
التعويض على تسديد المالك أو ذوى حقوقه؛ لمبلع
فوائض القيمة المادية المحتمل انجازها من طرف
الدولة ى

واذا ‎١‏ تمدم الاتفاق بالتراضى؛ يحدد ميل
التعويض كما لو تعلق الامر ينزع الملكية للماللح
المام وفقا للقواعد المنصوص عليها في التشريع
الجارى به العمل.

القسم الرابع
العطام والكدوز

المادة و6 : تعتين حطام كل الاشياء أو القيسم
المنقولة المتروكة, من طرف مالكهاء فى أى مكان ,
وتلك التى يجهل صاحبها.

ومع مراعاة الممساهدات الدولية المبرمسة
قانونا او القوانين الخاصة بهذا الشأنء يمتبسر
الحطام ملكا للدولة ويباع من طرف مصالح ادارة
املاك الدولة التى تدفع ثمن بيمه الى الخزينة
العمومية.

يحدد أجل دعوى الاسترداد المنتوحة لصالع
المالك ب 360 يوما رزمانيا مالم يسصى قانون

الاجراءات المدانية على خلاف ذلك؛ نظرا الى طبيعة .

الشىء أو الحطام.

وتحدد كيثيات تطبيق الفقرة الثانية من هذه
المادة بموجب مرسوم.

المادة 66 : يعتبسر كنزاء كل شىء أو قيمسة
مخباً أو مخفى؛ لا يستطيع أحد أن يثبت فيه ملكيته؛,
يكشف ويمشر عليه بمحض المصادقة.

يمتبر الكنز المكشوف فى احدى ملحقسسات
الاملاك الوطنية؛ ملكا للدولة.

كما تمتد ملكية الدولة إلى كل الاشياء المنقولة
أو المقارية بالتخصيص؛ والتى تكتسى بموجب
التشريع المممول به طابع المنفمة الوطنية من
الجانب التاريخى أو الفنى أو الاشرى؛, سواء
كانت هذه الاشيام مكتشفة خلال العفسريات أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 1404 فى

عش عليها صدفة مهما كانت الطبيعة القسانونيمسة
للمقار الذى تم فيه الاكتشاف.
مستخرجة من حفريات أو الابحاث الاثارية
ومحفوظة بالتراب الوطنى»
مكتشفة أثناء الحفريات أو صدفة فى المياه
الاقليمية الوطئية.
غير أن الاعبباء المشرتبة عن المحافظة على
الممتلكات المعنية بعين المكان. المفروضة على مالك
العقارء تخول له الحق فى التعويض وفق الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
العمل. ا
الجزه الثاني
تسيب الاملاك الوطنية
الباب الاول
تسيير الاملاك العمومية
الفصل الاول
استعمال الاملاك العمومية
المادة 67 : يحق للسلطات الادارية المكلفة
بمو جب التشريع أو التنْه لتنظيم؛ يتسييٍ الاملاك:
العمومية؛ كل واحدة فى حدود اختصساصاتها ل
اتخاذ كل الاجراءات الخاصة بادارة الاملاك
العمومية قصد ضمان حمايتها وحفظها.
ويمكن هذه السلطات ضمن الشروط
والاشكال المنصوص عليها فى التشريع وا لتنظيم
المطبقين بهذا الشأن أن ترخص بالاحتلال المؤقت
والوتوف فى ملحقات الاملاك العمومية التى تتكثل
بهاء.
المادة 68 : لايجوز لاى شخص,ء دون ترخيس
تسلمه السلطة المختصة وفقا للاشكال التى ينص
عليها التنظيم, أن يحتل جزءا من الاملاك الممومية
للجميع و يطالب بهذه الرخصة نفسها كل مصلحة
أو شخص اعتبارى مهما كانت صفته العمومية
أو الخاصة؛ وكل مؤسسة أو وحدة استئلالية.
الثلاثاء 4 شوال عام 11404 ه

يعتبر غير قانونى كل احتلال للاملاك الممومية
يتم مخالفة لاحكام الفقرة الاولى من هذه المادة. دون
الاخلال بالعقوبات التأديبية التى يتعرض لها
الموظف الذى يسمح بذلك من غير حق.

المادة 69 : يمكن أن تكون الاملاك العمومية
محل استعمال مباشر من طرف الجمهور أو عن
طريق مصحلة عمومية فى شكل تسيين أو استغلال
التزام يكون الممتلك مخصصا لاستعمالها الخاص.

ويمكن أن يكتسى استعمال الاملاك العمومية
طابعا عاديا أو غير عاد.

المادة 70 : يدخل ضمن الاستعمال العادى
للاملاك العمومية؛ المخصصة للجمهور الاستعسال
الجماعى أو الخاص للممتلك الممنى.

ويخضع الاستعمال الجماعى للاملاك الممومية
من ظرف الجمهور لمبادىء الحرية والمساواة
والمجانية؛ مع مراعاة بعض الاستثناءات.

ويخضع الاستعمال الغاص للاملاك الممومية
من طرف المستعملين لرخص ادارية مسبقة.
ويستوجب دفع الاتاوى التى يحددها القانونء من
طرف المستعمل.

ويترتب عن استعمال الاملاك العمومية وفقا
لغرض تخصيصهاء؛ تقييد اختصاص الادارة المسيرة
للممتلك المعنى.

المادة :7 : يبقى الاحتلال الخاص للاملاك
العممومية المخصصة لاستعمال الجنهورء وان كان
غير مطابق لفرض تخصيص الممتلك؛ ولا يخص هذا
الاستعمال سوى الاملاك المخصصة للاستمسال
الجماعى من قبل الجمهور ويرمى الى الاستعمال
الغاص لجزء من الاملاك العسومية المخصصة
لاستعمال الجميع.

ويكتسى هذا الاحتلال الخاص اما شكل
ترخيص من طرف واحد واما طابما تعاقديا فى
اطار اتقاقية نموذجية تحدد بموجب مرسوم من

.شأنها ان توضح شروط هذا الاستعمال وكيفياته.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12023

المادة 72 : تتمثل الاستعمالات الغاصة لجسزء
من الاملاك العمومية المخصصة لاستعمال الجميع
والمرخص بها بموجب عقد من طرف واحدء فى.
رخصة صادرة عن مصلحة الطرق واذن الوقوف.
تعبتر هذه الاستعمالات احتلالات مؤقتة وتخضع
للسلطة التقديرية للادارة. كما تكون قابلة للطمن في
حالة الاستعمال التمسفى للسلطة. ‎٠‏

وتتمثل الرخصة الصادرة عن مصلحة الطرق"
فى الاحتلال الخاص للاملاك العمومية الذى يؤدى
الى تغيير الطريق الممومى أو الاستيلاء عليه؛ ويتم
التردخيص بذلك بعقد من السلطة الادارية المكلفة
بالحفاظ على الاملاك العمومية وتقبض الاتاوى
عنها طبقأ للتشريع الجارى به العممل.

ويتعين على المستفيد من الرخصة الصسارة عن
مصلحة الطرق. اذا ما طلبت مته السلطة المختصسة
ذلك؛ ان يقوم؛ على نفقته؛ بتغيير موقع قنوات
المياه والغفاز والكهر باء أو الهاتف نتيجة أشفال
ذات الصالح العام أو لتدعيم الطريق الممومى.
وعندما يكون الغرض من هذه الاشفال تغيير محور
الطريق أو القيام بعمليات التجميل, يحق لصاحب
الرخصة الاستفادة من التعويضش نتيجة تغييربت
مواقع قنواته.

المادة735 : يستفيد مسير مصلحة عمومية أو
صاحب الامتياز من حق استعمال الممتلك المخغصس
لهذه المصلحة. وفقا لفرض تخصيمسه ولفائدة
المصلحة العمومية. ويحق له الانتفاع به دون سواه
والاستفادة من منتوجه وتحصيل الاتاوى من
المستعملين طبقا للتشريع الجارى به العمل.

واذا تعلق الامر بالاملاك العمومية المغصمة
لمهمة مصلحة عمومية؛. يمكن لصاحب حق الامتياز
أو صاحب الاستغفلال مصلحة عمومية ان يمنح ؛ لقاء
ايجار لمحتلين مو قتين الحق فى الانتفاع بالعقارات
التى تمت حيازتها فى اطار مهمة المصلحة العمومية
المنوطة به.

عندما تقوم المجسوعة الممومية صاحبة
الممتلك المتنازل عنه بتغيين تخصيمسة عن طريق
1024
تجريده من صفته العامة أو انهاء تخصيصه للاملاك
العمومية؛ يستفيد صاحب الامتياز من الحق في
التعويضن وفقا للشروط المنصوص عليها فى
الاتفاقية.
الفصل الشانى
حماية الاملاك العمومية

الماد8 74 : تضمن حماية الاملاك العمومية
بموجب الاحكام القانونية والتتظر لتنظيمية الجارى بها
العمل والمطبقة بهذا الشأنء بواسطة الاعباء
المنصوص عليها لفائدة هذا الصنف من ممتلكات
الدولة.

وتترتب القواعد العامة لحساية الاملاك
العمومية عن ما يلى :

مبادىء عدم قابلية التصرف وعدم قابلية
التقادم وعدم قابلية الحجز.

القواعد الجزائية العامة المتعلقة بالمساس
بالممتلكات و بمخالفات مصلحة الطرق والقتواعد
الخغاصة بنظام المحافظة.

غير انه؛ يمكن منح الارتفاقات اللتماشية
مع #خصيص مستلك ما من الاماظك الممومية:

المادة 5: تترتب حماية الاملاك العمومية عن
نوعين من العبدية :

تعنى أعباء الجوار لصالح الاملاك العمومية
علاوة على أعباء القانون العام, الاتفاقات الادارية
المنصوص عليها لفائدة الطرق العمومية كارتفاقات
الطرق؛ أو صب الخنادق أو الرؤية. او الغرس ؛
أو التقليم , أو تصريف المياه , أو الرسوم على
الاسواق العمومية أو الارتكاز أو غيرها من الاعباء
المنصسوص عليها بموجب القانون.

يترتب وجوب صيانة الاملاك العمومية عن
القواعد القا نونية الخاصة التى تخضع لها الهيئة
أو المصلحة المسيرة,؛ وعذا المجموعة العمومية صاحبة
الملك في حالة القيام بتضليحات كبيرة وذلك وفقا
لتشروط المنصسوص عليها فى التخطيط الوطنى
وحسب الاجراءات المتعلقة بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء > شوال عام 1404 فى

المادة 76 : يشكل نظام المحافظة على جائب
نظام استعمال الاملاك, عنصرا من عناصر نظام .
أملاك الدولة " يستهدف ضمان المحافغلة على الاملاك
العمومية بيموجب تشريع ملائم مرفق بعقوبات
جزائية

وقصد ضمان المحافظة المادية لبعض ملحقات
الاملاك» يخول للسلطة الادارية المكلفة بالمحافظضة
على الاملاك العمومية صلاحية اتخاذ قرارات

تعد المغالفات والعقوبات المطابتة لها
والمنصوص عليها صراحة وحصر! بموجب القوانين
والتنظيمات؛ من اختصاص السلعلات القضائية
المختصة وطبقا للتشريع ولا تخص الا المساس
يموقع الاملاك العمومية البحرية والنهرية

.و بالاملاك العمومية البرية.

المادة 77 : يما يتعلق بينظام المحافظة وعلى
آية حال :

:) تطبق الاجراءات المقررة ضد المغالفات
على الشخص الذى ينسب اليه الفعل المحدث
للمخالقة أو الشخص الذى تتم لحساية الاعمال
المتسببة فى الضرر واذا ترتب ب الضرر عن شىء
يتحمل صاحب الشىء أو حارسه مسؤولية هذا
الضرر.

0 يشرع فى الملاحقة على اساس محضس يعده
اشخاص لهم صفة ضابط الشرطة القضاتئية او
موظفون وأعوان تخول لهم بعض صلاحيات الشرطة
القضائية فيما يغص حماية الاملاك العسومية
والمحافظة عليها؛. بموجب القانون أو النصسوص
الخصوصية.

6 تخضع المخالفات المعنية للتقادم المحده
بسنتين بالنسبة للمخالفات والمتصوص عليه فى
المادة 9 من قانون الاجراءات الجزائية. وفى هذه
الحالة لاتسقط بالتقادم سواء الدعوى الجنائية,
أما دعوى التعويض عن الضرر الذى الحق بأملاك
الثلاثاء 4 شوال عام 4 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1025

غرض تخصيصها بقرار من السلطة. اللغتضة ضمن

الدولة فتبقى خاضعة لقواعد التقادم المطلبقة
بموجب القانون. _
الفصل الثالث
الأتاوى

المادة785: يترتب عن رخص مصلحة الطرق
بشأن استعمال الاملاك العمومية وجوب دفع الاتاوى
التى تحدد شروطها وكيفياتها ونسبها بمسوجب
القانون. ‎١‏

المادة ود : نظرا لطبيمة المنشآت ونوعهما
الغاص. يعد احتلال أملاك الدولة والجماعات
المحلية باقامة القنو ات وخطوط النقل وتوزيع
الكهر باء والغاز والمحروقات والمياه أو المواصلات
السلكية واللاسلكية. نظاما خاصا من الاحتلال.

ويخول هذا الاحتلال الحق فى تحصيل اتاوى
يمكن ان تعدل نسبها ضمن الحدود المبينة بموجب

قانون .
الفصل الرابع

تجريد الممتلكات من صفتها العامة و نقّل تسيرها
المقطع الاول

تجريد الممتلكات من صفتها العامة

المادة 80 : تلحق من جديد الممتلكات بعد

تجريدها من صفة الاملاك العمومية وحسب آصلهاء
بالاملاك المستخغصة للدولة أو المجموعة المحلية التى
كانت تحوزها أصلاء باستثناء حالة استرجاعها الى
الاملاك الاقتصادية.
وعلى آية حالء يتم اثبات عملية الالحاق
بمحضر . وتكون عند الاقتضاء محل اعداد جرد.
المقطع الثانى
نمل التسيير
المادة :6 : عندما يكون الممتلك موضوعغ
التصنيف أو التخصيص تابعا للاملاك العمومية
تتحصسر العملية فى مجرد نقل التسيير دون نقل
الملكية.
يرخص بنقل تسيير الممتلكات التابعة للاملاك
العمومية للدولة آو الولاية أو البلدية التى يعدل

الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التشريع
والتنظيم الجارى يهما العمل.
الباب الثانى
تسيير الاملاك الاقتصادية
الفصسسل الاول
الثروات الطبيعية
القسم الاول
الثروات الطبيعية السطحية والجوفية
المادة 82 : يخضع النظام القانونى للموارد
والثروات الطبيعية وأنماط استفضلالها وقواعد
تسيير ها للتشريعات الخاصة المطبقة على كل منها.
كما تخغضع نشاطات التنقيب والبحث
واستصلاح الحقول الجوفية ومتناجم الشروات
والموارد الطبيعية الى التشريغات الخاصة المطبقة
عليها.
المادة 3 : تغضع الموارد الماثية؛ بحكم طابيها
الحيوى والاستراتيجى بالنسية لاحتياجات السكان؛
لنظام الحماية الغاصة.
المادة 84 : تبقى الاحكام المتعلقة بتسييي
مختلف القطاعات وشروط ممارسة الوصاية
ومراقبة النشاطات المتعلقة بالشروات والموارد
الطبيعية السطحية والجوفية التى كمارسها
المؤسسات الوطنية المغتصة والوزراء المعثنيين ؛
سارية المفعول فى كل الحالات التى لاتتنافى فيها
مع أحكام هذا القانون.
المادة 85 : يكون اسفلال الثروات والموارد
السطحية والجوفية محل دقع الزامى للاتاوى
الغاصة بباطن الارض لفائدة الدولة.
يحدد القانون نسب ومبالغ الحقوق والرسوم
والاتاوى المتعلقة بنشاطات البحث عن الشروات
والموارد الطبيعية المشار اليها أعلاه وكذا استغلالها.
القسم الشانى
غايات الاملاك الوطنية
المادة 86 : يرخص باستغلال الموارد الغابية
1026

وحقوق استممال الاراضى الغابية أو ذات المآل
«تفابى؛ء فى اطار القوانين والانظمة المسيرة
للثروة الغابية الوطنية وحماية الطبيمة, وتترتب
عن ذلك مداخيل مالية ينظم تخصيمها طبقا
للتشريع المعمول به.

المادة875 : تخضع الاراضى الغابية أو ذات المآل
الغابى» مهما كانت ذمة تخصيصها أو ملكيتماء
للنظام الوطنى للغابات كما ينص عليه التشسريع
المممول به.

تكون الاراضى الغابية أو ذات المآل الغابى
التابمة للاملاك الوطنية غير قابلة للتصرف فيها
أو التقادم أو الحجز عليها.

الفصصل الثانى
الممتلكات الاخرى التابعة للآملاك الاقتصادية

المادة 88 : مع مراعاة أحكام هذا القانون؛ء تبقتى
شرو تسيير وعدم قابلية التصرف فى الممتلكات
الاخرى المكونة للاملاك الاقتصادية خاضمسة
للقوانين الخاصة المطبقة بهذا الشان.

القسم الاول
حماية ممتلكات القطاع الفلاحى

المادة و8 : تكون الاراضى والمبانى المستفلمة
من طرف القطاع الاشتراكى الفلاحى بمفهوم
التتشريع الجارى به العمل غير قابلة للتصرف فيهاء
والتقادم أو الحجز عليه طبقا للاحكام القانونية
المطبقة بهذا الشأان.

ولا يجوز التنازل عن التجهيزات المرفقية
للقرى الاشتراكية الفسلاحية يمفهوم التنظيسم
الجارى به الممل.

كما لا تعلبق احكام هذه المادة على الاستثمارات
التى ينجزها مستفيدو الثورة الزراعية من آموالهم
الخاصة.

المادة م9 : يخغضع حق استمسال الاراضى
المخصصة لاعضاء الجماعات فى شكل انتيازات
عينية لحاجتهم المنزلية؛ لاحكام الموادمن دنه الى
6 القانون المدنى»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 4ف4ر في

القسم الثانى
حماية ممتلكات القطاع غير الفلاحى
المقطع الاول
عدم قابلية التصرف فى الصندوق الاجتماعى

المادة 1و : تطبيقا للمادة 5 من الدستور, تملح
الدولة بعض الممتلكات والامسوال الى المؤمسسات
والمنشآت والهيئات التابعة لها فى شكل صندوق
اجتماعى قصد تمكينها من انجاز الاهداف المسطرة
لها فى اطار التخطيط.

لايجوز التصسرف فى هذا الصندوق الاجتماعى
ولا حجزه.

ويبقى عدم قابلية التصرف واجبا يفرضه
الصالح العام على الهيئات المؤهلة قانونا للادارة
أو التسيين طبقا للقوانين الجارى بها العسل.
وتحمل المسؤولية المدنية والجنائية الناجمة عن
ذلك؛ للمتصرفين والمسيرين والحائزين على
الامؤال أو القيم آو الاشخاص المكلفين يبضبد
حساباتها. وتمارس المسؤولية الادارية لهيثنات
المراقبة الداخلية للمؤسسة أو مراقبة الوصاية
طبقا للتشريع المعمول به. وتتم ممارسة المراقبة
من طرف المؤسسات المنصوص عليها بهذا الشأن فى
الدستور وفقا للشروط والاشكال التى يحددها
القانون.

المادة 92 : تهدف أساسا قابلية التصرف المشان
اليها فى المادة :و أعلاه الى ضمان المحافظة
الاقتصادية والحسابية للصنتدوق الاجتماعى الذى
تمنحه الدولة مع ضمان احتمال استرداده. ولا
تمس مسبقا أى عنصن معين من عناص الاسول
ما عدا الاراضى المستعملة كتوقع. كنا تترك
للمؤسسات والمنشآت والهيثات العمومية المعنية.
امكانية القيام بالانجازات أو التغييرات او
التجديدات الضرورية لصالح الاستفلال والتسيير
السليم مع مراعاة لوا والانظمة الجارى بها
الممل والاحكام القانونية الاساسية التى تسيرها.
الثلاثاء 4 شوال عام 4 هه '

ِ يقتضى عدم قابلية التصسرف فى الصتشدوق
الاجتماعى وجوداممتلكات ذات قيسة تسادل على
الاقل مبلغ الصندوق الاصلى فى اى وقت كان ضمن
أصول المؤسسة او المنشاة او الهينة الممومية
الممنية..
تتم اعادة تقييم الصندوق الاجتساعى أو
عناصر الاصول التى يتكون منها وفقا لاحكسام
التشريع والتنظيم الجارى بهما الممل.
| المقطع الثاني .
عدم قابلية حجز الصندوق الاجتماعى
المادة 3و9 : تكون الممتلكات والقيم التى يتكون
منها الصندوق الاجتماعى غير قابلة للحجز.
ويمكن الوفاء بالتزرامات المؤسسة بواسطة
المناصر والاصول الاخرى باستثناء الصتشدوق
الاجتماعى؛ وفقا للشروط والاشكال والحدود
المنصوص عليها بموجب القانون.
الباب الثالث
تسيير الاملاك المستخصة
الفصل الاول
أحكام مشتركة
المادة بو : تكون الممتلكات التابعة للاملاك
المستخصة للدولة والمجموعات المحلية. كما تنص
غليها المواد من 22 الى 25 أعلاه. خاضمة فى نفس
الوقت لما يلى :
القواعد التى تسي تنظيم وتسيير
المجموعات والمصالح والهيئات التى تملكها أو التى
توجد فى حوزتهاء
.ب القوانين والانظمة التى تعين أو تخصسص
هذه الممتلكات لاهداف وأغراض التقدم الاقتصادى
أو الاجتماعى أو الثقافى, وكذا للتشريع الخاص
بهذا الشأن؛
التشريع المتملق بعلاقات القانون الخاص
التي تلرم الدولة والمجموعات المحلية بهذا الصددء
م وأحكام هذا القانون.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1027

المادة وو : تتولى المصلحة المستفيدة من
التخمصيص»؛ أو في حمالة ا(ئمدام التخميصمى, الإدارة
المكلفة بأملاك الدولة,؛ تسيير الممتلكات المقارية
والمنقولة التى تملكها الدولة والتابعة للاملاك
المستخمية فى مفهوم هذا القانون.ء وذلك فى اطار
القوانين والانظمة الجارى بها العمل.

وتسير الممتلكات العقارية والمنقولة من نفس
النوع والتابمة للمجموعات المحلية.؛ من طرف
المصلحة المستفيدة من التخغصيص أو المجمسوعة
المحلية الممنية, طبقا للقوانين والانظمة الجارى
بها المسل.

المادة 6و ؛ يعتى التخصيص استعمال ممتلك
عقارى أو متقول يملكه شخغص عمومى لمهمة تخدم
الصالح العام.

ويتمشل فى وضع مسسنتلك تابع للاملاك
الاقتصادية أو المستخغمسة للدولة أو الجماعسة
المحلية., تحت تصرف دائرة وزارية أو مصسلحة
عمومية آو مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى
تابعمة لها قمد تمكينها من أداء مهمة المصملجح<مسسة
العمومية الموكلة اليها.

كما يمكن ان تكون الممتلكات الموجودة فى
حوزة الدولة والمجموعات العمومية الاخرى
لاغراض الانتفاع بها ء محل تخصيص وفقسا
للشروط المنصوص عليها في الفقرة السابقة مع
مراعاة حقوق الغير.

ولا يمكن فى أى. حال من الاحوال” أن يتلق
هذا التخصيص بالمبانى التى تسيرها الدولة
لحساب الغير فى اطار الممتلكات المحجوزة أو فى
لور التصفية.

الا أنه يمكن ان تمتح المبانى التابعة للاملاك
الوطنية من طرف الدولة وفقا للقواعد والإجراءات
المقررة فى شكل تغميص للمنشآت والمؤمسسات
العسومية بمختلف أنواعهاء طبقا للقوانين الجارى
بها الممل.
1028

المادة 7و : يعد انهاء التخصيص كل تصمسرف
يثبت أن ممتلكا تابعا للاملاك المستخصة قد أصبح
لا نهائيا غير ذى فائدة فى سير الدائرة الوزارية
أو المؤسسة أو المصلحة التى كان قد خصص لهاء

المادة985 : تصدر قرارات التخصيص وانهاء
الممتلكات العقارية التابعة للاملاك المستخصة للدولة
من طرف السلطات المختصة وفقا للشروط
والاشكال والاجراءات المحددة بموجب مرسوم
يتخذ بناء على تقرير من «الوزين المكلف بالمالية».

وتكون التخصيمسات وانهاء تخصيصمسات
الممتلكات العقارية التابمة للاملاك المستخصة للولاية
وآ البلدية محل مداولات وقرارات وفقا للشسروط
والاشكال المتصوص عليها فى التشريع والتنظيم
الجارى بهما العمل.

المادة وو : يمكغن أن يكون التخغصيص اما نهائيا '

واما مؤقتا. ويكون مؤقتا عندما يتعلق بمبنى
بخصص يصبح وقتيا غير ذى فائدة للمسلحسة
المستفيدة دون أن يؤدى ذلك الى انهاء تخصيصه.

وعلى أى حال لا يمكغ أن يتجاوز التخصيصر
المؤقت مدة أقصاها خمس (5) سنوات اعتبارا مغ
تاريخ اثباته, ويصبح نهائيا بند انقضاء هذه
المدة اذا تم التأكد من فائدة الممتلك. واذا تعذر
ذلك؛ يلحق المبنى بالذمة الاصلية التى كان تابما
لها قبل تخصيصه طبقا للمادة 53 و 102 م هذا
القانون.

المادة 100 : يكون التخصيص مجانا عندما تتعلق
العملية بملك تابع للاملاك المستخصة لمجمبوعة
عمومية لاغراض مصالعها الغاصة.

كما يكون التخصيمن مجانا عندما تغصصش
الدولة ممتلكات مم ذمتها لمصلحة تابعة للولاية
أو البلدية. فى اطار اللاتمركز ومغ أجل اقامة
المصبالح العمومية التى تنش بعد تحويل صلاحيات
جديدة للمجموعات المحلية.

ويكون التخصيص بالمقابل عندما تقوم مجموعة
عمومية بتخصيص ممتلكات لمجموعة عمومية أخرى
أو مؤسسة عمومية تتمتع بالاستقلال المالى أو مصلحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلإتاء 4 شوال عام 1404 ف :

عمومية تتمتع بميزانية ملحقة ذلك باستثناء الحالات
المنصوص عليها فى الفقرات السابقة.
المادة :310 : تخصص الممتلكات المنقولة التابعة
للاملاك المستخصة للدولة والمجموعات المحلية.
باستثناء القيم والقسائم,؛ للمصالح المستسلة
وتخضع لقواعد التخصيص والتسيير والمحافظطلة
عليها عم طريق التنظيم. :
ويؤدى كل اكتساب بممتلكات منقولة يتم
بواسطة الاموال العمومية الى تخصيصها تلقائيا
للمصلحة المكتسبة.
المادة 202 : تسلم الممتلكات التابعة للاملاك
المستخصة يعد انهاء تخصيصها اما للادارة المكلفة
بالاملاك واما للمجموعة المحلية صاحبة الملك.
وعلى أية حسالء تتم مماينة العملية بناء ع
محضس حضورىء
الفصل التثانى
الممتلكات العقارية
المادة 103 : لايمكغ التصسرف فى الممتلكات
العقارية التابمة للأملاك المستخصة للدولة
والمجموعات المحلية بعد انهاء تخصيصها الا بموجب
حكم قانونى.
يخضع تحديد الاملاك القابلة للتتازل عنها
وحالات عدم قابلية التنازل وشروط وأشكال
وكيفيات التنازل عن الممتلكات العقارية والتابمة
للاملاك المستخصة للوانين الخاصة التى تسير عملية
التنازل عنها والنصوص المتخدة لتطبيقها.
القسسم الأول
الايجار والاكتساب
المادة 104 : تتم الموافقة على ايجار الممتلكات
العقارية التابعة للأملاك المستخصة للدولة والقيام
بهء مع طرف المصالح والهيئات العمومية المغتصة
لذلك؛ وفقا للشروط والاشكال المنصوض عليها فى
التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل.
وتتم الموافقة على ايجار الممتلكات العقارية
التابعة للآملاك المستخصسة للمجموعات المحلية
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والقيام به مخ طرف السلمة المختصة فى اطار
صلاحياتها وطبقا للتشريع الجارى به العمل بمسد
استشارة الادارة المكلفة بالاملاك المختصة اقليمياء
عند الاقتضام.

يخضع الايجار لأحكام القانون المسدنى
والقواعد السارية على الاملاك ويبقى خاضما لها.

و يجب أن يخضع الايجار لاجراء الاشثهار
القانونى ما لم يتعلق الأمن بايجار مغ الدولة أو
المجموعات المحلية الى مؤسسات أو هيئات عمومية
تتمتع بالاستقلال المالى.

المادة 305 : تخضع عمليات اكتساب العمقارات
أو الحقوق العقارية أو المحلات التجارية. وكذا
الايجارات منغ طرف مصالح الدولسة والمؤسسات
ذات الطابع الادارى التابعة للدولة والمؤمسات
الاشتراكية الوطنية للاحكام ينص عليها القانون
بهذا الشأن.

تخضع المصالح العمومية ومؤسسات المجموعات
المحلية لنفس المبادىء؛ وفقا لكتفيات تحدد بموجب
مرسوم يتخذ بناء على تقرير مشترك من وزير
الداخلية والوزير المكلف بالمالية.

وتحدد شروط تدخل الادارة المكلفة بالاملاك
الوطنية فى هذا المجال عن طريق التنظيم.

القسم الثانى
التبسادل

المادة 206 : يتم تبادل الممتلكات العقارية
التابعة للاملاك المستخصة للدولة أو المجموعات
المحلية بين المصالح الممومية, وفقا للشروط
وحسب الكيفيات المحددة بموجب مرسوم.

يتم تبادل الممتلكات العقارية التابعة للاملاك
المستخصة للدولة مقابل ممتلكات عقارية تعد ملكا
خاصا طبقا للقواعد المنصوص عليها فى التشريع
الجارى به العمل. ولا سيما منه القانون المدنى.

يتخذ الوزير المكلف بالمالية قرار التبادل بناء
على مبادرة من الوزير المسؤول عن القطاع الذى
يتبع له ذلك المقار ء

1029

ويمكن أن يحرر عقد التبادل الذى تم اتخاذه
بناء على ذلك القرار اما فى شكل عقد ادارى واما
فى شكل عقد توثيق طبقا للشروط التى تحددما
أطراف العقد.

وعند مايتم التبادلء يضم قانونا الممتلك
الجديد الى الاملاك المستخصة للدولة ليحدد له
تخصيصا نهائيا.

وعندما يتبين على اثر التبادل أن قيمة الممتلك
الذى تعرضه الدولة تفوق قيمة الممتلك المقابل؛
تخول هذه العملية للدولة الحق فى تحصيل تعويض
يدفعها لها الشريك فى التبادل, واما اذا كانت
قيمة الممتلك الذى تتلقاه الدؤلة على اثر التبادل
تفوق قيمة الممتلك الذى تعرضه؛ تخول هذه العملية
الحق فى دفع تعويضئة من الاموال العمومية لفائدة
الشريك فى التبادل.

تحدد شروط وكيفيات منح التعويضة بموجب
قوائين المالية.

وتخضع المنازعات المتعلقة بالتبادلات للهيئات
القضائية المختصة التابمة للقانون المام.

المادة3 107 : يكون تبادل الممتلكات العقارية
التابمة للاملاك المستخصة للمجموعات المحلية محل
قرار تتخذه السلطة المختصة بعد مداولات المجلس
الشعبى المعنى تجرى وفقا للاشكال القانونية.

كما تطبق الاحكام المتعلقسة بالتعويضات
المترتبة عن التبادل والمنازعات المشار اليها فى المادة
السابقة على التبادلات التى تقوم بها المجموعات
المحلية.

القسم الثالث
العقارات على الشيوع بين الدولة والخواص
المادة 108 : تساهم المصلحة المسيرة للاجزاء
المشتركة للعقارات الشائعة أو ذات الملكية المشتركة
فى حدود الحقوق المخولة لها فى مصاريف تسيير
الاجزاء المشتركة وذلك طبقا للقانون والانظمة
الجارى بها العمل
12030

وعندما تكون مخشثلف أنواع العقارات التى
تملكها الدولة على الشيوع مع أشخاص اعتباريين
أو طبيميين؛ غير قابلة للتقسيم» يدكن للدولة ان
تتنازل عن حقوقها الشائعة لفائدة شركائها فى
الشيوع. وفى حالة ما اذا رفض الشريك أو
الشركاء فى الشيوع شراء هذه الحصة لسبب أو
لآخرء يباع المقار الشائع طبقا للقانون باخدى
وسائل اللجوء الى التنافس.
وتطيق أحكام هذه المادة على المجموعات
المحليةم

الفصسل الثالث
الممتلكسات المنقولة

القسم الاول
المنقولات المادية

المادة و10 : يتم استعمال وتسيين وادارة
الاشياء المنقولة وغيرها من العتاد التايع للاملاك
المستخصة للدولة أو الولاية أو اليلدية من طرف
المصلحة أو المجموعة التى تخصص لها. ولا يجوز
فى أى حال من الاحوال أن تكون هذه المنقولات
محل تبادل, ويجب بيعها عتدما تصيح غير صالحة
للاستعمال.

تتأكد الادارة المكلفة بأملاك الدولة من استعمال
المنتولات والعتاد التابع للاملاك المستخصة للدولة؛
ويمكنها أن تطالب بارجاع المشقولات والمغاه التى
قد تبقى غير مستعملة, قصد بيعها.

تحدد كثيات ابطال الاستغعمسال وشروط
التصرف فى الاملاك المشار اليها أعلاه بموجب
مرسوم.

وتؤهل المجموعات المحلية للقيام مباشرة ببيع
المنقولات والعتاد المصروف المبطل استعماله التابع
لها وفقا للقواتين والانظمة الجارى بها العمل بهذا
الشأن ويمكنها عند الاقتضاء أن تطلب مساعدة
الادارة المكلنة بالاملاك أو مساعدة أعوان التنفيذ
لكتابات ضبط المحاكم للقيام بهذه العملية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال مام مره

المادة 220 : يسكن أن تكون الممثلكات المنشولة
التابعة للاملاك المستخصة للدولة الثى ينهد
تسييرها الى الادارة المكلفة بالاملاك محل ايجار
لأشخاص طبيعيين أو اعتباريين وفقا لكينيات تحده
بموجب مرسوم.

و تدقع حصيلة هذا الايجار للخزريئة.

وتكون المجموعات المحلية, مع مراعاة أحكام
القانون مؤهلة للقيام بايجار الممتلكات المنقولة
التابيعة لأملاكها المستخصة وفقا لكيفيات تحده
بموجب المرسوم نفسه.

وتدفع حصيلة هذا الايجار لميزانية الجباعات

المحعلية المعنية.
القسم الثانى
المنقولات غير المادية

المادة :21 : يتم تحديد علاوة التسيير الحمسسن
المترتبة عن استفلال محل تجارى أو حرفى تايسع
للاملاك المستخصة للدولة ومتضمن حق الايجار
من طرف الادارة المكلفة بالاملاك بمد استشارة
الادارات المختصة حسب طبيمة هذا النشاطء
وذلك طبقا للقوانين والانظمة الجارى بها المسل.

تدفع علاوة التسيير للخزنية.

تقوم المجبوعات المحلية بالتسيير الحسسن
للمحلات التجارية أو الحرفية التابمة لاملاكها
لمستخصة وفقا لدفتجر الشروط المقرر طبقا
للتشريع الجارى به العمل لاسيما فى قسانون
الولاية والقانون البلدى.

تحدد السلملة المختصة علاوة التسيير فى اطار
القوانين والانظمة المي ول بها وعند الاقتضاء؛ بعد
اشتشارة ادارة الاملاك الوطنية. وتدقفع هذه
العلاوة لميزانية الجماعة المحلية الممنية.

الباب الرايع
أحكام متعلقة ببعض التصرفات فى الممتلكات
الفصل الأول
الممتلكات العقارية
المادة 122 : لا يمكن أن يشسمم التمسمرف فى
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ى

الممتلكات العقارية الا فى اطار القوانين الجمارى
بها العمل وطبقا للاجراءات المطبقة حسب طبيمة
هذه الممتلكات وصنفها القانونى بمفهوم هذا
القانون.

المادة 133 : عند ما يكون التنازل بالتراضى
عن المقارات التابعة للاملاك قد تقرر بموجب
القانون أو تنظيم خاص: يحدد السعر ويتم التنازل
وفق الاجراءات المتنصوص عليها.

المادة 4:د : لايجوز مخالفة الأحكام القانونية
الجارى بها العمل حاليا السارية على المح أو
التصرف فى الحقوق العينية على المقارات التابعة
للاملاك الاقتصادية للدولة أو المجموعات المحلية.

المادة 5 : تقوم المصالح المختصة فى حدود
الصلاحيات المخولة لها بتحصيل سعر بيع العقارات
التابعة للاملاك المستخصسة للدولة أو المجموعات
المحلية وفق الاجراءات القانونية المحددة.

ويمكن أن يتم حسب الحالات, تحصيل سعر
بيع العقارات التابمة للاملاك الاقتصادية للدولة
اما عن الطريق الادارى عند ما تقوم الادارة
المكلفة بالاملاك بالبيع واما مباشرة من طرف
المؤسسة عند ما يتم التنازل فى اطار الصفقات
الخاضعة للقانون العام؛ يمد استشارة ادارة
الاملاك الوطنية.

ويقوم قابضش الضرائب المخحلفة المختص
بتحصيل سعر بيع العقسارات التابسة للاملاك
الاقتصادية للجماعات المحلية ودفمه لميزانية
الجماعات المعنية.

المادة 216 : عند ما يثبت بالنسبة لبيع ممتلك
على أساس البيع بالتقسيط أو على أساس دفع م
تبقى من المبلغ عند التاريخ المحدد مسبقاء اما عدم
دفع أربعة أقساط متتالية؛ واما عدم تنفيذ الاعباء
التعاقدية الملقاة على عاتق المشترى. يمكن بمد
توجيه انذارين بالتنفيذ (2) بلا جدوى؛ الشروع
فى استقاط حقوق الاكتساب وفقا للشروط
والاشكال المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
الممل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1201

ويطبيق نفس الاجسراء فى حالة عدم دقع
ماتبقى من المبلغ عند حلول أجل الاستحقاق.

ويمكن للادارة المكلفة بأملاك الدولة اذا بقى
الاذن بالتنفيذ عديم الجدوى. وباستثناء حالات
الطمغ القضائى؛ أن تشرع بالطصرق القانونيةء
فى تحصيل المبالسغ المستحقة؛ وفقا للاجراءات
المحددة بشأن الاملاك.

واذا بقيت هذه الاجراءات بدون نتيجة يمكن
للقاضى الذى أحيلت عليه القضية قانوت أن
يصدر حكما بسقوط المشترى ضمن الشررط
التالية :

عند ما يتم التأكد مق سوونية المشعرء. ‎٠‏
‏تسقط حقوقه تدقع فه المبالغ التى سددها يناد
خصم مايل :

7 تمويضة عن احتلال المكان.

‎٠‏ 2 مبللغ يفطى الاضرار التى الحقت بالممتلك'
أثناء اعتلاله»

‏3- فوائد على الاقساط المسددة, تحسب طبقا
للتنظيم الجارى به العمل.

‏ب وعند ما لا يمكن التأكد من سوءنية
المشترى أو عند ما يبرر عدم تنفيذه لالتزاماته
بظروف قاهرة, يتعين على القاضى أن يقندم
الوضعية وان يصدر حكما بابقاء المقد أو فسخة. ,

‏ويمكن أن يترتب عن فسخ المقد اما رجوع
الطرفين الى الوضعية ما قبل العقد مع خصم المبالغ
المستخصية عن الاحتلال وحق الانتفاع وكذلك
تعويضات عن الضرر الملحق بالخزينة. واما الغاء
عقد التنازل عند ما يكون الأخير مشوبا بمخالفات
مثل تلك التى ينص عليها التشريع.

‏وفى هذه الحالة تصبح المبالغ المدفوعة لقاء
التنازل ملكا نهائيا للخزنية مع احتمال اصدار
الحكم بالطرد.

‏وعلى أية حال تكون الادارة المختصة مؤهلة
لاتخاذ كل التدابير التحفظية قصد ساية ممالع
1032

الخرينة العمومية؛ فى اطار القوانسين والانظمة
الجارى بها العمل.

المادة 227 : يرخص الوزير المكلف بالمالية أو
الوالى بالتنازلات بالتراضى عن مختلف أنواع
الا رتفاقات التى تتم لصالح صندوق تابع للأملاك
العمومية أو المستخصة للدولة؛ وذلك طيقا
للقوانين والانظمة الجارى بها العمل بعد استشارة
المصالح الفنية الممنية.

الفصل الثانى
الممتلكات المنقولة
القسم الأول
المنقولات المادية

المادة 218 : تقوم الادارة المكلفة بأملاك الدولة
بالتصرف فى الممتلكات المنقولة التايمة للاملاك
المستخصة للدولة وفقا للشروط والكيفيات المحددة
بموجب مرسوم.

ويمكن أن يتم التصرف فى الممتلكات المنقولة
التابعة للآملاك المستخصة للولاية أو البلدية :

اما مباشرة مغ طرف المجموعة المحلية
المعنية؛

واما مق طرف الادارة المكلفة بأمسلاك
الدولة؛

واما مغ طرف أعوان التنفيذ لكتابات ضبط
المحاكم.

وذلك طبقا للقوانين والانظمة الجارى بها
العمل.

وتتم عمليات البيع عن طريق الاشهار والدعوة
الى المنافسة.

غير أنه؛ يمكن القيام بتنازلات بالتراضى
لاسباب خاصة بالأمق العمومى أو الدفاع الوطنى
أو فرص سانحة.

المادة و33 : يتم التنازل عن الممتلكات المنقولة
التى تملكها المؤسسات والمنشات العمومية غير
الخاضعة للقانون الادارى» طيقا للقوانين
والانظمة المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + شوال عام 404ر ف

ويمكن للهيئات المؤهلة أن تلجاً الى الادارة
المكلفة بأملاك-الدولة, اما للقيام بعمليات التنازل
عن المنقولات واما للحصول على المساعدة الفنية
لتقييم الاملاك القايلة للتنازل.
القسم الثانى
المنقولات غير المادية
المادة 120 : يسمح بالتنازل عن العناصر غين
المادية للمحلات التجارية أو الاستغلالات الحرفية
التابعة للأملاك المستخصة للدولة أو المجموعات
المحلية من طرف السلطة المؤهلة لذلك لبقا
للقوانين والانظمة المعمول بها على أساس دفتن
الشروط وبعد استشارة المصالح الفنية المغتصة
حسب طبيعة النشاط المعنى.
ويدفع حاصل البيع,؛ حسب الحالات؛ اما
للخزينة واما لميزانية المجموعة المعنية.
الجزء الثالث
أحكام مختلفة
الفصل الأول
أحكام متميزة
القّسيم الأول
أحكام خاصة
المادة :12 : تقوم الإدارة المكلفة بأملاك الدولة
وغيرها من المصالح المسيرة للأتلاك العمومية
للدولة, كل واحدة فيما يخصهاء بدراسة واعداد
وتحضير كل مشروع عقد تسيير أو تصرف يحرر
طبقا للقوانين والانظمة المعسول بها ويتعلق
بالممتلكات التابعة للأملاك العمومية أو المستخصة
للدولة, و بتقديمه الى السلطة المؤهلة.
وتبقى عقود التسيير أو التصرف الخاصة
بممتلكات المجموعات المحلية خاضعة لقانون الولاية
والقانون البلدى مالم تنص صراحة أحكام
تشريعية على خلاف ذلك.
يكون لقرارات وزير المالية والوالى ورئيس
المجلس الشعبى البلدى أثرا قانونيا كاملا وتكتسى
بذلك طابما أصلياء ويثبت تاريخ العقود التى
الثلاثاء 4 شوال عام 1404 هف

تصدر بشأنها طبقا للقوانين والانظمة الجارى بها
العمل. .
المادة 322 : تكون مختلف أنواع المبالغ
والحواصل التى تحصلها الادارة المكلفة بأملاك
الدولة لحساب المصالح العمومية المتمتمة
بالاستقلال المالى, أو لحساب الغيرء محل اققطاع
لفائدة الخزينة يفطلى مصاريف. الادارة والبيسع
والتحصيل وفقا للشروط المحددة بموجب قوا نين"
المالية.
المادة 123 : تمارس عمليات تحصيل الحقوق
والرسوم والاتاوى وحواصل الاملاك وبصفة عامة
كل مداخيل أملاك الدولة؛ كما هو الشأن بالنسبة
للضرائب المباشرة, وفقا للأشكال والكيفنيات
المنصوص عليها فى قوانين المالية.
القسم الثانى
قواعد الاختصاص
المادة 124 : يقوم الاعوان المؤهلون قانونا
بمماينة الاعتداءات على الاملاك العمومية المستغصة
للدولة والمجموعات المحلية, قصد مطالبة الذين
يحتلون هذه الاملاك من غير عقد؛ بدفع
التعويضات المعادلة للأتاوى والحواصل المتملص من
دفعمها وذلك بصرف النظر عن الملاحقات الجنائية.
وتدفع المبالغ المحصلة؛ حسب الحالات اما
للغزرينة واما لميزانية المجموعات المحلية المعنية.
المادة 325 : تطبق الاجراءات المنصوص عليها
فى قوانين المالية على الوعاء؛ والنسب؛ والتحصيلء
والعقوبات المالية والمنازعات بشآن الواصل أملاك
الدولة المكنسبة للخر ينة .
المادة 126 : طبقا للمادة و من هذا القانون
يؤ هل الوزير المكلف بالماليمة والوالى ورئيس
المجلس الشعيى البللدى كل واحد فيما يخغصه؛
ووفقا للشروط والطرّق التى ينص عليها التشريع
المممول به؛ للحضور أمام القضاء كمدع ومدع
عليه بالنسبة للممتلكات التابعة للأملاك المستشخصة.

ويشت هذا الاختصاص الممتلكات التابمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1033

للأملاك العمومية عندما تؤدى المنازعة مباشرة أو
بصفة غير مباشرة الى التشكيك فى ملكية الدولة
للممتلك الممنى أو فى حماية الحقوق والالتزامات
التى يتعين عليهم الدفاع عنها أو المطالبة بتنفيذها
أمام العداله.

المادة 327 : يؤهل الوزيى المكلف بالمالية
للحضور أآمام القضاء بشأن الحطام والكنوزء مع
مراعاة الأحكام التى تنم عليهاء بهذا الشأنء
الاتفاقيات الدولية التى تعتير الجزائرى طرف فيها.

القسم الثالث
الضمانات

المادة 128 : تستفيد من امتياز الغرينة, المبالغ
المستحقة بصفتها حواصل آملاك الدولة والمفروضة
على الممتلكات والامتعة المنقولة التابعة للمديى
والقابلة للحجن والتنازل عليها وفقا للشروط
والأشكال والحدود المنصوص عليها فى التشريع
الجارى به العمل.

يصنف ويمارس هذا الامتياز طبقا للأحكام
اللنصوص عليها فى قوانين المالية, كما هو الحال
بالنسبة للامتيازات الأخرى للخزينة.

المادة و12 : يتم ضمان كل المبالغ المستحقة
للغزينة كحواصل أملاك الدولة. بواسطة رمع
قانونى يثقل كل الممتلكات العقارية التابعة للمدين
آو المدينين.

يكون هذا الرهن محل تسجيل بالشهر المقادى
لكى يتم تصنيفه طبقا للقانون.

المادة 130 : يتم التنازل عن الرواتب والأجور
الغاصة والعمومية قصد تسديد بالغ الستعقة
للخر نية عن آملاك الدولة. وفقا للأشكال والشروط
الكيفيات المنصوص عليها فى التشريع الجارى به
العمل بشأن حجزها للمدين لدى الفير وبالتنازل
عن الأجور.

المادة :3د : تقوم الادارة المكلفة بأملاك الدولة
وفقا للاجراء المتصسوص عليه فى المادة و37
مايليها من قانون الاجراءات المدنية؛ لبيع
10134

القضائى للمتلكات العقارية المرهونة والمحجوزة
فى اطار دعوى التنفيذ الاجبارى طبقا للتشريع
الجارى به العمل.
الفصل الثانى
أحكام متعلقة بالمراقبة
المادة 332 : تطبيقا للاحكام الواردة فى المواد
من 283 الى 190 مغ الدستور تمارس مراقبة استعمال
الممتلكات التابعة للامسلاك الوطنية مق طرف
المؤسسات الوطنية وهيثات التصفية الادارية
وكذلك سلك الموظفيغ ومؤسسات المراقبة كل
واحدة فيما يخصهاء وفقا للقوانيعم والانظمة
المحددة لصلاحياتها.
المادة 133 : تخضع مراقبة الميزانية والتصفية
الادارية للحسابات المتملقة بحوصل الاملاك
للقواعد والاجراءات القانونية السارية المفمول
فى مجال المالية العمومية.
المادة 34 : لا يجوز مخالفة الاحكام القانونية
المعمول بها والمتعلقة بالتسيين البيغ والتسيير
الغفىء المطبقة على الاملاك الوطئية.
المادة 135 : يخول للادارة المكلفة بالاملاك فى
اطار صلاحياتها الحق فى ممارسة المراقبة
الدائمة على استعمال الممتلكات التابعة للاملاك
المستخصة والاملاك العمومية للدولة المخصصسة
منها أو غير المخصصة.
تطبق هذه الاحكام على مراقبة الشروط التى
تم فيها باية صفة كانت؛ استعمال المحلات التى
تلها المصالح العمومية للدولة.
المادة 336 : تسهر الادارة المكلفة بالاملاك
على تركيز وانجاز العمليات التى تتبسع سيرها
وضبطها وتحييتها الدورى. وتكلف؛ بهذه الصفة.
بتركيز واستغلال المعطيات المشار اليها فى المواد
مغ 28 الى 32 أعلاء.
الفصل الثالث
أحكام جزاتية
المادة 37د : يعاقب المساس بالممتلكات التابعة

ْْ

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 شوال عام 4فمر في

للاملاك الوطنية كما جاء تعريثها فى هذا القانون
طبقا لقانون العقوبات.

الماد8 138 : علاوة على ذلك تبقى سارية
المفمول الاحكام الجنائية المتصسوص عليها فى
القوانين التى تسير تنظيم وتسيير الممالح
العمومية والمنشاآت والمؤسسات الاشتراكية
بمختلف أنواعهاء وكذا التشريع الخاص بمختلف
قطاعات الاقتصاد الوطنى؛, الذى يعاقب المساس
بالممتلكات التى تتكون منها الاملاك الوطنية
بمفهوم هذا القانون. ‎١‏

المادة 139 : تتم معاينة المخالفات المنصوص
عليها في المادة 137 إعلاه وملاحقتها طبقا للقواعد
والاجزاءات المحددة بموجب قانون الاجراءات
الجزائية.

وتمارس المعاينة والملاحقة لقمع المغالفات
المشار اليها فى المادة 138 أعلاه.» من طرف أجهزة
المراقبة المنصوص عليها قانونا وكذا الاشخاص
المؤ هليع بموجب القانون فى دود الشروط
والاشكال والاجراءات التى يحددها التشريع المعلبق
على القطاعات والنشاطات الممنية.

الفصل الرابع
أحكام ختامية

المادة 340 : مع مراعاة الاحكام المتمسوضص

ممتلكات وملحقات الاملاك الوطنية لاحكام هذا

القانون.

المادة 7 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون.

المادة 142 : ينشى هذا القانون فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى أول شوال عام 404< الموافق
0 يونيو سنة 3984 | الشاذلى بن جديد
الثلاثاء 4 شوال عام 1404ه .> الجريدة الرسمية للجمهورية العزائرية

فهرسس

النصل التمهيدئ : المبادئىء | لمأ .يمو ييه مهموي يميم يميه مهجةموويتمومقميموم وي
الجزء الأول : تكوين الاملاك الوطنية
الباب الأول : الاملاك الوطنية :
التصل الأول : تعريفها وتشكيلها عمووجوهموويو 00 اوم ممع موز و ومو ووو هو وو و ومع م ووو ومو مو مووي و1 مومهو
القسم الأول : الاملاك الممومية اللسسياسسيسس سم
القسم الثانى : الاملاك الاقتصادية سنس سس
القسم الثالث : الإملاك المستخصة ييييييييبيييتمتييييية

القسم الرابع : الاملاك العسكرية مين يس سم
القسم العاسيل : الاملاك الخارجية لي ليسي

التمل الثانى : الجرد والمرأقبة ...ميتي
القسم الأول : الجرد ‎٠‏ ل ا م
القسم الثانى : الى | قبة..يييييييت نين يميت بيصي يي
الباب الثانى : تكون الاملاك الوطنية :

التصل الأول : أحكام مشتركة بلتيتيتييييي ميد بيهت ييتتيتمت نوتومي
الفصل الثانى : تكرين الاملاك العمومية ...يسمت سيم
الفصل الثالث : تكوين الاملاك الاقتصادية ...سيم اممو م مهو مو ممه مجو
القسم الأول : الثروات الطبيعية ل يسيس ممم ميم ممم

القسم الثانى : الممتلكات الأخرى التابعة للاملاك الاقتصادية
الفصل الرابع : تكوين الاملاك المستخصة ‏ ......... ا ا
القسم الأول : أحكام عامة ل 0
القسم الثانى : الهبات والهدايا ا ف ع ممم موه دم جموة ممه مو وم مووقة ممقموة

القسم الثالث : الممتلكات الشاعرة والتى لاصاحب لها
القسم الرابع : الحطام والكنول .سييست سين ص
الحزء الثانى : تسيير الاملاك الوطنية
الباب الأول : تسيير الاملاك العمومية :

الفصل الأول : استعمال الاملاك العمرمية ‏ لي يي ممصي
الفصل الثانى : حماية الأملاك العمومية اليب سيم ا
الفصل الثالث : | لاتأاو 0 مدهي مة مهموي ةيموي ةمي وعمة نوتومي مي
الفصل الرابع : تجريد الممتلكات من صفتها العامة ونقل تصييرها .. لمعمو
المقطع الأول : تجريد الممتلكات من صفتها العامة ا

1035

المسو اد

. مع 7 الى 30

مع 17 الى 27
مق 32 الى 16
من 37 الى 27
من 22 الى 25
26
27

من 28 الى 34
مق 28 الى 2ق
33 34

35
من 36 الى 43
من 44 الى 50
من 44 الى 46
مغ 47 الى 50

مع :5 الى 66
من :5 الى 54
مع 55 الى 59
من 60 الى 64
5 ر 6ع

مث 67 الى 73
من 74 الى 77
8 و 79
0و :8
80
.8
1036 ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 4 شوال عام 1404 ف
16 ---- - الجريدة الرسمية ‏ بجمهوري ال ل وال ا م

المواد
الباب الثاتى : تسيير الاملاك الاقتصادية :
الفصل الأول : الثروات الطبيعية بيتس صصص قمع 86 الى 87
القسم الأول : الثروات الطبيعية السطحية والجوفية ...»من 82 الى 85
القسم الثانى : غايات الاملاك الوطنية مووي مهدو وفموم مويو وممصم 0 86و 87
الفصل الثانى : الممتلكات الاخرى التابعة للاملاك الاقتصادية ...»مق 88 الى 3و
القسم الأول : حماية الممتلكات التابعة للقطاعالغلاحى ...... | وةو مو
القسم الثانى : حماية ممتلكات القطاع غير الفلاحى ................. مغ :9 الى 93
المقطع الأول : عدم قابلية التصرف فى الصندوق الاجتماعى وو 2و
المقطع الثانى : عدم قابلية حجز الصندوق الاجتماعى ........ | 93
الباب الثالث : تسيير الاملاك المستخصة :
الفصل الأول : أحكام مشتركة تيس صصص مع 94 الى 102
الفصل الثانى : المتلكات المقارية ...يسم مق 1203 الى 108
القسم الأول : الايجار والاكتساب يت سم 00 1304 و 205
القسم الثانى : التبادل ...يم
القسم الثالث : العقارات على الشيوع بين الدولة والخواص .. 108
الفصل الثالث : الممتلكات المنقولة .....سيييصييييي» ... مغ 209 الى :11
القسم الأول : المنقوالات | لمأتي .يي ميهي ية ةمهم مونم تميةمةةة ووم وومةمة ممم عم 109 و 210
القسم الثانى : المنقولات غير المادية ييه تي 111
الباب الرابع : أحكام متعلقة ببعض التصرفات فى الممتلكات :
الفصل الأول : اللمتلكات العقارية ...سي ص مع 112 الى 117
الفصل الثابى : الممتلكات المنقرلة ...يس يسنم من 118 الى 120
القسم الاول : المنقولات المادية ‏ .....
القسم الثانى : المتقولات غين المأ يةٌ .موده وميه ةهه ديه مي ةمي مم يه ممه مومهم ممم وموم ممم 120
الجزء الثالث : أحكام مختلفة
الفصل الاول : أحكام متميزة . ممه دم» د م دوع وموم مه مومع و ممعم موه مم جع مم مومهو ع مهعمو و وجوه وودمم وموم مق 121 الى 35
القسم الاول : أحكام خاصة ....... عدو ع ممم ده مهو هجو ووه جو ومو مجع مم م مو عو وو مهمومه مجود وموم مومه | مرق 121 الى 123
القسم الثانى : قواعد الاختمصاص تيص مرق 324 الى 127
القسم الثالث : الضمانات ل سس حتت أ نشد لل اا
الفصل الثانى : أحكام متعلقة بالمراقبة ...سس من 232 الى 236
الفصل الثالث : أحكام جزائية لي سس يض .مع 137 الى 139
التصل الرابع : أحكام ختامية ‏ يي تسييصية سس مع 240 الى 142

ا 6 (و 107

8 و 119

المطيعة الرسمية © 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزالى.
