
الشاذلى بن جديد

قانون رقم 4ه 14 مؤرخ فى 23 رمضان عام 1404
الموافق 23 يونيو سنة 1984 يتضمن الغاء المادة
9 من القاتون رقم 63 99 المؤرخ فى 2 أبريل
سنة 1963, المعدل والمتعلق بتأسيس معاش
العجز وحماية ضعايا حرب التعرير
الوطنى.
ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على الدستور لاسيماالمواد 85و :5:

21 و1541 منهة»

و بمقتضى القانون رقم 63 وو المزؤٌرخ فى 2
أبريل سنة 1903 المتعلق بتأسيس معاش العجسز
وحماية ضحايا حرب التحرين الوطتى؛ المعدل
بالقانون رقم 64 169 المؤرخ فى 8 يونيو سنة
1964, وبالامر رقم 66 35 المؤرخ فى 2 فبراير سنة
00و ورقم 510-068 المؤرخ فى 16 غشت سنة
1903

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

969

و بمقتضى الامن رقم 7:7 18 المؤرخ فى 73
صفس عام 23 الموافق و أبريل سنة :297 والمتضمن
الترخيص بتقديم طلبات الحصول على المعاشاتء

وبمقتضى الام رقم 68-2 المؤرخ فى 23
ذى القعدة عام 2 الموافق 29 ديسميي سنة 1972
والمتضشمن قانون المالية لسنة 1973 ولا سيمسا
المادة 20 منهء

_- و بناء على ما أقره المجلس الشعبى الوطنى:

يصدر القانون التالى نصه *

المادة الاولى : تلغى المادة و3 من القانون رقم
63 - وو المؤرخ فى 2 أبريل سنة 1963 المعدل
والمتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية ضحايا
حرب التحرين الوطنى.

المادة 2 : تثبت صحة الاجراءات الجارية قبل
تاريخ صدور هذا القانون.

المادة35 : تصفى حقوق الاستفادة من المماش
لصالح أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى وكذا ذوى حقوق
الشهداء بموجب النصوص التشريعية النافذة
ويكون لها أثر اعتبارا من التاريخ المحددء بالنسية
لكل صنف من المستفيدين.

تصفى المتأخرات من هذه الحقوق؛ بالنسبة
لكل فترة معينة على أساس المعمدلات الجارى بها
العمل أثناء تلك الفترة.

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا
القانون ولا سيما المادة 0 من الامس رقم 68-72
المؤرخ فى 29 ديسمبس سنة 1972 والمتضمن قانون
المالية لسنة 7973.

المادة55 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 2464 الموافق

3 يو نيو سنة 14 .. الشاذى بن جديد09,70

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 هف

قانون رقم 84 5د مؤّرخ فى 23 رمضان عام 1404
الموافق 23 دونيو سنة 1984 يتضمن الموافضة
على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية
الفرنسية؛ المتعلقة بالتزامات الخدمة الوطنية
الموقعة يمدينة الجزاتر فى 11 أكتوبر سنة
3

ان رئيس الجمهوريةم

_ بناء على الدستورء لاسيما المادتان 154
و 158 منه»

وبمقتضى القانون رقم 77 - ته المؤرخ فى
9 شعبان عام 7 الموافق 15 غشت ستنة 77و
المعدل؛ لاسيما المادتان 356 و 157 منه؛

وبعد الاطلاع على الاتفاقية بيقن حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ المتعلقة بالتزامات
الخدمة الؤطنية الموقعة بمدينة الجزائر فى 17
أكتوين سنة 1983

وبناء على ما أقرة المجلس الشعبى
الوطنى؛ء

يصدر القانون التالى نصه *

المادة الاولى : يوافق على الاتفاقية بي
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ المتعلقة
بالترامات الخدمة الوطنية الموقعة يمدينة الجزائي
فى +1 أكتوبن سنة 3983.

المادة25 : ينشن هذا القانون فى الجبريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4ف4
الموافق 23 يونيو سنة 3954.

91,

الشاذلى بن جديد

مراسيم. قرارات؛ مقررات

الوزادة الأولى

