896

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 شعبان عام 1404
الموافق 8 مايو سشسضة 1984» يأذن يتنفيذ
المداولة رقم 02 المؤرخة فى 14 مارس سنة
84 والصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى
فى سعيدة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لانجاز الهياكل الاساسية للطرق وصيانتها
فى سعيدة. :
ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزير الاشفال العمومية» :
بمقتضى الام رقم و69 383 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 3389 الموافق 23 مايو سنة و96

المعدل والمتممء والمتضمن قانون الولاية؛
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0 الموافق اول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف

و بمقتضى المرسوم رقم 8:3 385 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسميس سنة ا
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع المنشأات الاساسية

القاعدية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 205 المؤزخ فى
4 جمادى الثانية عام 2403 الموافق 9 مارس سنة
183 الذى يحدد شروط ا( نشاء المقاولة العمسومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
27 ذى الخجة عام 3 الموافق 24 سبتمبى سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله,

وبتاء على المداولة رقم ده المؤرخة فى 4:
مارس سنة 184 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى سعيدة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 فى

يقرران ما يلى *

المادة الاولى : يؤذن بتتنيد المداولة رقم 02
المؤرسثة فى 8 مايو سنة بقود. السادرة عن المجلس
الشعبى الولائى فى سعيداة5 والمتملقة يانشاء مقاولة
ولائية لانجاز الهياكل الاساسية للطرق وصيانتها.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولىء «مقاولة انجاز الهياكل الاساسية للطرق
وصيانتها فى ولاية سعيدة» و تد عى فى صلب النصس
ل المقاولة ب

المادة 3 يكون مق المقاولة فى مدايلة سعيدة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولىء فى امار مخماهدل التلمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية., صيانة شبكة
الطرق وانجاز الاشغال الجديدة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقمقة
لهدفها المشترك فى ولاية سعيدة, وينكنها ان

تمارس ذلك استثناء فى ولاية أخرى, بعد موافقة

السلطة الوصية:

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى +

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و6 من
المرسوم رقم 201-83 الموٍّرخ فى 39 مارس سنة 2983
المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكا المرسسوم رقم 83 :20 المسؤرخ فى 29
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ىه

«المادة و : يكلف والى ولاية سعيدة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراءلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 شعبان عام 2404 الموافق
8 مايو سنة 1981

وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية
والجماعات المحلية أحمد بن فريحة
محمد يعلى
وزارة العسدل

