959

شؤانين واوَامِرّ

قانون رقم 84 - 12 مؤرخ فى 23 رمضان عسام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 يتضمن
النظام العام للغابات.

ان رئيس الجمهورية»

- بناء على الميثاق الوطنى+

وبناء على الدستور ولاسيما المواد 34 و :35
و 154 من

وبمقتضى القانون رقم 82 ب ته المؤرخ فى
2 ربيع الثانى عام 1402 الموافسق 6 فبراير سنة
21182 والمتعلق برخصسسة البناء ورخصة تجزئة
الاراضى للبناء»

ب و بمقتضى القانون رقم 2 20 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيد»

وبمقتضى القانون رقم 83 3ه المؤرخ فى

2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبراين سنة 1983.

والمتعلق بحماية البيثة؛

ب وبمقتضى القانون رقم 83 17 المؤرخ فى
5 شوال عام 1403 الموافق 36 يوليو سنة 1983
والمتضمغ قانون المياه؛

م و بمقتضى الامسر رقم 66 66 المؤرخ فى 4
ذى الحجة عام 5 الموافق 26 مارس سنسة 1966
والمتعلق بالمناطق والمواقع السياحية,

وبمقتضى الامن رقم 66 255 المؤّرخ فى
8 صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1.966
والمتضمئن قانون الاجراءات الجزائية وجميع
النصوص المعدلة والمكملة له؛,

م و بمقتضى الامسن رقم 66 156 المؤرخ فى 78
صف عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمق
قانون العقوبات وجميع النصوصض الممدلة والمكملة
له

ب وبمقتضى الامر رقم 67- 4د المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سئة ة 296 المعدل
والمتضمع القانون البلدى»

م و بمقتضى الامسن رقم 7 28:7 المؤرخ فى 179
رمضان عام 1387 الموافق 20 ديسمبن سنة 1967
والمتعلق بالحفريات وحماية المواقع والآثار
التاريخية والطبيعية؛

وبمقتضى الاس رقم 69 388 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنسة و96
المعدل والمتضمغ قانون الولاية؛

م و بمقتضى الام رقم 73 3د المؤرخ فى 20
رمضان عام :139 الموافق 8 نوفمين سنة :197
والمتضمع الثورة الزراعية؛ ٍّ

م و بمقتضى الامن رقم 174ب 7 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبن سنة 1974
والمتضمغ قانون المرور»

ب وبمقتضى الامن رقم 75 - 43 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 27 يونير سنة
5 والمتضمغ قانون الرعى*

ب ويمقتضى الامسن رقم 75 88 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتعبي سنسة 2975
والمتضمن القانون المدتى»

وبمقتضى الاسن رقم 75ت 34 المؤرخ فى 8
ذى القعدة عام 1395 الموافق 12 نوفقمبر سنة 175
والمتضمغ اعداد مسح الاراضى العام وتأسيس
السجل العقارى؛

ب وبمنتضى الامى رقم 96 - 4 المؤرخ فى 90
صف عام 1396 الموافق 0 فبراير سنة 1976
والمتعلق بالقواعد المطبقة فى ميدان الامن مع
أخطار الحرائق والفرع وانشاء لجان للوقاية
والحماية المدنية,8

وبمقتضى الامن رقم 6- 48 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة
2176 والمتملق بقواعد نزرع الملكية من أجل المنشمة
العامة

وبمقتضى الاس رقم 76 ود المؤُرخ في 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن ستة 1976
والمتضمع قانؤن الصحة الممومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 2 ب 437 المؤرخ
فى 25 صف عام 1403 الموافق 11 ديسمبن سنة 1982
والمتضمغع المصادقة على بروتوكول التعاون بين
دول شمال افريقيا فى مجال مقاولة الرحف
الصحراوى الموقع فى 5 فبراين سنة 1977 بالقاهرة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 446 المؤرخ
فى 25 صف عام 1403 الموافق 117 ديسمبر سنة 1982
والمتضمع المصادقة على الاتفاقية الافريقية حول
المحافظة على الطبيعة والموارد الطبيعية الموقعة في 55
سبتمبى سنة 3968 بمدينة الجزائر

وبمقتضى المرسوم رقم 82 498 المؤرخ
فى 8 ربيع الاول غام 403 الموافق 5 ديسمبر سنة
2 والمتضمقم انضمام الجزائ الى الاتفاقيسة
الخاصة بالتجارة الدولية فى أنواع الحيوانات
والنباتات البرية المهددة بالانقراض الموقمة
بواشنطغ فى 3 مارس سنة 1973

وبناء على ما أقره المجلس الشعبى

الوطنى؛
يصدر القانون التالى نصه :
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يهدف هذا القانون المتضمن
النظام العام للغابات الى حماية الغابات والاراضى
ذات الطابع الغابى والتكوينات الغابية الاخرى
وتنميتها وتوسيعها وتسييرها واستغلالها. كما
يهدف الى الحفاظ على الاراضى ومكافحة كل
أشكال الاتنجراف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 144

الفصل الاول
مبادىء عامة

المادة 2 : ان الثروة الغابية ثروة وطئية
واحترام الشجرة واجب على جميع المواطنيعن.

المادة 3 : ان حماية الغابات وتنميتها شرل
أساسى للسياسة الوطنية للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

المادة 4 : تندرج الثروة الغابية فى سياق
التغطيط الوطنى.

المادة 5 : : تقوم المؤسسات الوطنية بتطبيق
برامج التوعية والتعميم والتربية لتشجيع حماية
الثروة الغابية وتنميتها.

المادة 6 : تعتبر ذات مصلحة وطنية :

حماية الغابات والتكوينات الغابية
الاخرى واراضى ذات الطابع الغابى وتنميتها
واستغلالها بصفة عقلانية.

2 الوقاية من الحرائق ومن كل ما يتسبب
فى خلل أو تدهور الوسط الغابى ومكافحتها.

3 حماية الاراضى الممرضة للانجراف
والتصحن واستعمالها استعمالا عقلانيا.

الفصل الشقانى
مجال التطبيق
المادة 7 : تخضع للنظام العام للغابات #

الاراضى ذات الطابع الغابى»

ب التكوينات الغابية الاخرى.

غير أنه يتم تحديد اخضاع جزء مغ الشروة
الغابية لنظام قانونى غير النظام الغابى بموجب
مرسوم.

المادة8 : يقصد بالغابات جميع الاراضى المفطاة
بأنواع غابية على شكل تجممات غابية فى حالة
عادية.

المادة و9 : يقصد بالتجممات الغابية فى حالة
عادية كل تجمع يحتوى على الاقل على 4
الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 هف

م مائة (500) شجرة فى الهكتار الواحد فى
حالة نضج فى المناطق الجافة وشبه الجافةء

ثلاث مانة (300) شجرة فى الهكتار الواحد
فى حالة نضج فى المناطق الرطبة وشبة الرطبة.

المادة 30 : يقصد بالاراضى ذات الطابع الاجى :

جميع الاراضى المفطاة بالمشاجى وأنواع
غابية ناتجة عن تدهور الغابة والتى لا تستجيب
للشروط المحددة فى المادتين 8 و و من هذا القانونء

جميم الاراضى التىء لاسباب بيثوية
واقتصادية؛ ير تكز استممالها الافضل على اقامة غابة
بهاء

المادة :د : يقصد بالتكوينات الغابية الاخرى
كل النياتات على شكل أشجار المكو نة لتجممسات
أشجار وشرائط ومصدات للرياح وحواجز مهما
كانت حالتها.

الفصل الثالث
تكوين الاملاك الغابية الوطنية

المادة 22 : تعد الاملاك الغابية الوطنية جزءا
مث الاملاك الاقتصادية التابعة للدولة أو المجموعات
المحلية.

المادة85 3د : تنصب فى الاملاك الغابية الوطنية :

م الغاباتء

الاراضى ذات الطابع الغابى التابعة للدولة

والمجموعات المحلية والمنشآت والمؤسسات العمومية؛.

التكوينات الغابية الاخرى التابعة للدولة
والمجموعات المحلية والمنشآت والمؤسسات الممومية.
المادة 4د : الاملاك الغابية الوطنية غير قابلة
للتصرف والتقادم والحجز.
الباب الشانى
حماية الثروة الغابية
الفصل الاول
قواعد عامة
المادة 35 : ان حماية الثروة الغابية شرط
إل ي7 الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

951
ومق واجب كل شخص المساهمة فى الحفاظ
عليها.

المادة 16 : تتغذ الدولة جميع اجراءات الحماية 1
لكى تضمغ دوام الثروة الغابية وحمايتها من ن كل

ضرد أو تدهور. :
الفصل الثاتى
تعرية الاراضى

المادة 7 ؛ تتمثل تعرية الاراضى حسب مفهوم

هذا القانون فى عملية تقليس مساحة الثروة
الغابية لاغراض غير التى تساعد على تهيئتهما
وتذ تنميتها.
المادة 18 : لا يجوز القيام بتعرية الاراضى دون
رخصة مسبقة من الوزير المكلف بالغابات بعد أخذ
الاماكن.
الفصل الثالث
الحماية من الحرائق والامراض
المادة 9 تتطلب الوقايسة من الحرائق
ومكافحتها مشاركة مختلف هياكل الدولة.

يتم تحديد القواعد المتعلقة على وجه الخصوصس
بالهياكل المعنية وتنظيم الوقاية والمكافحة والوسائل
المستعملة لهذا الغرض عن طريق التنظيم.

المادة 20 : لا يجوز لاى شخص قادر أن يرفض
تقديم مساهمته اذا سخر من طرف السلطات المختصة
لمكافحة حرائق الغابات.

تضمق الدولة جبرو الاضرار التى تلحق
بالاشخاص المسخرين لهذا الفرض.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب من سوم

المادة :2 : يمنع التمريد؛ خارج المساكن 'وفى
أخرى قد تكون مصدرا للحرائق داخل الثروة
962

الغابية وبالقرب متها. غين أنه يرخص باشمال
بعض النيران عندما تؤخذ جميع الاحتياطات لتفادى

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة م طسريق
التنظيم.

المادة 22 : دون الاخلال بأحكام قانون المرور
يجب أن تتوف الآليات المتنقلة فى المساحات المكونة
للشروة الغابية أو بالقرب منها- على جهاز أمتنى ذى
مقاييس موحدة وذلك تفاديا لاخطار الحرائق فى
الغايات.

المادة 23 : يتعين على هياكل الدولة المكلفسة
بصيانة الشبكة الوطنية للطرق والمؤسسات المكلفة
بالنقل بالسكة الحديدية و باتصال وتسيير واستغلال
0 والكهر باء اتخاذ جميع الاجراءات الضرورية

المادة 24 : يمنع تفريغ الاوساخ والردوم فى
الاملاك الغابية الوطنية وكذا وضع أو اهمال كل
شىء آخر م شأنه أن يتسبب. فى حراثق

غين أنه يمك الترخيص ببعض التفريغات مق
طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى بعد ‎١‏ ستشارة
ادارة الغابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عق طسريق
التنظيم.

المادة5 25 : تقوم الوزارة المكلنة بالغابات
بتنظيم واتخاذ جميع الاجراءات الضرورية مرق أجل
وقاية ومكافحة الامراض والحشرات والطفيليات
و-> جميع أشكال الإحلاف التى قد تمس الثروة
الغابية.

الفضل الرابيع

المادة 26 : يتم تنظيم المرعى فى الاملاك الغابية
الوطنية عق طريق التنظيم غير أنه يمنع :

فى الغابات الحديثة العهد»

فى المناطق التى تعرضت للحرائق»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ىف

م فى التجددات الطبيمية
م فى المساحات المحمية.
الفصل الغامس

البناء فى الاملاك الغابية الوطظنية أو بالقرب منها

المادة27 : لا يجوز اقامة أآية ورشة لصنع الغخشب
أو مركم آو مخزن لتجارة الخشب أو المنتجات المشتقة
منه داخل الاملاك الغابية الوطنية أو على بعد يقل
عغ 500 متر متها دون رخصة من الوزارة المكلنفة
بالغابات وطيقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 28 : لا يجوز اقامة أى فرن للجير أو
الجبس آو مصنع للأججن أو القرميد أو فرن لصنع
مواد البناء آو آية وحدة أخرى قد يكون نشاطها
مصدرا للحرائق داخل الاملاك الغابية الوطنية أو
على بعد يقل عن كلم واحد منها دون رخصة نمع
الوزارة المكلفة بالغايات وطبقا للتنظيم الجارى به
العمل.

المادة 29 : لا يجوز اقامة آية خيمة أو خص أو
كوخ أو حظيرة أو مساحة لتخزين الغشب داخل
الاملاك الغابية الوطنية وعلى بعد أقل مق 500 متن
منها بدون رخصة من رئيس المجلس الشعبى اليلدى
بعد استشارة ادارة الغابات طبقا للتنظيم الجارى
به العمل.

المادة 30 : لا يجوز اقامة أى مصنع لنشر الغشب
داخل الاملاك الغابية الوطنية أو على بعد يقل عن

كلمترين (2) منها دون رخصة مق الوزارة المكلفة

بالغابات وطبقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 2 : يتم البناء والاشغال فى الاملاك
الغابية الوطنية بعد ترخيص منغ الوزارة المكلنفة
بالغابات وطيقا للتنظيم الجارى به العمل.

المادة 32 : يتعين على مالكى ومسيرى العقارات
والمضانع والحظائر والبناءات الاخرى التي أقيمت
قبل نش هذا القانون داخل الاملاك الغابية الوطنية
أو بالقرب منهاء الاعلان عن أنفسهم ضمن أجل
مدته سنة واحدة لدى الوزارة المكلفة بالنابات التى
الثلاثاء 26 رمضان عام 4 هي

تحيملهم علما بالاجراءات المتعلقة بحماية الشسروة:
الغابية.

الفصل السادس

استخراج المسواد

المادة335 : يخضع استخراج آو رفع المواد خاصة

مق المقالع أو المرامل قصد استعمالها فى الاشغال
العمومية أو الاستفلال المنجمى من الاملاك الغابية
الوطنية لرخضة مى الوزارة المكلفة بالغابات.

الفصل السابع
الاستغلال داخل الاملاك الغابية الوطنية
المادة 34 : يتمثل الاستفلال داخل الامسسلاك
الغابية الوطنية بالنسبة للسكان الذين يميشسسون
داخلها أو يالقرب متها فى استخدام هذه الاخيرة
وبعض منتجاتها لحاجاتهم المنزلية وتحسين ظروف
ب معيشتهم.
المادة 35 : ترتب آنواع الاستغلال المرخمن بها
على عدة أصناف منها على الخصوص تلك المتعلقة :
ب بالمنشآت الاساسية للاملاك الغابية الوطنية,
م ببعض النشاطات الاخرى الملحقة والمرتبطة
بالغابة ومحيطها المباشس.
المادة 36 : لا يجوز القيام بأى استغفلال فى
الاملاك الغابية الوطنية خارج تاق الاحكام
المنصوص عليها فى هذ! القانون.
البساب الشالث
الفصل الاول
قواعد التهشّة
المادة 37 : تخضع الغابات لمخطط تهيئة يقره
الوزير المكلف بالفابات بعد استشارة المجموعات
المحلية طبقا للسياسة الوطنية للتهيثة العمرانية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

963

المادة 8 : يحتوى مخطط التهيئة على وجبه
والتسيير والاستغلال والحماية التى تساهم_ فى
تنمية الغاية تنمية اقتصادية واجتماعية متكاملة..

المادة 39 : يتم في اطار السياسة الوطنية لتنمية
قطاع الغايات وضع جرد غابى وطنى يكون دوريا
وكميا ونوعيا للثشروة الغابية.

المادة 0 : يوضع سجل وطتى للشروة الغابيةء

الفصل الثشانى
التصنيف والتسيير

المادة :4 : تصنف الغابات بناء على امكانياتها
وعلى الاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية الوطنية
والمحلية كالآتى :

‎ <‏ الغايات ذات المردود الوافن أو غابات
الاستغلال والتى تتمثل مهمتها الرئيسية فى انتاج
الغشب والمنتجات الغابية الاخرىء

‏2 غابات الحماية التى تتمثل مهمتها الرئيسية
فى حماية الاراضى والمنشآت الاساسية
والانجازات العموميسة من الاتنصراف بمختلف
أنواعه؛

‏3 الغابات والتكوينات الغابية الاخرى
المخصصة آساسا لحماية الغابات النسادرة وذات
الجمال الطبيمى أو غابات التسلية والراحة فى
الوسط الطبيعى أو للبحث العلمى والتعليم والدفاع
الوطنى.

‏المادة 42 : يتم تحديد أهداف وأنماط التهيئة
التى يتعين تكييفهما مع كل صنف من أصناف
الغابات والتكوينات الغابية الاخضسرى المذكورة
أعلاه وتوزيمها وتصنيفها ضمعن مخطط التهيئّة
المتصوص عليه فى المادتين 37 و 38 من هذا
القانون.

‏المادة 43 : تستفيد غابات الحماية أو الغابات
ذات التخصيص المعين من قواعد خاصة تتعلسق
بحمايتها وتسييرها فى اطار مخطعد التهيئة
964

المادة مه : تكون المنتجات الغابية موضوع
توحيد وتصنيف ضمغ قائمة تحددها الوزارة
المكلفة بالغايات طبقا لقائمة النشاطات الانتاجية.

الفصل الثالث
الاستغلال

المادة 45 : تحدد القواعد المتعلقة بالتطريق
والقطع وبرخص الاستغلال ونقل المنتجات الغابية

المادة 46 : تحدد كيفيات تنظيم استغفلال
المنتجات الغابية وبيعها عن طريق التنظيم.

الباب الرابع
تنمية الاراضى ذات الطابع الغابى ومكافحة
الانجراف

المادة 7ه : تشتمل تنمية الاراضى ذات الطابع
الغابى وحماية الاراضى من الانجراف والتصحي
على جميع الاعمال التى تستلزم تدخلات اضافية
ومتكاملة استجابة لاهداف التنمية الاقتصادية
والاجتماعية.

الفصل الاول

المادة 48 : ان التشجير عمل ذو مصلحة وطنية
ويمكن اعتباره عملية ذات منفعة عامة على كل
أرض ذات طابع غابى.

المادة 49 : تتم تنمية الاراضى ذات الطابع
الغابى فى اطار مخطط وطنى للتشجين يوضع
بمبادرة من الوزارة المكلفة بالغابات بعد استشارة
المجموعات المحلية. ويحتوى المخطد الوطنى
للتشجير على وجه الغعسوص على التشجير
«المخصصب للحماية والانتاج.

المادة 50 : تقدم الدولة مساهمتها للخواص
الذين يرغبون فى تشجير أراضيهم. وتحدد كيفيات
المساهمة ونم التشجيرن وحقسوق المستفيدين
والتزاماتهم عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ف

المادة :5 : يجب اعادة تشجيى الاراضى ذات
الطايع الغابى المعنية بالاجراءات المتصوص عليها
فى المادة 48 مغ هذا القانون والتابمة للخواص
لبقا لتعليمات الوزارة المكلفة بالغابات واحكام
المخطعذ الوطنى للتشجير. وتتكفل الدولة بأعمسال
التشجين.

وفى حالة رفض المالك؛, يمكن نزع الملكية
من أجل المنفعة العامة طبقا للتشريع الجارى يه
العمل.

المادة 52 : علاوة على أحكام المادة 32 من
القانون المتعلق بحماية البيئة تحدد قواعد عبور
البذور والغرس بموجب المرسوم الملنصسوص عليه فى
المادة المذكورة.

الفصل الثانى
حماية الاراضى من الانجراف

المادة 3و5 : كلما استدعت حالة اتلاف النباتات
والاراضى اشغال عاجلة للحماية من الانجراف.
تنشأ مساحات المنفعة العامة من أجل حماية المناطق
المعنية واحياتها واستصلاحها بموجب مرسوم يتغذ
بناء على تقرين من الوزير المكلف بالغابات والوزراء
المعنييغ بعد استشارة الجماعات المحلية المعنية.

المادة 84 : يقر المرسوم المتضمن انشاء مساحات
المنفعة العامة المنصوص عليه فى المادة 53 من هذ!
القانون, حدود ومساحة الاراضى المعنية وقائمة
الاشغال والوسائل التى يجب استعمالها وكذا!
القواعد الخاصة بالتعويض عن المنع من حق التمتع
والمتعلقة بالغواص المعنيين بهذا الاجراء.

المادة 55 : لايجوز للمالكين؛ الذين توجد
أراضيهم فى المساحات المنصوص عليها فى المادة
3 من هذا القانون مغارضة تتفيذ الاشفال
والاجراءات المنصوص عليها فى هذا التصل.

يحتفظ هؤلاء المالكين ملكيتهم.

تتكثل الدولة بالجوانب التقنية والمالية.
الثلاثاء 26 رمضان عام 4 في

غير أنه يتعين على المالكين المستفيدين احترام
تعليمات الوزارة المكلفة بالغابات.

ويمكن أن يؤدى عدم الاحترام المتكرر
والصريح للتعليسمات الى نزع الملكية من أجل
المنفعة العامة طبقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 56 : تعتبن أشغال تثبيت الكثبان ومكافحة
الانجراف الهوائى والتصحر ذات المنفعة العامة
وتنفذ فى اطار الشروط المحددة فى المواد 53 و34
و55 من هذا القانون.

المادة 57 : تقوم الوزارة المكلفة بالغابات
بالتنسيق مع الوزارات والمجموعات المحلية المعنية
يوضع بر نامج لمكافحة التصحر.

يحتوى هذا البر نامج على وجه الخصوص على
الدراسات المتعلقة بظواهر التصحر وتحديد المناطق
التى يجب حمايتها والطرق والوسائل الواجب
استممالهاء.

الفصل الثالث
القواعد المتعلقة بالاراضى ذات الطابع القابى
التابعة للخواص
المادة5 58 : يمارس صاحب الاراضى ذات
الطابع الغابى حقوقه ضمن حدود هذا القانون.
ويتم تسيير الاراضى ذات الطابع الغابى التابعمة
للغخواص طبقا لاحكام هذا القأنون والتنصسوص
المتخذة لتطبيقه.
المادة و5 : عندما تكون أرض ذات طابع غابى
موجودة داخل الغابة وتابعمة لشخص خاص ؛
ضرورية لتجانس المساحات الغابية أو تهيثتهمسا
تقترح الدولة على صاحبها شرائها منه أو استبدالها
له مقابل أرض تكون قيمتها مماثلة على الاقلء وفي
حالة عدم حصول اتفاق بالتراضى يمكن نزع
الملكية من أجل المنفعة العامة طبقا للتشريع الجارى
يه العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

965

المادة 60 : عندما تكون أرض ذات طابع غابى
تابعة لشخص خاص مجاورة للاملاك الغابية الوطنية
وتشكل امتدادا طبيعيا لهذا الاخين وتكتسى أهمية
اقتصادية أو بيثشوية؛ يمكن الوزارة المكلفة
بالغابات أن تأمن بان يكون تسييرها خاضعا لمخطمل
التهيئة المنصوص عليه فى المادتين 37 و38 من هذا
القانون.

وفى هذه الحالة تتكفل الدولة بأشغال التهيئة.

وفى حالة رفض المالك؛, تقترح الدولة عليه
شراء القطعة الارضية المعنية منه أو استبدالها
له مقابل أرض أخرى من نفس القيمة على الاقلء
وفى حالة عدم حصول اتفاق بالتراضى يمكن نزع
الملكية من أجل المنفعة العامة طبقا للتشريع الجارى
به العمل.

المادة :6 : يتعين على كل مالك اتغاذ كل
الاجراءات الضرورية من أجل ‎١‏ لحفاظ على اراضيه
ذات الطابع الغابى من الحرائق والامراض.

وعندما يتطلب تطبيق هذه الاجراءات استعمال
طرق ووسائل خاصة يتم طلب مساهمة الدولة.

الضيط الغابى

المادة 2 : يتولى الضبط الغابى ضباط
وأعوان الشرطة القضائية وكذا الهيشة التقنئية
الغابية المنصوص عليها فى قانون الاجراءات
الجزائية.

المادة 63 : الا يمك مستخدمى الهيئة التقنية
الغابية الشروع فى مهامها الا بعد أداء اليميق
تعيينهم وايداع عقد اليمين لدى كتابة الضبط
بالمحكمة التى تعمل بها هذه الهيئة.

المادة 64 : تلزم الهيئة التقنية الغابية بارتداء
زى رسمى وحمل علامات مميزة وسلاح للخدمة
ومطرقات غابية تحدد مميزاتها وكيفيات حملها عن
طريق التنظيم.
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ف

الباب السسادس
آحكام جناتية
الفصل الاول
معاينة المغالفات
الماد3 65 : تمارس الشرطة الغابية كل الاعمال
المتعلقة بدعوى التعويض عن المخالفات فى المجال
المادة 66": تكون مخالفات هذا القانون
موضوع بحث ومعاينة وتحقيق من قبل ضباط
وأعوان الشرطة القضائية طبقا لقانون الاجراءات
الجزائية.
المادة 67 : تمارس الهيشة التقنية الغابية
صلاحياتها طبقا لقوانيتها الاساسية ولاحكام
قانون الاجراءات الجزائية.
المادة 68 : فى حالة ما اذا احتوى المحضي على
الحجزن يتم ارسال نسخة منه خلال الاربع والعشثشرين
ساعة الى كتابة الضبط بالمحكسة المختمسة حتى
يطلع عليه الاشخاص الذدين يطالبون بالاشياء
والحيوانات المحجوزة.
المادة و6 : اذا لم يطالب بالحيوانات المحجوزة
بسبب مغالفة هذا القانون خلال ستة (6) أيام التى
تلى التبليغ؛ يأسر القاضى ببيعها من طرف ادارة
ّ| واذا لم يتم الطلب الا بعد بيع الحيوانات
المحجوزة لايكون لصاحبها سوى الحق في أخذ حاصل
المادة 70 : ينفذ كل حكم أو قرار صادر على
اث مخالفة التشريع الغابى طبقا للتشريع الجارى
به العمل وتبلفه كتابة الضبط للجهمسة
القضائية التى أصدرت الحكم أو القرار الى الادارة
المحلية المكلفة بالنابات بمكان ارتكاب المغالفة.
الفصل الثانى
المغالفات
المادة 72 : علاوة على المخالفات المتصسوصس

عليها فى قانون المقوبات تحدد الاحكام التالية
المغالفات للتشريع الغابى.

المادة5 72 : يعساقب بغرامة من 2000 دج الى
0 دج كل من قام بقطع أو قلع أشجار تقل دائرتها
على عشرين (20) سنتمتر على علو يبلغ مترا واحدا
عن سطح الارض. واذا تعلق الام بأشجار تم
زرعها أو غرسها أو نبتت بصفة طبيعية منذ أجل
من خمس (5) سنوات يضاعف ميلغ الغرامة
ويمكن الحكم بالحبس من شهرين الى سنة.

وفى حالة العود تضاعف العقوبات.

المادة 73 : تطبق نفس العقوبات المنمسوص
عليها فى المادة 72 من هذا القانون على كل من قام
برقع الاشجار الواقعة على الارض آو رقع الحطب
محل المغالفة.

المادة745: يعماقب بغرامة مغ 2000 دج الى
0 دج للقنطار الواحد من الفلين كل الذين
يقومون غشا باستخراج أو رفع الفلين أو .
اكتسايه.

وفى حالة العود يحكم عليهم بالحبس من 15
ياما الى شهرين وتضاعف الغرامة.

المادة و7 : يعاقب على استفلال المنتجات الغابية
أو تقلها دون رخمصسة بالحيس مق 20 .آيام الى
شهرين ومصادرة المنتجات ودفع قيمتها على الاقل.

المادة 76 : يؤدى كل استخراج أو رقع بدون
رخصة لاحجار أو رمال أو معادن آو تراب فى الاملاك
الغابية الوطنية لأغراذن الاستفلال: الى فورض .
غرامة من 2.006 دج الى 2.000 دج عن حموله كل
سيارة ومن 200 دج الى 500 دج عن حمولة كل دابة
جرء ومن 1200 دج عن حمولة كل دابة ومن 50 دج
الى 300 دج عن حمولة كل شخمن.

وقى حالة العود؛ يمك الحكم عل المخغالف
بالحبس من خمسة (5) الى عشرة (0:) أيام وتضاعف
الفرامات المذكورة أعلاه.
الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

المادة 77 : دون الاخلال باعادة الأماكئ الى
حالها الأصلى يعاقب على المخالفات للمواد
7 و( 29 و 30 من هذا القانون بغرامة مغن
0 دج الى 530.000 دج وفى حالة العودء يمكن
الحكم بالحبس مع شهر واحد الى ستة (6) أشهن.

المادة:78 : يعاقب كل من يقوم بالحرث أو
الزرع فى الاملاك الغابية الوطنية بدون رخصسة
بغرامة من 500 دج الى 2000 دج عن كل مكتار.

وفى حالة العود يحكم على المخالف بالحبس
من 10 الى 30 يوماء.

المادة و7 : يعاقب بغرامسة من 12000 دج الى
0 دج كل من يقوم بتعرية الأراضى بدون
رخصة.

ويعاقب بغرامة من 1000 دج الى 10.000 دج عن
الغابية الوطنية مخالفة لأحكام هذا القانون.

وفى حالة العود يمكن الحكم على المغالف
بالحبس من شهنر الى ستة (6) أشهر وتضاعف
الغرامة»

المادة 80 : يعاقب غلى كل استخراج أو رقع
النباتات التى تساعد تثبيت الكثبان بغرامات
من 1000 دج الى 2000 دج عن حمولة كل سيارة,
ومن 500 دج الى 1000 دج عن حمولة كل دابة جسء
ومن 200 دج الى 400 دج عن حمولة كل دابة. ومن
0 دج الى 260 دج عن حمولة كل شخص.
بالحبس من خمسة (53) أيام إلى شهر واحد
وتضاعف الغرامات المذكورة أعلاه.

المادة :8 : يعاقب مالكو الحيوانات التى
الوطنية؛ بغرامة قدرها 30 دج على كل حيوان
صوفى أو عجل وبغرامة من 50 دج الى 100 دج عن
كل دابة وعن كل حيوان من صنف الأبقار أو حيوان

267

مع صنف الأبقار أو حيوان مق صن الابل ومن
0 دج الى 150 دج عع كل حيوان مم صنف الممز.

المادة 82 : تضاعف الغرامات المنصوص عليها
فى المادة :8 مغ هذا القانون عندما تماين جنحة
الرعى :

بم فى المزارع الحديثة الممهد والفابات فئ
طريق التجددء

فى الغايات المحترقة منسذ أقل من عش
(30) سنوات؛ء

م فى المساحات المحمية»

ب فى الغايات والتكويدات الغابية الأخرئ
ذاتٌ الاستعمال الخاص. ا

المادة5 83 : يعاقب بقرامة مق 200 دج الى
00 دج كل من قام بترميد نباتات أو حطب يابس
أو قصب أو قام بياشمال نار مخالفة لاحكام هذا
القانون.

وفى حالة العود تضاعف الغرامة.

المادة 84 : يعاقب بغرامة من 100 دج الى
0 دج كل شخص مسخر طبقا للمادة 20 من هذا
الغابات بدون سبب مبرر.ء
بالحيس مغ عشرة »00 آيام الى ثلاثين )3 يوماء:
وتضاعف الغرامة.

المادة 85 : يعاقب على كل مخالفة للمادة 22 م
هذا القانون بغرامة مرغ 2700 دج الى 390 دج.

المادة 86 : يعاقب على كل مخالفة للمادة 24 مع
هذا القانون بغرامة من 100 دج الى 2.000 دج؛ دون
الاخلال باعادة الأماكن الى حالها الأصلى.

وفى حالة العود. يمكنئ الحكم بالحبس لمدة
عشرة (10) آيام ومضاعفة الغرامة.

المادة 87 : يعاقب كل من يقوم بتقليع جذور
من 20 دج الى 100 دج عع حمولة شخص ومن 50 دج
968

الى 150 دج عق حمولة كل دابة ومع 3:50 دج الى
0 دج عن حمولة كل دابة جسن .ومع 5300 دج الى
20 دج عن كل سيارة ومغ 12000 دج الى 5000 دج
عن كل هكتار تمت تعريته.
وفى حالة العود؛ء يمكن الحكم عل المخالف
بالحبس من عشرة (20) أيام الى ثلاثين يوم (30)
وتضاعف الغرامات.
المادة885 : تعتين ظروف مشددة, علاوة عق
تلك المنصوص عليها فى قانون العقوبات.
ارتكاب المخالفة فى المساحات المحمية
وغابات الحماية؛
فى الغابات والتكوينات الغابية الأخرى
رفع وكسب حطب يحمل علامة المطرقة
الغابية.
المادة و8 : يتم فى جميع حالات المغالفات,
مصادرة المنتجات الغابية محل المخالفةى
الباب السابع
أحكام خاصة
الفصل الأول
الحظائر الوطنية والمحميات الطبيعية
المادة دو : دون الاخلال بالأمى رقم 67 285
المؤرخ فى 20 ديسمبن سنة 1967 والمتططلق
بالحفريات وحماية المواقع والآثار التاريغية

/

والطبيعية وطبقا لأحكام القانون المتعلق بحماية
البيئة؛ يمك اتشاء حظائي وطنية أو محميات

طبيعية فى بعض أجزاء الثروة الغابية.
الفصل الثانى
العلفاء

المادة :9 : تحدد قواعد تهيئة مثابت الحلنفاء
وتسييرها واستغلالها عن طريق التنظيم وذلك
حلبقا لأحكام القانون الرعوى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ف

الفصل الثالث
أحكام ختامية
المادة 2و : توضح عند الاقتضاء كيفيات تطبيق
هذا القانون عن طريق التنظيم.
المادة 3 ؛ تلغى جميع الأحكام المخغالفة لهذا
القانون. ‎١‏
‏المادة بو : ينشسى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام 4مه4ت
الموافق 23 يونيو ستة 1984. الشاذلى بن جديد

