وزارة العسدل

مرسوم رقم 84 144 مؤرخ فى 2 رمضان عام 1404

الموافق 2 يونيو سنة 1984 يتضمن تنظيم الادارة

المركزية لوزارة العدل.

سسسب

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين العدل»

- وبناء على الأستشورء لاسيما المادتان '

27 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 77 المؤرخ فى
< جمادى الاولى عام 1397 الموافق 30 أبريل سنة

م و بسقتضى المرسوم رقم 80 115 المؤرخ فى
6 جمادى «الاولى عام مهمه الموافق 32 أبريل سنة
80 والذى يحدد صلاحيات وزير العدل؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 86 - 2376

المؤرخح فى 26 جمادى الاولى عام دمبد الموافق 2د

أبريل سنة 1980 والمتضمئ تنظيم الادارة المركزية

لوزارة العدل.؛ المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 1 - 282

المؤرخ فى 17 أكتوبر سنة :198

وبمقتضى المرسوم رقم 83 29د المؤّرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 23 الموافق 12 فبراير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

897

3 الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزية فى

القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبعض موظفيهاء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى

و ر بيع الاول عام 44د الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومةء

يرسم مايل :

المادة الاولى : تشتمل الادارة المركزية لوزارة
الغدل الموضوعة تحت سلطسة الوزيرء زيادة على
المنتشية العامة والديوان المنصوص عليهما فى
المرسوم رقم 3 129 المؤرخ فى 12 فبراير سنة

83” المذكور أعلاه.؛ على الهياكل الآتية الملحقة
بالامانة العامة :

مديرية البحث.ء

مديرية الشؤون المدانية

مديرية الشؤون الجزائية والعفوء

مديرية تطبيق العقوبات واعادة التر بية؛

مديرية الموظفين والتكروين؛

مديرية المالية والوسائل.

يتعين على هياكل وزارة العدل السالفة الذكري»م
بغية الاضطلاع بالمهام المسندة اليهاء أن تعد وتطبق
التدابير اللازمة للقيام بأعمال التنسيق فى قطاع
العدل ومع هياكل القطاعات الاخرى.

المادة 2: تعد مديرية البحث الدراسات
المرتبطة بأعمال وزارة العدل وتقوم بما يأتى :

تدرس وتحضر وتعد الشاريع التمهيدية

تشارك فى تحضيي الاتفاقيات القضائية
أو الاتفاقيات الدولية التى تدخل فى اطار أعمال
وزارة العدل؛ء وفى اعدادهاء

ب تدرس القرارات التىّ تصسدرها مختلف
السلطات القضائية؛ وتتابع تطور القضاء وتند898

تعد وتنظلم الوثائق العامة والمتخصصة
وتتولى مسكهاء

ته تسهر عل أن تضبعذ باستمرار القوانين
التى تمغضع لها المواد القضائيةء

سه تحدد وتقترح التدابير المتعلقة بتصنيف
المحفوظات القضائية والتوثيقية.» ومحفوظات
السيون وصيانتهاء وتسهر على تطبيق التنظليم
السارى فى هذا المجال:

عم العد وتقترخ برامج ج اقتناء الكتب وبع
تشريات وزارة المدل ديول توزيمهاء

تثولى أشفال الترجمة وتسهن على انسجام
المصطلحات المستمملة؛»

تئلم التقاط المعلومات الاحصائية وتجمسع
المممليات الخاصة بهاء وتعد تلاخيمن ع ذلك.

وتتكرن مديرية البحث من ثلاث (3) مديريات
فرعية ؛*

المديرية الفرعية للتشريعء

المديرية الضرعية للقضاء»

المديرية الفرعية للوثائقء

آ) تكلف المديرية الشرعية للتشريع؛ بما ياتى :

ب تعد وتدرس جميسسع مشاريع النصوص
الغاصة بوزارة المدل»

تدرّس مشساريع النصسوص التى تعدهاً
الوزارات الاخرى وتطلب رأى العدل فيهاء

تشارك فى صياغة أى نم يتضمغ أحكاما
ذات طايع جزرىء أو له صلة بالمراقبة الاقتصادية,

م تحط و تمد مشاريع الاتفاقيات القضائنية
وتساهم فى اعداد الاتفاقيات الدولية التى تهم
قطاع العدالة»

تقوم بالابحاث المذهبية عن أطريق استلال
الكتب والمجلات وجميع الوثائق الاخرى؛

تدرس الاحسكام التشريمية والتنظيمية
المعلبقة فى المجبسال القضائى والتوثيقى والسجنى
وتمعلى رأيها فى ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام مر في

تتابع تعلور القضاء من خلال جمع القرارات
التى تصدرها مختلف المحاكن وتدرسها وتعد فهرسا
لهم
بها فى مختلف البلدان وعملهاء وتعد تلاخيصهاء

-_- تترجم الوثائق والمراسلات والتنمسوص
الرسمية ومشاريع النمسسسوص التشريعية او
التنظيمية»ء

تصدق مطابقة الوثائق المشرجمة لاصولها.

ج) تكلف المديرية الفرعية للوثائق» بما ياتى :

ب تحافظ على الوثائق العامة والمتخمصة,

ب تمد قوائم اقتناء الكتب والاشتراكات فى
المجلات وتقوم بالعمليات المادية المتملقة باعارتهاء

ب تساعد المحاكم فى تكوين الوثائق وفي مراقبة

م تنلم جمع محفوظات وزارة العدل وتصنينها
والمحافظة عليها واستفلالهاء

تمسك وتراقب؛ في اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء المحفوظات فى مستويات
المحاكم ومكاتب التوثيق ومؤسسات اعادة التربية,
المتعلقة بالميدان القضائى والتوثيقى والسجنى؛

ب تحضن وتعد المجلات والدلائل القضائية؛

تعد التصاميم الخاصة بنشريات وزارة
العدلء و تحدد آجال انجازهاء

المادة 3 : تتابع مديرية الشؤون المدنية نشاط
المحاكم. وتراقب عملها فى الامور المدنية والتجارية
والادارية والاجتماعية والتحكيمية, ولجان الطلبغ
الخاصة بالثورة الزراعية وكتابات الضبط ومكاتب
التو ثيقء كما أنها تقوم؛ بما يأتى 0
الثلاثاء رمضان عام 1404 ف

م تدرس وتقترح جميع التدابين اللازمة
لجسع سير ادارة المدالة فى المجال الذى يمنيها ؛
وتسهر على تطبيق الاحكام التشريمية. والتنظيمية
المممول بهاء

تسهرء فى حدود اختصاصها على تنثيذ
قرارات العدالة وتعد أى تقرير فى هذا الشانء

تراقب تطبيسق القسواعد التشريعية
والتنظيمية المتملقة بممارسة مهنة المحامى والمدافع
القضائى؛ وتدرس الشكاوى الخغاصة بهم؛ وتقترحء
ان اقتضى الامرء الاجراءات التأديبيةء

ب تراقب مسك الحالة المدنية وتقترح جميع
التدابير الملائمة لتحسين تنظيمها والقيام بتعريبهاء

تدرس طلبات الحصول على الجنسية وتمد
ملفاتهاء

ب تمارس الاختصاصات التى حددما التشريع
المممول به فى ميدان ختم الدولةء

تتلقى الجداول الدورية المتعلقة بنشاط
المجالس القضائية والمحاكم ومكاتب التوثيق وتعد
حصيلة الحسابات الغتامية لهذا النشاط؛

_ تساهم فى اعداد الاتفاقيات القضائية
وتتابع تتفيذهاء فى الميدان الذى يخمبهاء

تمالج القضايا المتنازع عليها التي ترفعها
الدولة أو التى تقام عليهاء فى حدود أعمال وزارة
العدل وتقترح أى ملف لهذا النرض.

وتتكون مديرية الشؤون المدنية من ثلاث (3)
مديريات فرعية :

المديرية الفرعية للقضاء المداثى»

- المديرية الفرعية للاعوان القضائيين.

المديرية الفرعية للجنسية.
0 تتمثل مهام المديرية الفرعية للقضاء المدنى؛
فيما يأتى :

تعد وتقدم القرارات التي تحدد عدد الفرف
والاقسام اللازمة لممل المجالس القضائية والمحاكم,

ب تسهن على توزيع القضياة توزيما ملائما بين
مختلف الغرف والاقسام واللجان القضائية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تسهن على تعيين القضاة المساعدين فى
القضايا الاجتماعية والتجارية طبقا للتشريع
المممول يه؛

تعد وتقدم التصوص التى تحدد أماكن
انعقاد الجلسات الريفية ومواعدها الدورية»

ب تدرس العرائضش والشكادى ذات الطابع
المدتى الواردة من المتقاضين وتلخصها وتقترح
تدابين تضسويتهاء

تسهر على تنفيذ الاثابات القضائية المدنية
الدولية؛ وعلى تسليم العقود الواردة من الغارج
أو الموجهة اليه وعلى تبلينها فى الحسدود التى

تدرس وتحضى أى ملف يتملق بالقضايا
المتدازع فيها التى تهم وزارة المدل وتتابع سين
اجرائها.

ب) تتمثل مهمة المديرية الفرعية للاعوان
تتابع نشاط مكاتب التوثيق وتراقب عملهاء.
تدرس وتقترح شكل السجلات والدلائل

ومضمونها وصيغ العقود وغيرها من المملبومات
اللازمة لعمل مكاتب التوثيقء

تتابع نشاط كتابات الضبط وتراقب عملهاء
وتسهر على حسئ سين مصالح التبليغ والتنفيذ؛

تتابع تطبيق التتغليم المتعلق بمهنة المحامى
والمداقع القضائى؛

ب تعد وتقدم القرارات الخاصة باعتماد
التوائم التهائية للخبراء»

تدرس الشكاوى التى ته الحبرام وتقترح

تنسق عمل النيابات المامية في مجسال
مراقبة الحالة المدنية,

تسهر على اعداد عقود الحالة المدنية
واشهارها وضبطها باستنرارء
ل

تدرس طلبات تغيير الاسماء وتكون الملفاتء
وتقتر تفترح التدابيي التى يتنبغى اتخاذما وتتابع
تنفيذماء
تسلم الرخص اللازمة لاعداد الاختام الجافة
والندية التى تحمل ام ا الدولة.
فيما يأ7
ل تتام وتدرس وتعد ملفات اكتساب الجنسية
وفقداتها وانتزاعها وتتايع تنفيذ: القرارات
الصادرة فى هذا الميدانء
ب تتابع النزاعات التى تتعلق بالجنسية
و تقتر تقترح التدابير اللازمة لتسويتها.
المادة 4 : تتابع مديرية الشؤون الجزائية
واجراءات العفو نشاط النيابات العامة ونيابات
المحاكم ومكاتب التحقيق والمحاكم التى تنظر فى
بما يأتى :
تراقب الدعوى العمومية وتنسقها وتراقبهاء
ب تسهر على ممارسة الصلاحيات التى يخولها
التشريع المعمول به وزين العدل والسلطات
القضائية؛ فى ميدان الادارة والحراسة والمراقبة
التى تقوم بها الشرطة القضائية»
تسهر» فى حدود اختصاصاتهاء على تنفيذ
قرارات العدالة؛
تدرس العرائض ذات الطمابع الجدائى
و تقتر تقترح حلولها الملائمة»
تساهم فى اعداد الاتفاقيات القضائية
- تساهم فى تنظيم المحاكم العسكرية وفى
التنسيق بينها وبين المحاكم المادية؛

تسهر على تكريغ ملفات اجراءات العفوا

وتدرسهاء
المركزية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

وتتكون مديرية الشؤون الجزائية
العفو مع ثلاث (3) مديريات فرعية :

المديرية القرعية للشؤون الجزائية؛

ب المديرية القرعية للقضايا الخاصة,

ب المديرية الفرعية لاجراءات العفو والسوابق

واجراءات

أ) تتمثل مهام المديرية الفرعية للشؤون الجزائية,
فيما يأتى :

تتابع وتراقب نشاط النيابات العامة
وتيابات المحاكم وتدرس التقارير الدورية وتقترح
جميع التدابين الرامية الى التعجيل بتسوية القضايا
الجارية»

لاا ا القوانين والتنظيمات
اتخاذهاء

تقد تقترح تعيين القضاة ة فى مكاتب التحقيق
وغرف الاتهام؛

ب تتابع نشاط المحاكم التى تبت فى القضايا
الجزائية وتقترح الاجراءات الرامية الى القاء
القرارات المخالفة للقانونء وتعدها طبقا للتشريع
المعمول يه

تساهم فى اعداد امتتحسان ضباط الشرطة
القضائية لمنحهم هذه الصفةء
م تساهم في استثمار التقاريي الدورية المتعلقة

.بنشاط القضاء الجزائى».

تدرس العرائضش والشكادى ذات الطابع
الجرائى الواردة مغ المتقاضين؛ و تقتر
التى تعجل بسير عمل المدالة.
ب) تتمثل مهام المديرية الضرعية للقضايا
تقترح تعيين القضاة فى الاقسام الاقتصادية
وفى المحاكم الجنائية وفى مجلس أمغ الدولة»

تقترح الاجراءات.
الثلاثاء 5 رمضان عام 404دف

تتابع القضايا المتملقة بالمغالئات الاقتصادية
والمس بالشثروة الوطنية وأمئ الدولة؛ ابتداء مق
الطلاق الدعوى العمومية حتى اصدار الحكم ثى
شانهاء ٍ

تتابع لشاط محاكم الاحداث وتراقب
الوطنى وتلغيه كلما اتضح أن استمراره غير مفيد؛ء

تدرس طلبات التسليم وتطيق اجراءاته طبقا
للتشريع المعمول به

- تقوم بنراسلات الاناية القضائية الدولية
فى الامور الجزائية. وتبلغ القرارات القضائية
الواردة من الغارج أو الموجهة اليه

ج) تتمثل مهام المديرية الفرعية لاجراءات العفو"

والسوابق القضائية؛ فيما يأتى :

ل تتسلم طلبات العقو وتستى الى تكويق
الملفات حسب الشكل المطلوب وتدرسها ثم تعد
تقريرا فى شأن كل منهاء ‎٠.‏

- تضبط السوابق القضائية المركزية وتسلم
نسخا منهاء

تراقب عمل مصلحة السوابق القضائية
المنشأة لدى المجالس القضائية.

المادة 5 : تتابع مديرية تطييق العقوبات
واعادة التربية؛ فى اطار الاحكام القانونية. عمل
مؤسننات السجون والمراكز المتخصصة فى اعادة
تربية الاحداث وتراقب سير هاء وتتأكد من التنفيذ
القانونى للعقوبات الجزائية السالبة للحرية؛
والعقومبات الاضافية. وتعد تقارير عن ذلك
وتدرس وتقترح الاجراءات المتعلقة بهذا الميدانء
كما آنها تقوم؛ بما يأتى :

تعد وتقترح وتنفذ البرامج الغاصسة
باعادة التر بية لصالح الممتقلين الراشدين والاحداث
ثم تتأكد من تطبيقها العمل »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

901

تدرس وتقترح جميع الاجراءات المتعملقة
بالاعمال التربوية والتكوين المهنى وبعمل المعتقلين
فى الاماكن المفتوحة؛ كما تتولى تطبيقها
ظروف الممتقلين الراشديع والاحداث فى مؤسسات
الاحداث»
قصد دراسة تطور ظاهرة الاجرام وجنوح الاحداث»
وتقترح لذلك أى اجراء مغ شأنه أن يدعم اجراءات

تعد وتقترح القواعد والوسائل التي مع
شأنها أن تحسئ ظروف الامغ في مؤسسات السجون.

وتتكون مديرية تطيبيق المقوبات واعادة
التربية مغ أريع (4) مديريات فرعية :

ب المديرية الفرعية لشؤون السجون؛

المديرية الفرعية للمقوبات الجزائية؛

المديرية الذرعية لوقاية الاحدات -

بالاحداف.

فيما يأتى :

تتابع وتنسق عمل مؤمنسات السجون وتراقب
سيرهاء وتعد ود تقترح نظامها الداخلى وتسهر على

57 تتوقى نشوب الحوادث داخل السجون أو فى
الاماكن المفتوحة وتقتر تمتر ح الاجراءاث الواجب
اتخاذماء عتد الاقتضاءء
العمل الغاض باعادة التربية وتشغيل المعتقلين
وتسهن على تطبيقهاء

ل تدرس وتعد قواغد الامنئ داخل مؤسسات

السجون وتسهر على تطبيقها وتتأكد من توزيع
الاسلحة المخمصصسشة لهذه المؤسسات وجحسع
استعمالهاء
ََ

تجمع وتدرس طلبات استخدام اليد العاملة
الموجودة فى السجون وتتظلسم عمل (عادة تربية
الممتقلين»

ب تمسك الفهرس المركزى للاجرام وتعد
احصائيات السجون وتستغل النشرات والتقارير
الدورية الواردة معن مؤسسات السجون.

ب) تتمثل مهام المديرية الفرعيسة للعقوبات
الجزائية فيما يأتى ؛

تتأكد مغن تنفيذ العقوبات السالبة للحرية
والمقوبات الاضافية واجراءات الامغ مغ خلال
مراقبة كتابات الضبط فى مؤسسات السجونء

تبرمج وتنفذ حركة تنقل الممتقلين عيبر
التراب الوطنى»

- تتايع وتنسق وتراقب أعمال القضشاءة
المكلفين بتطبيق العقوبات الجزائية وأعمال لجان
الترتيب والتأديبء

تتابع وتراقب تطبيسق مختلف انظمسة
السجون المغلقة وشبه الحرة والمنتوحة؛, وتدرس
ملفات الافراج المشروط»

تعد وتقترح برامج التعليم والتكوين المهنى
الخاصين بالممتقلين وتراقب تطبيقهاء

- تنظم وتنسق اعمال المساعدة الثقافية
والدينية لصالح الممتقلين؛ فى اطار برامج اعادة
التر بية؛

تحضى وتقدم التدابين الرامية الى المناية
بصحة الممتقلين وحمايتها بتطبيق التنظيم المتملق
بالنظافة وحفظ الصحة فى مؤسسات السجونء

تنظم الخدمة الاجتماعية وما بعد الجزائية
لفائدة الممتقلين عند استيفاء عقو ياتهم.

ج) تتمثل مهمة المديرية الفرعية لوقاية
الاحداث فيما يأتى :

تتابع قضايا الاحداث وتشارك فى تنفيذ
القرارات السالبة للحرية المتعلقة بهم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د رمضان عام +140 ف

تنسق ايداع الاحداث وتسهر على تنفيذ
قرارات تحويلهم»

ب تنظم وتراقب مصالح معاينة الاحداث فى
الاماكغ المنفتوحة وتربيتهم؛ وتقترح التدابير
اللازمة للمل الوقائيى فى المكان المنتوح؛ كما
تراقب الاجراءات المقررة فى اطار الحريسة
المحروسة»

تنفلم اجتماعات قضاة
فى تحضير الملتقيات»ء

تمسك فهرس الاحداث المركزى وتستغل
التقارير والنشرات الاعلامية التى تعمنيهم؛

تعد وتستغل الاحصائيات الخاصة
بالطفولة الجائحة أو الممرضة للانحراف الاخلاقى

التربوى الخاص بالاحداث فيما ياتى :

الاحداث وتشارك

تدرس وتقترح. الاجراءات المتعلقة بتنظيم

تدرس وتنظم اعادة تربية احداث المودعين
والتكوين المهنى وتسهر على تطبيقهاء

تتايع نشاط لجان العمل التربوى ولجان
اعادة الترربية, وتراقب عملهاء

> تتايع وتنسق وتستخلصس حضائل عمل
مساعدة الاحداث الموضوعين تحت نظامى الحرية
المشروعلة وشبه الحوريةء ٍ

تتاكد من تطبيق التدابير المتعلقة بحراسة
الاحداث أثناء عطلهم وتسهر على اعادة ادماجهم
فى الحياة المادية بمد اطلاق سراحهم نهائيا.

المادة 6 : تتولى مديرية الموظفين والتكرينعم
طبقا للقوانين والتنظيمات الممسول بهاء تسيير
عمال ادارة العدالة؛ وتكرينهم وتحسين مستواهم,
كما أنها تقوم بما يأتى :
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هه

تشارك فى اعداد شروط المشاركة فى
المسابقات والامتحانات المهنية الخاصسسة
بالمستخدبين كما تشارك فى ضبطهاء
الخاصة التى تسرى على مختلف أسلاك الموظفيغن
وفى اعدادهاء

تدرس وتعد وتقترح البرامج الرامية الى
استعمال اللغة الوطنية استعمالا أمثل, كما تشارك
فى تحسين الوسائل والطرق التى تمكن من تحقيق
الاهداف المرسومة لتعميم استعمال اللغة الوطنية
فى أقرب الآجال؛ء

-_- تنظم؛ فى حدود التشريع الممسسول به
الخدمات الاجتماعية لموظفى ادارة المدالة وتتابع
سيرها وتراقبها حسب الاحوال.

وتتكون مديرية الموظفيعن مع أربع (4)
مديريات فرعية :

ب المديرية الفرعية للموظفين»

ب المديرية الفرعية للتكريغن»

المديرية الشرعية للشؤون الاجتماعية.

أ) تتمثل مهام المديرية الفرعية للقضاة
والموثقين فيما يأتى :

تعالجح فى حدود الاحتكام القانونية
والتنظيمية المعمول بهاء المسائل المتعلقة بالقوانين

الاساسية وتوظيف القضاة والموثقين وتسييي

أسلاكهم؛
ب تحضر الملفات التأديبية الخاصة بهم.

ب) تتمثل مهام المديرية الفرعية للموظفين
فيما يأتى :

‎١‏ - تمالج المسائل المتعلقة بالقوانين"

‏الاساسية والتوظيف وتسيير الموظفين غير
القضاة والمو ثقينغ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"03

‏ب تحضر وتدرس الملفات التأديبية وتنفذد
القرارات المتخذة ضد الموظفين الذيغ تتكنل
بهم

‏ج) تتمثل مهام المديرية الفرعية للتكرين
فيما يأتى :

‏تعد وتقترح مختلف البرامج والمناهج
الخاصة بتكوينغ مختلف أصناف الموظفين الا بعير
لوزارة العمدل وبتحسين مستواهم وتجديد
مملوماتهم؛

‏تتأكد من تنفيذ البرامج المقررة وتطبيق
المناهج المسطرة فى ميدان التكرين؛

‏تتابع نشاط مؤسسات التكوين وتحسيعن
المستوى التابعة لوزارة العدل وتراقب عملهاء

‏ب قساهم فى النهوض بالبحث العلمى فى
ميدان التكوين المستمر وتستخلص النتائج المحسل
عليها فى ميدان التكوين وتقترح لذلك كل التدابير
المفيدة»

‏ب تساهم فى تحضير الملتقيات والتندوات
التى تنظم لفائدة القضاة والموظفين الاخرين.

‏د) تتمثل مهام المديرية الفرعية للشؤون
الاجتماعية فيما يأتى :

‏تبالسج المسائل المتعلقة بالخدمات
الاجتماعية التى يستفيد منها الموظفون وتراقب
سير هذه الخدمات»

‏تصفى ملفات المعاش والتقاعد وحوادث
العمل الخاصة بالموظفينئ وذوى حقوقهم.

‏المادة 7 تدرس مديرية المالية والوسائل.
فى حدود الاحكام القانونية والتنظيمية المعمول

‏بهاء ميزانية وزارة العدل وتحضرها وتنتذها

‏وتقوم بما يأتى :

‏تجمع وتحضر الجداول المتعلقة بتقديي
اعتمادات التسيير والتجهين فى ميزانية وزارة
العدل, وتقترح توزيبها حسب الاحتياجات,
- تجمل فى متناول هياكل وزارة العدل.ء
الوسائل المادية والمعدات الضرورية لعملهاء

تسين الاملاك المنقولة والمقارية المغصصة
لسين ادارة العدالة

تشارك فى اعداد البرامج المخططة
المتعلقة بالمنشآت الاساسية, فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية.

وتتكون مديرية المالية والوسائل من أريع
(4) مديريات فرعية :

ب المديرية الشرعية للميزانية والمراقبة؛

ب المديرية الفرعية للمحاسبة»

المديرية الفرعية للتجهيز»

المديرية الشرعية للوسائل العامة م
10 تتمثل مهام المديرية الفرعية للميزانية
. والمراقبة فيما يأتى :

تدرس جميع التدابير التى مق شأنها أن
تسهل تقويم تقديرات الميزانية وتحلل كيفية
توزيع التفقات حسب النوع والمصلحة؛. وتطورماء

تدرس وتحضر الاقتراخات. المتعلقة بتقدير
ميزانية وزارة العدل»

-_ تتايع انفاق الاعتمادات المخصصة لوزارة
العدلء: ٍ
ب تراقب التسيير المالى لكتابات الضبط.

ب) تتمثل مهام المديرية الفرعية للمحاسبة
فيما يأتى :

تنفذ وتمالج عمليات المحاسبة المتعلقة
بالاعتمادات المخصصة لوزارة العدل؛ +
النفقات على اختلاف آنواعهاء

تدرس وتقترح و تسخرء عند الاقتضاءء
جميع الوسائل الكفيلة بضمان المعالجة السريعة
للعمليات المحاسبية -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

ج) تتمثل مهام المديرية الفرعية للتجهين
فيما يأتى م
تجمع الاقتراحات الخاصة باقامة المبانى
وتحللها لاعداد البرامج, وتتابع تنفيذ الاشغالء
تنسق وتضبط_-الكيفيات العملية لابرام
الصفقات العمومية واعدادها طيقا للقانون المممول
يه ا 1
تحصشّي" مشاريع الصشقات العمومية التى
تتايع تنفيذهاء
تقوم بانجاز عمليات التجهيز المسجلة فى
مخططات التتمية وتعد حصائلها دوزيا.

د) تتمثل مهام المديرية الفرعية للوسائل
العامة فيما يأتى +

تضبط جداول الاحتياج الى الوسائل
المادية والادوات وتتجز عمليات الاقتناء والتوزيع
والصيانة؛,

تسهر على صيانة الميانى التابعة لوزارة

تسين حظيرة السيارات وتسهسى على
صيانتهاء

تسين الاثاث والعتعاد والادوات التابعة
للادارة المروكزية والمصالح التابعة لوزارة العدل»

م تمسك سجلات الجرد.

المادة 8 : يحدد تنظيم الادارة المركرية
بوزارة العدلء الى مكاتبء بقرار مشترك بيع
وزير العدل ووزير المالية والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة و : تلغى أحكام المرسوم رقم 80 216
المؤرخ فى 12 ‎١‏ بريل سنة 1980 المتمم بالمرسوم
رقم 81 28 المؤرخ فى 37 أكتوبن سنة :398
المذكور أعلام.
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ه

/
المادة 30 ينشسسي هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 404د الموافق
2 يوانيور سنة 84.
الشاذلى بن جديد

