
مراسيم. قرارات؛ مقررات

الوزادة الأولى

مرسوم رقم 84 152 مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1404
الموافق 16 يونيو سنة 1984 يحدد صلاحيات

الوزير الاول.

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على الدستورء لاسيماً المواد 117 175
و 113 و 1174 و 175 منه,

و بعد الاطلاع على المرسوم رقم 66-79 المؤرخ

فى 10 جمادى الاولى عام 399 الموافق 7 أبريل سنة
197 الذى يحدد صلاحيات الوزين الاول»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 84و19
والمتضمق تنظيم وتشكيل الحكومة؛,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يقطلع الوزيسى الاول
بالصلاحيات التى يحددها هذا المرسوم فى اطار
تنسيق النشاط الحكومى وتطبيق القرارات التى
تتخذ فى مجلس الوزراء.

المادة 2 : يعد الوزير الاول بالاتصال مع الامين
الحكومى؛ ما يأتى :

- اجتماعات مجلس الوزراء»الثلاثاء 26 رمضان عام 4 ههه

2 برامج الاعمال الوزارية المشتركة المطلوب
تنفيذها فى اطار اللجان الوزارية المشتركة
والتشكيلات الاخردى وأفواج العمل الوزارية

3 البرامج القطاعية المشتركة لاعمال
الوزارات؛

بعمليات تنفقيذ البرامج المذكورة أعلاه؛ والقرارات
التى تتخذ فى مجلس الوزراءء

5 م برامج تنسيق الاعمال القطاعية الدورية
وآجالها لتحقيق الاهداف الوطنية والقرارات التى
تتخذ فى مجلس الوزراء»

6 برامج التنسيق بين أعمال الهياك ل
القطاعية وأجهزتها ذات الطابع الاستشارى

7 برامج تنسيق أعمال تقويم وسائل سير
المصالح العمومية و نتائجها.

المادة5 3 : يسهى الوزير الاول, قى اطار
تنسيق اعمال الحكومة ووفقا لتوجيهات رئيس
الجمهورية والقرارات التى تتخذ فى مجلس
الوزراء؛ على انسجام ما يأتى :

أعمال اللجان والتشكيلات الاخرى وأفواج
العمل الوزارية المشتركة التى يرآسها وأشغالها؛

أعمال انجاز البرامج المذكورة فى المادة
الاولى أعلام.

المادة 4 : يسهن الوزير الاول على تنسيق
تطبيق القرارات التى تتخذ فى مجلس الوزراء
ويتابع تحقيقها.

المادة 5: يتابع الوزير الاول تطبيق البرامج "

وأعمال التنسيق الوزارية المشتركة؛ وفقا
للقرارات التى تتخذ فى مجلس الوزراء ولتوجيهات
رئيس الجمهورية.ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

المادة 6 : يسهر الوزير الاول فى اطار أعمال
تنسيق العمل الحكومىء على اعداد الغلاصات
والحصائل الخاصة بالاشغال والاعمال والبرامج
التنسيقية المذكورة فى هذا المرسوم.

المادة 7 : يمارس الوزين الاول؛ء السلطات
التنظيمية التى تفوض اليه صراحة وذلك وفتا
للاحكام القانونية والاجراءات المقررة.

, ويمكنه كلما دعت الحاجة؛ وبالاتصال مع
الامين العام للحكومة والسلطات المختصة المعنية,
أن يتخذ التدابير الاجرائية بغية التنسيق اللازم
لتحقيق مهام التحضين والتنفيذ والتقويم الخاصة
بالبرامج والقرارات التى يصادق عليها فى مجلس
الوزراء.

المادة 8 : تبينئ مر اسيم لاحقة بدقة؛, كلما دعت
الحاجة, صلاحيات الوزير الاول المحددة فى هذا
المرسوم.

المادة و : يلغى ال