الشعيية.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام 2404 الموافق
7 مايو سنة 4قوت:. الشاذى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى أول رمضان عام 1404 الموافق أول
يونيو سنة مدود يتضمن تعيان الامين العام
لوزارة الرى والبيثة والغابات.

ان رئيس الجمهوريةء

_- بناء على الدستورء لاسينا المادة 1 - 12
منةء

_- و يمتتضى الاس رقم 6 333 المؤرخ فى
«د صني عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 340 المؤرخ
فى 12 صن عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالوظائف العلياء المتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77 77 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1397 المرافق 25 ايريل سنة
07م المتعلق بالامناء العامين للوزاراتء

«يرسم مايلى :

المادة الاولى : يميخ السيد الحاج أحمد
بغدادى» آمينا عاما لوزارة الرى والبيئة والنابات.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوعم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول رمضان عام 4و4د
الموافق أول يونيو سنة 1984.

الشاذلى بن جديد
وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 شعبان عام 1404

الموافق 30 مايو سنة 1984 يتضمن تحديد بر امج

المساكن الجديدة الملخصصة للبيع فى ولاية
الجلفة.

ان وزيز التعمير والبناء والاسكان»
ووزين الماليةء .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء و1 رمضان عام 1404 هف

م بمقتضى الاسس رقم 76 وو المؤرخ فى 29
شوال عام 396 الموافق 23 أكتو بن سنة 2976 والمتضمن
تحديد شروط احداث التنظيم وسيى مكاتب الترقية
والتسيير العقارى للولاية؛ المعدلء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73- 88 المؤرخ فى 4
جمادى الاولى عام 393: الموافق 5 يونيو سنة 1973
والمتضمق شروط بيع المساكن .الجديدة م قبسل
الهيئات العمومية القائمة بتأسيس البنايات الجماعية
والمجموعات السكنية؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 76 343 المؤّرخ فى
و2 شوال عام 396: الموافق 23 أكتي بر سنة 1976
والمتضمق انشاء مكاتب الترقية والتسيير العقارى
للولايةء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 ذى القعدة عام 3 المسوافق 18 ديسميس
سنة 1973 والمتضمق تحديد كيفيات التوزيع بين
مختلف صيغ امتلاك المساكن الجديدة المبنية مغ
قبل الهيئات العمومية المؤسسة للبنايات الجماعية
والمجموعات السكنية وكذا شروط وكيفيات
الامتلاك حسب صيفة الايجار المملك ولاسيما المادة
الاؤلى منهء

وبثاء على اقتراح والى الجلفة»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يرخص لمكتب الترقية والتسيير
المقارى لولاية الجلفة القيام ببيع مجموعة سكنية
تحتوى على 80 مسكنا مبنية ضمغ عقارات جماعية
والتى يقوم بانجازها على تراب ولاية الجلفة وذلك
لبقا للشروط المحددة فى المرسوم رقم 73 82
المؤرخ فى 5 يونيو سنة 1973 المذكور أعلاه. وكذا
القرارات اللاحقة به.

المادة8 2 : تتضمغ هذه المجموعة السكنية
المغصصة للبيع :

1 30 مسكنا مع نموذج «ج» كائنة ‏ بحى سى
الحواس موزعة كما يل :
3 مساكق ذات قرفتيغ»
ب 32 مسكنا ذو 3 غرف
2د مسكنا ذو 4 غرف
3 مساكن ذات 5 غرق.
ب م 50 مسكنا مغ نموذج «ج» كائشة بعى
شعوان موزعة كمايلى :
120 مساكغ ذات غرفتيق»
ب 32 مسكنا ذو 3 غرف»
م 5 مسشاكق ذو 4 غرف
م 3 مساكق ذات 5 غرف

الماد35 : على الناغبيغ في شراء هذة المساكن
أن يسجلوا طلباتهم فى آن واحد لدى كل من مكتب
الترقية والتسيير العقارى لولاية الجلفة
والمؤسسات المالية التى لهم لديها حسايبات
للتوفين أو حسابات ذات أجل.

الماد8 4 : يكلف والى الجلفة والمدين العام
لبنك الجسزائر. الخغارجى والمدين العام للبنك
الوطنى الجزائرى والمدير العام للقرض الشعبى
الجزائرى والمدين العام للصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط ومدين مكتب الترقية والتسيير
المقارى لولاية الجلفة, كل فيما يخصه بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 1404 الموافق
0 مأيو سنة 1984.

وزير التعمير والبناء
والاسكان
عبد الرحمن بلعياط

عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

المطبمة الرسمية + 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائن
