بموجب قرا مؤرخح فى 39 ذى الحجة عام
3 الموافق 26 سبتمين سنة 1983 يمين السيد
حسغ قسيمى متصسرفقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1404 الموافق 30 مايو
سنة 1984 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للألتحاق بسلت الملحقين الاداريين.

بمقتضى الام رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعمسدل
والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 71ب # المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1391 الموافق 20 ينايي سنة 2972
والمتضمغ تمديد الام رقم 8 و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 والقاضى ياجبارية معرفة اللخة
الوطنية على الموظفيع ومق يمائلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المواقق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين؛ المعدل»م

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
12 صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب اعضاء جيش التحريس الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء المعدل بالمرسوميغ
رقم 68 517 المؤرخ فى 19 غشت سنة 1968 ورقم
و6 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة و6و1»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 255 المؤرخ فى
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 966

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الثلاثاء د رمضان عام 1404 ف

والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نينء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 67 135 المأرخ فى
3 بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 2967 '
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على اسلاك اللحقيق الادارييغ.؛ المسدل.ء
بالمرسوم رقم 68 170 المؤزخ فى 20 مايو سنة
ع ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1390 المرافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود الس للتعيين فى الوظائف
العموميةء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام :ه14 الموافق 6 يونيو سنة 1981
والمتضمق اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتميين الوظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4دهد الموافق 18 فبراير سنسة
184 والمتضمن الحاق المديردرية العامة للوظيفة
«العمومية بالوزارة الاولى»

و بمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمئن تحديد مستويات معرفة اللغفسة

والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية»
المعدلء

يقرر مايل :

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولى لفائدة
وزارة الاشغفال العمسومية امتحانا مهنيا للالتحاق٠‏

بسلك الملحقين الاداريين

المادة 2 : يمكن أن ية يتقدم يتقدم لهذا الامتحان الكتاب
الاداريون المدرسمون البالخون من العمن 0 سنة على
الاكثر في أول يناير سنة الامتحان؛ الذين قضوا فىالثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ها

هذا التاريخ خمس ستوات خدمة فعلية بهذه
الصفة. ا

الماد35 : يؤّخن حد السغ الاعلى بسئنة واحدة أ

عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك 0
سنوات؛ ويؤخر هذا الحد الاقصى الى عشي ستوات
لاعضاء جيش التحريى الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطتى.

المادة 4 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق التالية :

:- طلب المشاركة يوقمه المترشحء

الترسيم بصفة كاتب اداردى»
3 محضر التنصيب»؛
4 قرإر التميين بصفة كاتب ادارى»

5 - عند الاقتضاء» نسخة مصدقة طبق الاصل ٍ

أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
المادة 5 : يجب أن ترسل ملفات الترشح الى
وزارة الاشغال العمومية مديرية الموظفيلق
والتكوين؛ 1:35 شارعغ ديدوش مراد ‏ الجزائر.
يُحدد آخر أجل لايداع الترشحات بشهرين

بعد هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجهورية ا

الجزائرية الديمقرياعلية الشعبية.

المادة 6 : يضبط قائمة المترشحين للامتحان

المهنىء الوزين الاول (المديردية العامة للوظيفة

العمومية) وتعلق هذه القائمة فى مكساتب: وزارة
الاشغفال العمومية.

: الماذة 7 : يشصل الامتسان المهنى عل أربمة
بباح

الاختبارات الكتابية للقبول :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

885

اقتصادى أو سياسى أو اجتماعى؛, (المدة 3 ساعات
المعامل 3).

ب) تحرير وثيقة ادارية بعد دراسة ملف أو
نص قصد التعرف على قدرات المترشح الفكرية
ومؤهلاته التحريرية (المدة 3 ساعات ‏ المعامل 4).

ج) اختبار حسب اختيار المترشح يتاول
موضوع فى القانون الدستورى الجزائثرى أو
القانون الاداري أو المالية العامة أو الاقتصاد

السياسى (المدة 3 ساعات ب المعامل 3).

كل نقطة تقل من 5 فى احد هذه
الاختيارات يقصى صاحيها.

د) اختبار في اللغة الوطنية للمترشحين الذيعن
لا يمتحنون بهذه اللغة (المدة ساعة واحدة).

كل نقملة تقل عغ 20/4 يقصى صاحبها.
2 الاختبار الشفوى للنجاح :

تحوار مع اللجنة مدته 20 دقيقة؛ يتناول
بر نامج الامتحان ‏ المعامل 2.

لا يتقدم للاستحان الشفوى الا المترشحون
الحاصلون فتى كل الا ختبارات الكتابية للامتحان
علىمجموع من النقط؛ تحددة اللجنة. يستدعى
المترشحون المقبولون فرادى لاجتيباز الاختيبارن
الشفوى.

المادة 8 : يعلم المترشحون ببر نامج اختبارات

| الامتحان المهلى.

المادة و : تجبرى اختبارات الامتحان المهنى
بعد 3 أشهر من نشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

الماد5 10 : يستفيد أعضاء جيش

التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي .
الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط التى
حددها المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يوانيو
سنة 1966 المذكور أعلاء.
1

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الثلاثاء د رمشان عام 1404 ه.

المادة 12 : تضبط قائمة المشر شعين التاجحسين | قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 1404 الموافق 30 مايو

فى الامتحان ؛, لجنة القبول.
المادة 2 : عدد المناصب المطلسوب شغفلها
عشرة (30).
المادة 23 : تتكون لجنة القبول من :
المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله.
رئيساء
مدير الموظفين والتكوين بوزارة الاشفال
العمومية أو ممثله (عضوا)؛ ا
نائب مدي التكوين بوزارة الاشفال
العمومية أو ممثله (عضوا)ء
تائب مدير الموظطفين بوزارة الاشفال
الممومية أو ممثله (عضوا)ء
ممثل مرسم فى سلك المعلشسين الاداريسين
(عضوا).
المادة 14 : يعسين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى ملحقين اداريين متمرانين؛ ويوزعون
فى المصالح والهيئات الموضوعة تحث وصاية وزارة
الاشفال العمومية.
المادة 35 : كل مترشح لم يلتحق بمتصبه خلال
شهر على الاك بعد اشعاره بالتعيين» يفقد حقسه
فى الا ستفادة من النجاح فى الامتحان المهنى الا فى
حالة القوة القاهرة.
المادة 16 : ينشن هذا القرار فى الجريسدة
الرسمية للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 2404 الموافق
دز مايو سنة 19584.
عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كممال العلمى

سنبة 4 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.
لممس سس .

ان الوزيرن الاول؛»

بمقتضى الام رقم 66 233 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمنئ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

24 ‏وبمقتضى الام رقم 71 2 المؤرخ فى‎ ١
,197: ‏ذى القعدة عام 7 الموافق 20 ينايي سنة‎
26 ‏والمتضمن تمديد الامر رقم 68 92 المؤرخ فى‎
. ‏أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة‎
‏الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»‎

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف _عام 1380 الموافق 2 يونيو سنسسة 1960
والمتعلق بتحرير ونشسر بعض القسرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم وضعية
الموظفين؛ المعدل»,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المواشق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعسيين فى الوظانف العمومية واعسادة
ترتيب اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى, المعدل بالمرسوميع
رقم 68 - 517 المؤرخ فى 19 غشت سنة 68و: ورقم
9 - 1217 المؤرخ فى 8 غشت سنة و1969

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صشر عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 2966
والمحددة بموجبه الاحكسام المطبقة على الموظفضين
المتمرنين.
وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 136 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
المحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
لمطبقة على اسلاك الكتاب الادارييق؛ المسدلء
بالمرسوم رقم 68 ا 173 المسوّرخ فى 20 مسايو ست
ا
الثلاثاء 4 مان عام 1404 ى

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبرديل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 2و المؤّرخ فى 26
أبريل سنة 968» والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطئية على الموظفين دمغ يمائلهم,

وبمقتضى المرسوم رقم :7:- 43 المؤرخ فئ
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السى للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم.: 8‏ 115 المؤرخ فى
شمبان عام :46د الموافق 6 يونيو سنة :298
والمضمن اعادة ترتيب بعشن القواعد المتمعلقة
بتعيين الوظفين والاعوان المموميازن؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 18 فبراير سئة
84 والمتضمق الحاق المديرية المامة للوظيفة
العسومية بالوزارة الادلى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمعدل للمادتين 3 و4 من القرار الوزارى المشتوك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 22 قبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة الذغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسسات والقهيئات العمومية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولي (المديرية
العامة للوظيفة العمومية). لفائدة وزارة الاشفال

الاداريين.

المادة 2 : يمكئ أن يتقسدم لهذا الامتحان
الاعوان الاداريون المرسمون؛ البالفضون من العمر
0ه سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان,
الذين قضوا فى هذا التاريخ نمه خمس _سنوات
خدمة فملية بهذء الصفةم

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

887

المادة 3 : يؤّخر حد السق الاعلى بستة واحدة
عع كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك )5
سنوات؛ ويؤخر هذا الحد الاقصى الى عشر سنوات
لاعضاء جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنيم

: المادة 4 : يجب أن تشتسل ملفات المرشح على

الوثائق التالية و

2 طلب المشاركة يوقعه المترشح»

2 نسخة مصدقسة طبق الاعسسل مع قرا
الترسيم كعون ادازى»

3 محض التنصيب»

4 شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة
فردية للحالة المدنية, ٍ

5 عند الاقتضاء شهادة من السجل اليلندى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدئيسسة
لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : يجب أن تصسل أو ودع ملنات
الترشح فى ظرف موصى عليه بوزارة الاشفال
العمومية مديرية الموظفسين والتكريق 35د شسارع
ديدوش مرادء الجزائر.

يحدد آخر أجل لايداع ملفات الترشح بشهرين
بعد هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تضبط قائمة المترشحين للامتحان

المهنى لجنة, ثم تعلق هذه القائمسة فى دزارة

الاشفال العمومية,

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على أربسة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شنوي للنجاج.
1 الاختبارات ) الكتابية للقبول :
أو اقتصادى أو أو اجتساي 7" 3 اساعاتم
المعامل 3)-
أو نص [المدة 3 ساهات؛ المعامل 6
ج) اختبار فى موضوع يتعلق بمسائل ادارية
أو مالية (المدة ساعتان؛ المعامل 2).

كل نقطة تقل عن 20/5 فى أحد هذه

0 اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذيع لا يمتحنون بهذه اللغة (المدة ساعة واحدة).

بالنسبة لهذا الاختبار كل نقطة تقل عن 20/4
2 الاختبار الشفوى للنجاح : إ:

حوار يع اللجنة مدته 20 دقيقة؛ يتناول
بر نامج الامتحان ‏ المعامل 2
العاصلون فى كل الا ختيارات الكتابية للامتحان
علىمجموع من النقط؛ تحدده اللجنة. يستدعى
المترشحون المقبولون لاجتياز الا ختبار الشفوى.

المادة 8 : يملم المتدشحون ببر نامج اختبارات
الامتحان المهنى.

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بعد 3 أشهر مق نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

يستدعى المترشحون المقبولون فرادى لاجتياز
الاختبار الشنوى.

المادة 70 : يستفيد المترشحون الاعضاء في جيش
التحرير الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط التى
حددها ال