الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو
سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
فى 5 مايو سنة 1981 لجنة ترتيب المجاهدين
فى ولاية جيجل.

يموجب مقرر مؤرخ فى 18 شعبان عام 2404
يصادق على قائمة مسفيدى رخص بيع التبغ التى
أعدتها فى 25 مايو سنة :198 لجنة ترتيب المجاهدين
فى ولاية جيجل المنصوص عليها فى المرسوم رقم

3 الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزية فى | 67 269 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمسن

القطاع. الوزارى والقانون الاساسى لبعمض
موظفيهاء

انشاء رخص بيع التبغ لنائدة أعضاء جيش التحري
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.9 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ” الثلاثاء 5 رمضان عام 404دف

١
‏قائمة المستفيدين‎

الاسم واللقب مركز الاستفلال الدائرة

زيدان بوحوس جيجل جيجل
محمد بوزغود الميلي الميلية
العربى مغالنة بنى مطبان (الطاهير) الطاهمين
ب أحمد غياط شحنة ,الطاهين
شسريف بوعشيبة دقارة (الطماهييى)] الطاهين
عمار مصباح بوحاتم

على بوقشيرة وادى النجا

مقرر مؤّرخ فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو | الموافق 9: مايو سنة 84و:, يصسادق على قائمة
سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة مستفيدى رخص بيع التبغ التى أعدتها فى 5
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها | فبراير سئة 1983 لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية
فى 5 فبراير سنة 1983 لجنة ترتيب المجاهدين سطيفء المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 - 769

فى ولاية سطيف. المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن انشساء
يسيم رخص بيع التبغ لفائدة أغضاء جيش التحريي
يموجب مقرر مؤرخ فى 18 شعبان عام 44 | الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.
قائمة المستفيدين
الاسم واللقتٍ مركز الاستغلال الدائرة
ب أرملة على بخاخ المولودة زيئب محنن سطيفة سطيفاً
ب محمد مسعى زا ‎٠‏
‏م محفوظ بوشعين , »
م مبروك مروانى , »
م ميلود شريطل , »
م عباس قريرة , ,
ب محفوظ مخلوش عموشة العين الكبيرة
م أرملة زناتى المولودة لمليشية بوراس بنى عزينا »
حمادى مقداد بابور 0
م موسى بوثقرن هين ولمان عين ولمان
م محمد حبساش 0 ,

ع رابح بوخلفة . ‎١‏ ز
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قائمة المستفيدين (تابع)
مركز الاستغلال

الاسم واللشب

أزملة مسمود تنعيمة المولودة عائشة دموش
ب أرملة صالح بسداش المولودة تمناعة

ميم أزال

سداش عين الحجن
م أرملة صالح بمداش المولودة مسمودة
يمداش

م أرملة العليب بوقزولة المولودة الممرية ذيب
ب أرملة حاج لبنان المولودة روميلة ديشون

ب بوزيد حماشى

ب العيد حدوزى

سالملى بعوز

ب الاخضى عبد اللى

ب العمرى يحياوى

م عبد الله دهرى

ب بوزيد بوتوتة

عمار بن شل

بم نور الدين قيسوس

ب أرملة عمار ترايكية المولودة للاهم ترايكية
آرملة العيد حمودى المولودة الزهرة حمدى
_- مبروك سديرة

ب عمار حويدى

م عيسى عوينتى

.م آرملة العلواتى العباسى المولودة ربيحة
بن زيعوش

صالح توكال

- أرملة خامج بوطويل المولودة زوينة
حرزلاوى

بوعريريج
وزارة الشبيبة والرياضة

