قانون رقم 84 17 مؤرخ فى 8 شسوال عام 1464

المادة58 : يشكل قانون ضبط الميزانية

الموافق 7 يوليو سنة 1984 يتعلق بقوانين | الوثيقة التى يثبت بمقتضاها تنفيذ قانون المالية

المالية.

ان رئيس الجمهورية:

ب بناء على الدستور ولاسيما المواد :71 و :15"

و 154 مثة»

وبتاء على ما أقرهة المجلسس الشمبى
الوطنى»*

يصدر القانون التالى نصه *

البابٍ الاول
الاحكام العامة

المادة الاولى : تحدد قوانيغ المالية. فى اطار
التوازتات العامة المسطرة فى مخططات التنمية
الاقتصادية والاجتماعية المتعددة السنوات
والستوية؛, طبيعة الموارد والاعباء المالية للدولة
وميلفها وتخصيمها.

المادة 2 : يكتسى طابع قانون المالية :

‎ :<‏ قاتون المالية وقواتين المالية التكميلية
والممدلة (بكسس الدال)»

‏قانون ضبط الميزانية.

‏المادة 3 : يقن ويرخص قانون المالية للسنة؛
بالنسبة لكل سنة مدانية؛, بمجمل موارد الدولة
وأعبائها وكذا الوسائل المالية الاخرى المخصصة
لتعسيين المرافق العموميسة وتنفيذ المخطط
الانمائى السنوى.

‏المادة 4 : يمكق لقواتيق المالية التكميلية أو
للسنة أو تعديلها خلال السنة الجارية.

‏وعند الاقتضاء قوانيق المالية التكميلية أو المعدلة
الغاصة بكل سنة مالية.

‏الباب الثانى
الميزانية العامة للدولة

‏الفصل الاول
عمومينات
المادة 6 : تتشكل الميزانية العامة للدولة مغ
الايرادات والنفقات النهائيمة للدولة المحددة
ستويا بموجب قانون المالية والموزعة وفق الاحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

‏المادة 7 : تطبيقا للمادة 5 أعلاه؛ تدرج فى
ميزانية السنة الماليةء الايرادات المحصلة قبلا
وكذا النفقات المقبول دفعها بصفة نهائية مم
طرف محاسب عمومى خلال السنة المدنيسة
المناسبة.

‏المادة 8 : لا يمكن تخضصيص أى ايراد لتغطية
نفقة خاصة تستعمل موارد الدولة لتغطية نفقات "
الميزانية العامة للدولة بلا تمييز.

‏غير أنه يمكن أن ينص قانون المالية صراحة
على تخصيص الموارد لتغطية بعض النفقات,
وتكتسى هذه الممليات حسب الحالات الاشكال
التالية :

‏م الميزانيات الملحقة؛

‏م الحسابات الخاصة للخزينة+

‏آو الاجراءات الحسابية الخاصة ضغ
الميزانية العامة, التى تسرى على الاموال
المخصصة للمساهمات أو استعادة الإعتمادات.,الثلاثاء 11 شوال عام 1404 هف

المادة و : تسين باجراء الاموال المخمصة
للمساهمات؛ المبالغ المدفوعة للميزانية العامة
مغ طرف الاشخاص الطبيعية أو الاعتيارييق قصد
الاسهام فى انجاز نفقات ذات المنفعة العامة تحت
مراقبة الدولة.

ويجب أن يكون استعمال الاموال مطابقا
لهدف المساهمة؛ ويفتح سنويا فى ميزانية الدائرة
الوزارية المعنية, اعتماد تكميلى لهذا الغرضء
حسب النسب والكيفيات المحددة مسبقا عن طريق
التنظيم.
المادة 20 : يمك أن تكون الايرادات الصادرة
عغ: :

‎ :‏ عملية استرداد المبالغ المدقوعة بغير حق
للخرينة؛

‏2 التنازل عن الاملاك والخغدمات المحققة
طبْقا للتشريع المممسول به؛ء محل استعادة
للاعتماداتء, حسب الشروط المحجددة عن طريق
التنظيم؛ لفائدة ميزانية التسيير للدائرة الوزارية
المعنية, فى حدود نفس المبلغ.

‏الفصل الثانى
الموارد

‏المادة :1 : تتضمن موارد الميزانية العامة
للدولة مايلى :

‏1 - الايرادات ذات الطابع الجبائى وكذا
حاصل الغرامات»

‏2 مداخيل الاملاك التابعة للدولة.

‏3 - التكاليف المدفوعة لقاء الخدمات المؤداة

‏والاتاوى»
‏4 الاموال المخصصة للمساهمات والهدايا
والهبات»

‏والتسبيقات الممنوحة من طرف الدولة من
الميزانية العامة وكذا الفوائد المترتبة عنهاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1041 ٠

‏6 مختلف حواضل الميزانية التى ينص
القانون على تحصيلهاء

‏7 مداخيل المسساهمات المالية للدولة
المرخص بها قانوناء

‏8 - الحصة المستحقة للدولة مغ أرباح
مؤسسات القطاع العمومىء المحسوبة والمحصلة
وفق الشروط المحددة فى التشريع المعمول به.
يكون الترخيص بتحصيل مختلف
أنواع الضرائب والرسوم سنويا. ويقيم الحاصل
وكذا الحصة المخصصة للميزانية العامة للدولة
بموجب قوانيق المالية للسئة.

‏المادة 3 : فضلا عع القوانيغ المتخذة فى
المجال الجبائى أو فى مجال الاملاك الوطنية
والمجال البترولى؛, يمكن لقوانيى المالية. دون
سواهاء النص على الاحكام المتعلقة بوعاء ونسب
وكيفيات تحصيل مختلف أنواع الضرائب وكذا
بالاعفاء الجبائى.

‏المادة 74 :

‏المادة 2:2 :

‏يرخص القانون بدقع تكاليف
الخدمات المقدمة مغ طرف الدولة, ويتم تحصيلها
وفق الكيفيات المحددة مسبقا عع طريق التنظيم.

‏المادة 15 : تعتبر بمثابة الرسوم شبة الجبائية»
كل الحقوق والرسوم والاتاوى الواردة فى الجدول
الملحق بقانون المالية والمحصلة لفائدة شخص
اعتبارى غير الدولة والولايات والبلديات.

‏لا يمكن تأسيس أى رسم شبه جبائى وتحصيله
الا بموجب حكم مغ أحكام قانون المالية.

‏المادة 16 : تسقط بالتقادم وتسدد نهائيا
لفائدة المؤسسات العمومية المعنية؛ كل الديون
المستحقة للغير من طرف الدولة أو الولاية أو
البلدية أو مؤسسة عمومية مستفيدة مق اعانات
ميزانية التسيير؛ عندما لم تدفع هذه الديون
قانونا فى أجل أربع ستوات ١بتداء‏ مغ اليوم الاول
للسنة المالية, التى أصبحت فيها مستحقة وذلك
مالم تنص أحكام قانون المالية صراحة على خلاف
ذلك
1042

المادة 7 : لا تطبق أحكام المادة 36 أعلاهه على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1:1 شوال عام 1404 في

الديون التى قد لا يتم الام بصرفها ودفمها بفعل | لمدونات تحدد عَن طريق التنظيم.

الادارة فى الاجال المشار اليها فى تلك المادة.
كما لا تطبق هذه الاحكام فى الحالات
المنصوص عليها فى الفقرتيق الاولى والثانية من
المادة 316 م القانون المدنى.
عند الاقتضاء وفى حالة رفع الطمع لدى هدلة
قضائية؛ توقف آجال السقوط الرباعى من تاريخ
رفع الطمق الى تاريخ صدور القرار القضائى
النهائى والمثبت لحق الدائن :
المادة 28 : يسدد كل ديق لايزال مستحقا طبقا
للمادة 37 أعلاه. وفقا لقواعد الميزانية والمحاسية
والعمومية المممول بهاء
المادة 9: : يخول للوزراء والولاة فى حدود
اختصاصاتهم؛ سلعلة اصدار بيانات تنفيذية
لتحصيل الديون غير المتعلقة بالضريبة واملاك
الدولة والمحدثة لفائدة مصالح الدولة.
ويمكغن أن تكون البيانات التنفيذية المذكورة
آعلاء محل طعغ لدى الهيئات القضائية المختصة
وفق الشروط المحددة بموجب التشريع الجارى
به العمل.
تحدد كيثيات تطبيق هذه المادة عن طريق
م الفصل الثالث
النفقات
القسم الاول
عموميات
المادة 20 : توضع الاعتمادات المنتوحة بموجب
انون المالية تحت تصرف الدوائرن الوزارية فيما
تعلق بنفقات التسيير وكذا المتصرفين
المموميين الذيع يتحملون مسؤولية السليات
المخططة فيما يتعلق بنفقات الاستثمارم
تخصص هذه الاعتمادات وتوزع حسب
. الحالات على النصصسول أو القطاعات التى تتضمن

المادة :2 : بصرف النظن عن أحكام المادة 20
أعلاه», يمكن تسجيل نفقات فى فصول تقشسل
اعتمادات اجمالية؛, عندما يتعلسق الامن باعباء
مشتركة تدرج فى ميزانية الدولة أو بننقات
لا يمكن أن يحدد توزيمها حينما يتم التصويت
عليها.

ويمكنغ توز ريع هذا النوعالاخير مع
الاعتمادات خلال السنة عئ طريق التنظيم.

المادة 22 : يمكن الناء اى اعتماد يصبح فين
ذى موضوع خلال السنة عن طريق التنظيم.

ويمكغ اعادة استعمال هذا الاعتماد لتفطية
النفقات الاجبارية المنصوص عليها قانونا حسثٍ
طبيعة الميزانية ووفق الشروط المحددة عع

طريق التنظيم.

المادة23 : تشتمل الاعساء الدائمة للدولة على
ما يلى :
م تفقات التسيير+*

م نشقات الاستشار»
_ القروض والتسبيقات..
القسم الثاني
نفمات التسيير
المادة 4ه : تجمع نشقات التسيير فى أربمة
أبواب هي ّ

م الايرادات؛

2 تخصيصات السلطات العمومية؛ء

النشقات الغاصة بوسائل المصالح»

4 التدخلات الممومية.

المادة 25 : يتبغى أن تبرر الاعتمادات اللازمة
اتنطية تفقات التسيير؛ فى كل سنسة وفى
مجموعها.
الثلاثاء 11 شوال عام موعر ف

ولا تخول الاعتمادات المفتوحة لسنة مالية
معينة, الحق فى تجديدها للسنة المالية التالية.

المادة 26 : تكون الاعتمادات اما تقييمية؛, أو
وقتية أو حصرية؛ ويتبنى أن تكون هذه الاصناف
الثلاثة مف الاعمتادات موضوع فصول متميزة.

المادة 27 : تستعمل الاعتمادات التقييمية
للوفاء بديون الدولة الناجمة عغ أحكام تشريعية او
اتفاقيات مبرمة قانونا.

كما تطبق على تكاليف العدالة والتعويضات
المدنية, وتسديد المبالغ المحصلة مع غير حق؛
والاعفاءات مخ الضرائب والرسوم؛ والمبالغ
المستردة.

المادة 28 : تعلبيقا للمادة 27 أعلاه. تعتير
ديو نا للدولة النفقات التالية :

‎ :<‏ النفقات الواردة فى الباب الاول المتعلق
بالديغ العمومى والمشار اليه فى المادة 24 أعلاء؛

‏2 - المعاشات والريع التى تقع على عاتق
الدولة.

‏المادة ود : تحسم النفقات التى تطبق عليها
الاعتمادات التقييمية عند الاقتضساء مخ حساب
يفوق مبله مبلغ التخصيص المسجل فى الفسول
المتعلقة بهذه الننقات.

‏المادة 30 : تطبق الاعتمادات الوقتية على
النفقات المخصصة طبقا لقانون أو مرسوم والتى
لا يمكن أن يتناسب بدقة مبلفها مع مبلغ التخصيس
فى الميزانية المنصوص عليها فى قانون المالية.

‏تحدد قائمة النصول التى تكتسى تخصيساتها
طابما وقتيا فى كل سنة و بموجب قانون المالية.

‏لا يمكن أن يمر يدقع النفقات من
الاعتمادات الوقتية الا فى حدود الاعتمادات
المفتوحة. واذا ما تبيغ. فى غضون السنة, ان
هذه الاعتمادات غير كافية,؛ يمكن اتمامهما
باقتطاعات مم الاعتماد الاجمالى المناسب؛ وذلك
ضمغ الشروط المحددة فى المادة ت2 أعلاء,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

‎10843

‏المادة :3 : تكون جميسع الاعتسادات التى.
9 و 30 أعلاه اعتمادات. حصرية.

‏المادة 32 : يمكن تعديل اعتمادات الميزانية
المنتوحة لفمسسسل يتضمن نفقات التسيير خلال
السنة المالية بموجب مرسوم يقتضى بتحويل
الاعتمادات أو نقلهاء يتخذ يناء على تقرير من
الوزير المكلف بالماليةء

‏المادة 33 : تعدل التحويلات وتميغ المصلحة
المسؤولة عن تنفيذ النفقة دون أن تغير طبيمة
هذه الننقة.

‏تعدل عمليات النقل طبيعة الننقة ضع
ميزانية نفس الوزارة. غير أنه لا يمكن القيام
بأى نقل للاعتمادات من اعتماد تقييمى أو وقتى
لفائدة اعتماد حصرى.

‏وينبغى أن يندرج مبلغ كل عملية نقسل
للاعتمادات ضمئ حدود الميرانية بمقتضى
قانون المالية.

‏المادة 34 : بصرف النظن ع أحكام المادة 3و
أعلاه, لا يجوز القيام» بالنسبسة الى ميزانية
التسييرء بأى اقتطاع من التغمسول التى تتضنع
النفقات المخصصة للمستخدمين الى فصول تتضمع
أنواع أخرى من التفقات.

‏القسم الثالث
نفقات الاستثمان

‏المادة 35 : تجمع الاعتمادات المفتوحة بالنسبة
الى الميزانية العامة ووفققتا للمخطط الانمائى
الستوى, لتغطية نفقات الاستشار الواقسة على

‏7 الاستثمارات المنفذة مرق قبل الدولة.

‏2 اعانات الاستشسار الممتوحسة من قبل
الدولة,

‏3 النفقات الاخرى بالراسمال,
1044

المادة 36 : يحدد التوزريع بيرم القطاعات
الطابع التهائى مرق المخطك الستوى بموجب قانون
المالية.

ويتم ادخال التغييردات على هذا التوزيع عق

المادة 37 : باستثناء التمويل الذاتى,+ يحدد
التوزيع بيغ القطاعات للاعتمادات المفنتوحة
لرخص تمويل الاستثمارات المخطملة مغ المخطط
الستوى يموجب قانون المالية,؛ ويتم ادغال
التغييرات على هذا التوزيع عغ طريق التنظيم.

المادة 38 : تحدد شروط توزيع وتعديل
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية ضمغ

ورخص تمويل الاستشمارات المخغططة للمخطط
السنوى عع طريق التنظيم.

المادة و3 : يمكغ للولاة أن يقومواء ضمغ
حدود اعتمادات الدفع الموضوعة تحت تصرفهم؛
زيادخال تعديلات على توزيعهاء وذلك بتنقلها مق
فصل الى فصل آخر ضمغ نفس القطاع وفق
شروط تحدد عن طريق التنظيم.

كما يمكق لهم القيام فى حدود اعتمادات
الدفع المتوفرة بتحويلات بين قطاعيق حسب نسب
يحددها قانون المالية وكيفيات تقرر عن طريق

المادة 40 : توضع. اعتمادات الميزانية وكذا
الحصص السنوية لقروض وتسبيقات الخزينة
المخصصة لتمويل الاستشارات المخططة والمقررة
فى المخطط الستوى» تحت تصرف المستفيدين
اما مباشرة واما عق طريق المؤسسات المالية
حسب اجراءات وكيفيات تحدد عع طريق التنظيم.

المادة :4 : قصد ضمان تمويل الاستثمارات
المخططة للمؤسسات العمومية؛ يمكنم أن يرخص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف

قروض فى السوق الداخلية تعبئة للادخار الداخلى
المتوفن وكذا ياقتراضات خارجية.

المادة 42 : يضم تمويل الاستشمارات المغططة
للمؤسسات العمومية بما فيها استثمارات التجديد؛
اعتبارا لطبيعة الاستثمارات ونشاط المؤسة
بواسطلة مايلى :

‎ :‏ قروض على المدى الطويل تمنسح معن
موارد الادخارء التى تحصلها الخزينة والمؤسسات

‏2 قروض مصرفية يمنكق حسمها لدئ
مؤسسة الاصدارء

‏و مساهمات خارجية معبئة مع قبل الخزينة
العمومية واليتوك والمؤسسات العمومية مع
مراعاة التوازتات المالية الخارجية ووفقا لاجراءات
تحدد عغ طريق التنظيم» ٍ

‏4 الاموال الخغاصة للمؤسسات الممومية»

‏5 مساهمات نهائية عند الاقتضناءء؛ مع
الميزانية العامة للدولة.

‏الباب الثالث
الميزانيات الاخرى

‏المادة 43 : تخضع لنفس القواعد المطبقّة على
الميزانية العامة للدولة, مالم تنص على خلاف
للمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارىء والحزب

‏والمجلس الشعبى الوطنى ومجلس المحاسبة وكذا
الميزانيات الملحقة.
الفصل الاول
الميزانيات الملحشقة

‏المادة 44 : يجوز ن تكون موضوع ميزانيات
ملحقةء العمليات المالية لمصالح الدولة التى لم
يضف عليها القانون الشخصية الاعتبارية والتى
تادية بعض الخدمات المدفوعة الشمع.
الثلاثاء :1 شوال عام 1404 ف

يقرر انشاء أو الغاء ميرانيات ملحقة بموجب
قوانيع المالية.

المادة 45 : ع ب تتضمق الميزانيات الملحقة
مجموع الايرادات والنفقات بما فيها الاعتمادات
المخصصة للاستثمارات.

2 تخضع نفقات الاستغلال لنقس التقواعد
على نفقات تسيين الميزانية العامة للدولة.

3 تخضع نفقات الاستثمارات لنفس القواعد
على النفقات ذات الطابع التهائى للمخطط الستنوى
وذلك مالم تنص أحكام تشريعية على خلاف ذلك.

الفصل الثانى
المجموعات والمؤسساب العمومية

المادة 46 : تدفع للمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى» اعانات التسيير المسجلة فى
الميزانية لصالح هذه المؤسسات طبقا لكيفيات
تحدد عع طريق التنظيم.

وتحدد المدونة الموحدة لتوزيع الاعتمادات
المطبقة على المؤسسات العمومية المشار اليها فى
الفقرة أعلاه وكذا شروط تنفيذ ميزانياتها عن
طريق التنظيم.

المادة 47 : يتم توزيع اعانات التسيير المسجلة
فى الميزانية العامة لصالح الهيئات غير الخاضعة

لقواعد المحاسبة العمومية وكذا تنفيذ النفقات:

المناسبة لهاء ضمغ الشروط المحددة عن طريق
التنظيم.
الباب الرابع
عمليات الغزينة
الفصل الام
المادة 48 : لايجوز فتح الحسابات الغخاصة
للخرينة إلا يموجبٍ قانون المالية ولا تشمسل هذه
الحسابات الخاصة سوى الاصناف التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الحسابات التجارية؛
2 حسابات التخصيص الخاص»
3 حسابات التسبيقاتء
4- حسابات القروضء

5 حسابات التسوية مع الحكومات الاجنبية.

المادة و4 : يتم قانونا التخصيصس فى حساب
خاص بالنسبة الى عمليات القرض والتسبيق.

يقرر عق طريق التنظيم التخصيص حسب
اجراء خاص ضمق الميزانية الغامة أو ميزاتيسسات
ملحقة؛ فى الحالات المنصوص عليها فى المادة 8
أعلاه.

وفى جميع الحالات الاخرى؛ء يكون التخغصيمي
استثنائيا ولا يكن أن يترتب الا عن حكم من أحكام
قانون المالية.

المادة 0 تا مراعاة الاجراءات الخغاصة المبينة
فى هذا الفصل؛ تقرر عمليات الحسابات الخاصة
للخرينة ويرخص بها ويتم تنفيذها فى ننس

الشروط المطبقة على عمليات الميزانية السامة
للدولة.

المادة :5 : ينقل الرصيد الباقى مع كل حساب

| خاص من سنة الى أخرىء مالم تنص أحكام قانون

المالية على خلاف ذلك.
غير أن النتائج المسجلة في جميع اصناف
الحسابات؛, باستثناء حسابات التخمصيمن الخاص»
تحسم مم حاصل السنة؛, ضمغ الشروط المحددة
المادة 52 : يمنع حسم النشفقات المرتبة عن دقع
المرتبات | و التعوء درضات لحرا الدولة أو المجدوعات

"# حساب خاص للغزينة. ما لم يخص قانون المالية مل

خلاف ذلك.

المادة5 53 : يمنع؛ مالم تثمن صراحة أحكام قانون
المالية على خلاف ذلك؛ القيام فى حساب التخصيس
الخغاص والحسابات التجارية يما يلى م
1046

عمليات القرض أو التسبيق»
عمليات الاقتراض

المادة 54 : تدرج فى الحسابات التجارية. من
حيث الايرادات والنفقات المبالغ المخصصة لتنفيذ
همليات ذات طابع صناعى أو تجارى تقوم بها
المصالح العمومية التابعة للدولة, بصفة استثنائية.

تكتسى تقديرات النفقات للحسابات التجارية
لطابما تقييميا. ويحدد قانون المالية سنويا المبلغ
الذى يمكن ضمن حدوده دفع النفقات المتعلقة
بالممليات المناسبة لما تتجاوز هذه النفقات المبالغ
المحصلة فعلا بالنسبة لمجمل الخسابات التجارية.

يتم اثبات النتائج السنوية لكل حساب تجارى
وفق القواعد العامة للمخطط الوطنى للمحامبة,

المادة 85 : كمول الحسابات الخاصة باعشمادات
حصرية باستثداء الحسابات التجارية التى يمكن أن
يحدد لمكشوفها مبلغ أقصى لبقا للمادة جو أعلاهء.

وفى حالة الاستعجال أو الضرورة القصمصسوى؛
بيمكن فتح اعتمادات أو مكشوفات اضافية عن طريق
التنظيم.

المادة 56 : تدرج فى حسابات التغصيمن
الخاص»ء العمليات الممولة بواسملة الموارد الخاصة
على اث اصدار حكم فى قانون المالية.

ويمكن أن تتم مؤارد حساب التخصيصس الغاس
هحمبة مسجلة فى الميزانية العامة للدولة ضمن
الحدود المبئية فى قانون المالية.

المادة 587 : تكون الفوارق الملحوظة مند نهاية

السنة المالية بين الموارد والنفقات فى حساب

التخصيص الخاص, موضوع نقل جديد فى نفس هذا
للحساب بالنسبة للسنة المالية التالية.

ذا حصل خلال السنة وان تجاوزت الايرادات

‎١‏ بالأنتديرات؛ يمكن رقع الاعتمادات فى حدود هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية | الثلاثاء 11 شوال قام 1404 ف

‏النائض فى الايرادات لبقا للتشريع والتنظيم '
المعمول بهما

‏أما اذا كانت الايرادات أدنى من التقديرات؛
يمكن الترخيص بنفتح مكشوف ضمن الحدوده
المنصوص عليها قى قانون المالية وحسب الكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم.

‏المادة 58 : تبيع حسابات التسبيقات عمليات
منح التسبيقات أو تسديدها التى يرخص للخزينة
العمومية يمنحها فى حدود الاعتمادات المفتوحة لهذا
النرض:

‏ويجب فتح حساب مثمين للتسبيقات لكل مدين
أو صنف من المدينين.

‏تعفى التسبيقات الممنوحة من طرف الخزينة
للهيئات العمومية من الفوائد مالم ينص حكم من
قانون المالية على خلاف ذلك؛ ويجب تسديدها ضمخن
أجل أقصاه سنتان.

‏عند تجاوز أجل سنتين المشار اليه أعلاه» يمكن"
أن تكون التسبيقة غير المسددة اما موضوع أجل
جديد يمشد على فترة أقصساها سنتين مع احتمال
تطبيق معدل الفائد؛ على هذه الفترة الاخيرة, او
تحويلها الى قرض.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة من طريق

‏التنظيم»

‏المادة 9 ؛ تدرج فى حسابات القترشضء القروض.
الممنوحة من طرف الدولة فى حدود الاعتمادات
المفتوحة لهذا الغرض.٠‏

‏م اما فى اطار عمليات جديدة»

‏مدأو فى اطار تدعيم التسبيقة؛,

‏تكون القروض من طرف الخغزينة منتجة
لفوائد؛ ما لم تنص احكام قانون الماليةعى خلاف
ذلكى 0
الثلاثاء 11 شوال عام 1404 هف

لمادة 60 : ينيد مبلغ استهلاك قروض الدولة

بالى أسمال فى الايرادات لفائدة القرض المناسب.
المادة :6 : تدرج العمليات المنجزة تطبيقا

للاتفاقيات الدولية المادق عليها قانوناء فى

حسابات التسوية مع الحكومات الاجنبية.

ساب طايما ري

الفصل الثانئ
عمليات الغزينة
المادة © ؛ تدرج عمليات خزينة الدولة فى
الحسابات المتميزة للخغزينة ضمن الشروط المحددة
عن طريق التنظيم.
وفضلا عن العمليات الدائنة للدولة المشسار
اليها فى المواد من 8 الى 10 أعلاه؛ تقوم الخزينة
العامة تحت مسؤولية الدولة بتنفيذ عمليات الخزريئة
وتشتمل هذه العمليات خاصة على مايلى .+
أ) اصدارات وتسديدات الاقتراض المنفذة
وفقا للترخيصات الممنوحة بمقتضى قانون المالية.
ب) وعمليات الايداع بأمر ولحساب الهيئنات
المكتتبة لدى الخزينة.

المادة 63 : تنفذ عمليات ايداع وسحب الاموال
مغ الخزينة العامة طبقا للاحكام المعطبقة على كل
عملية مغ هذه العسليات فى مجال التنظيم الخاص
بالمحاسية العمومية.

الماد643 : يحدد قانون المالية أصناف المؤسسات
العمومية المجبرة على ايداع متوفراتها المالية كليا أو
جزئيا لدى الغزينة كما يحدد شروط دقع هذه
‎٠‏ الايداعات واستردادها.

المادة 65 : يحدد التنظيم الغاص بالمحاسبة
الحمومية شروط فتح وتسيير الحسايات الجارية
المفتوحة من طرف الخزينة الممومية لفائدة الهيئات
العمومية المكتتية بصنة دائمة لدى الخزينةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1047

المادة 66 : تدون سندات الاقتعراض التى
تصدرها الدولة؛ بالدينار الجزائرى ولايسكن أن
تتضمن أى اعفاء جبائى ولا أن تستعسل كؤسيلة
لدفع نفقة عمومية مالم تنص صراحة أحكام قانون

| المالية على خلاف ذلك.
الباب الغامس
تعضير قوانين المالية والتصويت عليها وتنفيذهاا
الفصل الاول
التعضير
المادة 67 : يحتوى المشروع السنوى لقانوخ
المالية على قسمين منفصلين :
بتحصيل الموارد العمومية وكذا على السبل

والوسائل الكفيلة بضمان التوازنات المالية التى
أقرها المخطط الانمائى.السنوى.

ويقترح فى القسم الثانى منه المبلغ الاجمالى
للاعتمادات المطبقة فى اطار الميزانية العامة
للدولة بشأن. نفقات التسييى والاستشسارات
العمومية,؛ كما يقترح فيه المبلغ الاجمالى
للاستثمارات المخططة.

تقترح فى القسم الثانى كذلك ؟
-_- ال يات الاجمالية للايرادات والنفتات

بالنسبة لكل ميزانية ملحقة؛

الاجراءات ذات الطابع التشريمى المطبّقة على
الحسابات الخاصة للميزانية.

الاحكام المختلفة المطبقة على العمليات المالية
للدولة؛

ويميزن فى مشروع قانون المالية بين الأحكتام
التشريمية الدائمة والاحكام التى لها طابع دوقتئ
ويكتسى كل حكم مقترح لم تحدد فترة تطبيقه
صراحة طابما دائثماء
1048

المادة 68 : يرفق قانون المالية للسنة بما يل :

:) تقرين تفسيرى للتوازن الاقتصسادى
والمالى والنتائج المحصل عليها وأفاق المستقبل.

) ملحقات تفسيرية تبين خاصة مايل : .

أ) التقييمات حسب كل صتف من أصناف
الجديدة؛ و بصفة عامة؛ تقديرات الحواصسل
الناتجة عق موارد أخرى.
تطور تكاليف الخدمات.. و ٍ

ج توزيع النفقات ذات الطابع التهائى
للمخطط الستوىء حسب كل قطاع.

0 .توزيع رخص تمويل الاستشارات المخطعلة

ه) قائمة الحسابات الخاصة للخغزينة تبين
مبلغ الإيرادات والنفقات والمكشوفات المقررة لهذه
الحسابات..

و القائمة الكاملة للرسوم شبه الجبائية.

الفصل الثانى
التصويت

المادة و6 : فى حالة ما اذا كان تاريخ الممصادقة |

هل قانون المالية للسنة المعنية لايسمح بتطبيق

أحكامه عند تاريخ أول يناير مغ السنة المالية.

الممتبرة.

المهرانية العامة للدولة حسب الشروط التالية :
أ) بالنسبة الى الايرادات طبقا للشروط
والنسب وكيفيات التحضيل المعمول بها تطبيقا
لقانون المالية السابق.
ب) بالنسبة لنفقات التسيين فى حدود 2/32
مغ مبلغ الاعتمادات المفتوحة بالنسبة الى السنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يواصل مؤقتا تنفيذ ايرادات ونفقات:

الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف

المالية للميرانية السابقة؛, وذلك شهريا ولمدة ثلاثة
أشهر.

ج بالنسية لاعتمادات الاستشارء وفى حدود
ريع الحصة المالية المغصصة لكل قطاع ولكل سير
كما تنتح عن توزيع اعتمادات الدقع المتعلق
بالمغطط السنوى للسنة المالية السابقة.

2) يواصل تنفيذ مشاريع الميزانية الملحقة
والأحكام ذات الطابع التشريمى والمطبقة على

«الحسابات الخاصة للخزينة طبقا للآحكام التشريمية

والتتظيمية التى تسيرها قبل بداية السنة المالية
الجديدة للميزانية.

المادة 0 : تكون ايرادات الميزانية العامة
للدولة موضع تصويت اجمالى.

وفضلا عن ذلك ؛ يصوت بيصفة اجمالية عل
مايلى :
وزارية؛

تفقات المخطط الستنوى ذات الطابع النهائى

م رخص تمويل الاستثمارات المخلملة الموزعة
حسب كل قطاع؛

ايرادات ونفقات كل ميزانية ملحقة+
الشروط المحددة بموجب هذا القانون.؛ بالنسبة
لكل صنف من أصناف الحسابات الخاصة للغزينة.

الفصل الثالث
التنفيإ د

المادة :7 : وفقا للتوزيع المعدد فى قانون
المالية حسب كل دائرة وزارية وقور. صدوره يشرع
فى توزيع تفقات التسيير عن طريق التنظيم.

وتوزع النفقات ذات الطابع النهائى للمخطط
الستوى طبقا لأحكام المادة 38 أعلام.
الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف

المادة 72 : لايجوز تعديل التوزيعات المحددة
طبقا للمادة :7 أعلاه؛, الا حسب الشروط المتصورص
عليها فى هذا القانون.

المادة 73 : تنفد نفقات التسيير حسب كل
فصل وكل مادة طبقا للاطار المقرر لهذا الشأن
بموجب أحكام تنظيمية تحدد المدونة الميزانية
الموحدة الضوا يط

المادة5 74 : تحدد كيفيات التسيير مع طرف
الولاة للاعتمادات الموضوعة تحت تصرفهم. قصسد
ادارة المصالح اللامركزة للدولة عن طريق التنظيم.

المادة 75 : لايجوز صرف أية نفقة بما يتجاوز
مبلغ الاعتمادات المفتوحة ضمن الشروط المحددة
خلاف ذلك.

الياب السادس
قانون ضبط المبزانية

المادة 76 : يجب أن يكون مشروع قانون ضبطط
الميزانية, المقدم ضمن الشروط المحددة لهذا
ممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس المحاسبة؛
مرفوقا بما يلى :

1 تقريى تفسيرى يبرز شروط تمننفيسذ
الميزانية العامة للدولة للسنة المعتبرة.

ب) جدول تنفيذذ الاعتمادات المصوت عليها
ورخصش تمويل الاستثمارات المخطملة.

المادة 77 : يقر قانون ضبط الميزانية حساب
نتائج السنة المشتمل على مايل :

أ) الفائض آو العجز التاتج عن الفرق الواضح
ين ايرادات ونفقات الميزانية العامة للدولة.

ب) النتائج المثبتة فى تنفيد الحسابات
الخاصة للخزيئة.

ج) نتائح تسيين عمليات الخزينةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1049

المادة 78 : تعود للخزينة نتائج السنة المثبتة

بمقتضى قانون الضبط..
الباب السابع
الأحكام المخغتلفة

المادة 9 : يمنع منعماباتا تحصيل جنيع
الضرائب المباشرة أو غيثس المباشرة غين المرخص
بها بموجب القوانين والأوامس والمراسيسم
والقرارات والتنظيمات المعمول بهاء مهما كان
نوعها أو تسميتهاء والا تعرض المستخدمؤن الذين
قد يعدون السجلات والتعريفات والذينغ قه
يواصلون تحضيل الضرائب للملاحقات؛ المقررة
ضد المختلسين.؛ وذلك دون الالال بدعوى
الاسترجاع؛ التى تقام خلال ثلاث سنوات ضه
جميع المحصلين أو القايضين أو الأشخاص الذيع
يكو نون قد حصلوا هذه الضرائب.

ويتعرض لنفس المقوبات المنصوص عليهاء
تجاء المختلسين. جميع الأشخاص المتمتمين بالسطة
العمومية والذين يمنحون بأى شكل من الأشكال
ولأى سبب من الأسباب وبدون ترخيص-قانونى»:
اعفاءات من الحقوق أو الضرائب أو الرمسوم
العمومية.

كما تطبق هذه الأحكام على المستخدمين ذوى
السلطة فى المؤسسات والهيئات العمومية الذين قد
يقدمون مجانا بدون ترخيص تشريعى أو تنظيمى
منتوجات أو خدمات للمؤسسات الموضوعة تحت
مسؤوليتهم.

المادة 80 : يمكن بصفة انتقالية؛ أن يستثنى
من بعض أحكام هذا القانون تقديم مشروع قانون
المالية لسنة 1985.

المادة :8 : ينشى هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 شوال عام 404 الموافق
7 يوليو سنة 2934 الشاذلى بن جديد
1010

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شوال عام 4ه14 فى

مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

الوزارة الأولى

