عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كممال العلمى

سنبة 4 يتضمن اجراء امتحان مهنى
للالتحاق بسلك الكتاب الاداريين.
لممس سس .

ان الوزيرن الاول؛»

بمقتضى الام رقم 66 233 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمنئ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم»

24 ‏وبمقتضى الام رقم 71 2 المؤرخ فى‎ ١
,197: ‏ذى القعدة عام 7 الموافق 20 ينايي سنة‎
26 ‏والمتضمن تمديد الامر رقم 68 92 المؤرخ فى‎
. ‏أبريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللغفة‎
‏الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»‎

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف _عام 1380 الموافق 2 يونيو سنسسة 1960
والمتعلق بتحرير ونشسر بعض القسرارات ذات
الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهسم وضعية
الموظفين؛ المعدل»,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المواشق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعسيين فى الوظانف العمومية واعسادة
ترتيب اعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطتى, المعدل بالمرسوميع
رقم 68 - 517 المؤرخ فى 19 غشت سنة 68و: ورقم
9 - 1217 المؤرخ فى 8 غشت سنة و1969

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صشر عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 2966
والمحددة بموجبه الاحكسام المطبقة على الموظفضين
المتمرنين.
وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 136 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 2387 الموافق :3 يوليو سنة 1967
المحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
لمطبقة على اسلاك الكتاب الادارييق؛ المسدلء
بالمرسوم رقم 68 ا 173 المسوّرخ فى 20 مسايو ست
االثلاثاء 4 مان عام 1404 ى

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 5و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبرديل سنة 1968
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 2و المؤّرخ فى 26
أبريل سنة 968» والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطئية على الموظفين دمغ يمائلهم,

وبمقتضى المرسوم رقم :7:- 43 المؤرخ فئ
2 ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :197
والمتعلق بتاخير حدود السى للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم.: 8‏ 115 المؤرخ فى
شمبان عام :46د الموافق 6 يونيو سنة :298
والمضمن اعادة ترتيب بعشن القواعد المتمعلقة
بتعيين الوظفين والاعوان المموميازن؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 18 فبراير سئة
84 والمتضمق الحاق المديرية المامة للوظيفة
العسومية بالوزارة الادلى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمعدل للمادتين 3 و4 من القرار الوزارى المشتوك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 22 قبراير
سنة 1970 والمتضمن تحديد مستويات معرفة الذغة
الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسسات والقهيئات العمومية؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : تنظم الوزارة الاولي (المديرية
العامة للوظيفة العمومية). لفائدة وزارة الاشفال

الاداريين.

المادة 2 : يمكئ أن يتقسدم لهذا الامتحان
الاعوان الاداريون المرسمون؛ البالفضون من العمر
0ه سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان,
الذين قضوا فى هذا التاريخ نمه خمس _سنوات
خدمة فملية بهذء الصفةم

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

887

المادة 3 : يؤّخر حد السق الاعلى بستة واحدة
عع كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك )5
سنوات؛ ويؤخر هذا الحد الاقصى الى عشر سنوات
لاعضاء جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنيم

: المادة 4 : يجب أن تشتسل ملفات المرشح على

الوثائق التالية و

2 طلب المشاركة يوقعه المترشح»

2 نسخة مصدقسة طبق الاعسسل مع قرا
الترسيم كعون ادازى»

3 محض التنصيب»

4 شهادة عائلية للحالة المدنية أو شهادة
فردية للحالة المدنية, ٍ

5 عند الاقتضاء شهادة من السجل اليلندى
لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدئيسسة
لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : يجب أن تصسل أو ودع ملنات
الترشح فى ظرف موصى عليه بوزارة الاشفال
العمومية مديرية الموظفسين والتكريق 35د شسارع
ديدوش مرادء الجزائر.

يحدد آخر أجل لايداع ملفات الترشح بشهرين
بعد هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تضبط قائمة المترشحين للامتحان

المهنى لجنة, ثم تعلق هذه القائمسة فى دزارة

الاشفال العمومية,

المادة 7 : يشتمل الامتحان المهنى على أربسة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شنوي للنجاج.
1 الاختبارات ) الكتابية للقبول :
أو اقتصادى أو أو اجتساي 7" 3 اساعاتم
المعامل 3)-
أو نص [المدة 3 ساهات؛ المعامل 6
ج) اختبار فى موضوع يتعلق بمسائل ادارية
أو مالية (المدة ساعتان؛ المعامل 2).

كل نقطة تقل عن 20/5 فى أحد هذه

0 اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين
الذيع لا يمتحنون بهذه اللغة (المدة ساعة واحدة).

بالنسبة لهذا الاختبار كل نقطة تقل عن 20/4
2 الاختبار الشفوى للنجاح : إ:

حوار يع اللجنة مدته 20 دقيقة؛ يتناول
بر نامج الامتحان ‏ المعامل 2
العاصلون فى كل الا ختيارات الكتابية للامتحان
علىمجموع من النقط؛ تحدده اللجنة. يستدعى
المترشحون المقبولون لاجتياز الا ختبار الشفوى.

المادة 8 : يملم المتدشحون ببر نامج اختبارات
الامتحان المهنى.

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بعد 3 أشهر مق نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

يستدعى المترشحون المقبولون فرادى لاجتياز
الاختبار الشنوى.

المادة 70 : يستفيد المترشحون الاعضاء في جيش
التحرير الوطتى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط التى
حددها ال