2 يونيو سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 142 مؤرخ فى 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 يتضمن احداث باب
ونقل اعتماد فى ميزانية وزارة
الثقافة والسياحة.

بيس
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزير المالية»
و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 20-117

و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 9 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمير سنة
83 والمتضمن قانون المالية لسنة 2984؛ لاسيما
المادتان 3 (الفقرة الاولى) و 117 منه؛»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 136 المؤرخ
فى 2 رمضان عام +1404الموافق 2 يونيو سنة 84و19
والمتضمق تعديل المرسوم رقم 3 - 618 المؤّرخ فى
5 نوفمبير سنة 1983 والمتضمن احداث لجنة وطنية
لتحضير التظاهرات والاحتفالات الخاصة باحياء
الذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح المسلح,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 768 المؤرخ
فى 26 ربيع الاول عام 1404 الموافق 37 ديسمبل سنة
لوزير الثقافة من ميزانية التسييي بموجب قانون
المالية لسنة 1984» ‎١‏

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ربيع

الغاصة بالذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح المسلح». الاول عام 1404 الموافق :3 ديسميي سنة 3983الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هف
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير يسوجب
قانون المالية لسنة 1984

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة الثقافة

والمتياحة فى العنوان الثالث «وسائل المصالع»

القسم السابع «مصاريفا مختلفة»؛ البابان
التاليان :

37 04 «اعتماد تكميلى استثنائى لتحضير
الاحتفالات الخاصة باحياء الذكرى الثلائين لاندلاع
الكفاح المسلح. الاستقبال والاحتفال».

37 05 «اعتماد تكميلى استثنائى لتحضي
الاحتفالات الخاصة باحياء الذكرى الثلاثين لاندلاع
الكفاح المسلح. التنشيط والثقافة».

المادة 2 : يلغى مم ميزانية سنة 2984 اعتماد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

893

قدره تسعة وثلاثون مليو نا ومائتان وثلاثة وثلاثون
ألغا وخمسمائة دينار (39.233.500 دج)مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب 37 :و
«مصاريف محتملة».

المادة 3 : يخصص لميزانية سنة 3984 اعتماد
قدره تسعة وثلاثون مليو نا ومائتان وثلاثة وثلاثون
الفا وخمسمائة دينار (39.233.500 دج) ويقيد فى
ميزانية الثقافة والسياحة فى البابين المبينين فى
الجبدول ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم.

الماد45 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة
والسياحة؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 2404 الموافقق
2 يوانيو سنة 1984

١ - ‏الجدول‎

سسسب - _- م

الاعتمادات المخصصة (دج)

وزارة الثقافة والسياحة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

04 7

اعتماد تكميلى استثنائى لتحضيى الاحتثالات

الخاصة باحياء الذكردى الثلاثين لاندلاع الكفاح

المسلح الاستقبال والاحتفال
اعتماد تكميلى استثنائى لتحضير الاحتفالات

05-7

8.000.000

الغاصة باحياء الذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح

المسلح التنشيط .والثقافة

مجموع الاعتمادات المخصصة :

3:30

ا

39.0

334 الجريدا

3 الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د رمضان عام 1404 فى

