و بمقتضى المرسوم رقم 79 300 المؤّرخ فى
صف عام 1399 الموافق :3 ديسمين سنة 1979
والمتضمغ رفع مرتبات الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 يو المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 1402 الموافق 20 فبراير سنة
دود والمتضمن انشاء سلك للتقنيين فى الاعسلام
الآلىء

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - وو المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 2د الموافق 20 فبراير سنة 52و
والمتضمن انشاء سلك للتقنيين المساعدين فى
الإعلام الآلىء

با و بمقتضى المرسوم رقم 2 4و المؤرخ فى
6 بيع الثانى عام 2402 الموافق 20 فبراير سنة
2 والمتضمن انشاء سلك لاعوان التقنيين لجمع
المعلومات فى الاعلام الآلىء

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يتمم الملحق رقم :1 بالمرسوم رقم
و9 - 3060 المؤّرخ فى 31 ديسمير سنة و19 المذكون
أعلام؛ حسب الآتى :

, م الموظفون المنتمون الى الاسلاك التثقنية #

التقنئيون فى الاعلام الآلى ء

التقنيون المساعدون فى الاعلام الآلى .

الاعوان التقنيون لجمع المعلومات فى الاعلام
الآلى ».

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 رمضان عام مهد
الموافق 23 يونيو سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

