وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1404 الموافق 15 مايو
سنة موود يعدل المادة 3د من القرار المؤرخ فى
7 شوال عام 1398 الموافق 20 سبتمبر سنة 1978

والمتضمن نظام مسابقات التكهن للمباريات

الرياضية.
سسسب

ان وزير الشبيبة والرياضة»

بمقتضى الامن رقم 66 314 المؤرخ فى 28
جمادى الثانية عام 1386 الموافق 34 أكتو بي سنة 1966
والمتضمق اثشاء الرهان الرياضى الجزائرى.
المعدل والمتمم بالمرسوم رقم 83 320 المؤرخ
فى 24 رجب عام 3 الموافق 7 مايو سنة 1983»

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 17
شوال عام 1398 الموافق 20 سبتميبن سنة 2978
والمتضمغ نظام مسابقات التكهن للمباريات
الرياضية»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 33 مغ القرار المؤرخ
فى 17 شوال عام 1398 الموافق 20 سبتمبن سنة 3978,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 14:4 ف

الرياضية كالتالى :
«المادة 13 : ترتب الاعمدة الرابحسة فى
صنفين الصنف الاول يمثل الاعمدة الرابحة التى
تحتوى على 13 نتيجة صحيحة. الصتف الثانى
خاص بالاعمدة الرابيحة التى تحتوى على 2:
نتيجة صحيحة. اذا لم يحتوى أى عمود على مثل
هذه النتائج فان عدد النتائج الصحيحة الاسفل
مباشرة يعد بمثابة صف الرا بح الموالى.
وفى حالة عدم احتواء كل مم أعمدة الصتف
الاول والصنف الثانى بالتوالى على 33 و 12 نقطة
يوزع مجموع الجوائز بحقنص متساوية لصنف
وحيد يضم الاعمدة المحتوية أكبن عدد من النتائج

الصحيحة».
المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 14 شعيان عام 4ه4< الموافق
5 مايو سنة 1984م
كمال بوشامة

المطبعة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مياراة - الجزائي