صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والنتيم؛ ِ

وبمقتضى المرسوم رقم 64 555 المؤرخ
فى 8 يونيو سنة 1964 والمتضمع احداث المدرسة
الوطنية للادارة. المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرج
فى 12 صر عام 6 الموافق 2.يونيو سنسة 966

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرير الوطنى؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 306 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 6 الموافق 4 أكتوبر
سنة 1966 والمتعلق بتسيين المدرسّة الوطنية
للادارة, لاسيما المادة 34 منه»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 38 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 4 اكتوبر سنة 1966
والمتعلق بمسابقة الدخول الى المدرسة الوطنية
للادارة»

و بمقتضي القرار المؤرخ فى 27 شوال عام
2 الموافق 1:3 غشت سنة 1982 والمتضمن احداث
فرعيغ للمدرسة الوطنية للادارة»,

يقرر مايلى +

المادة الاولى : تفتح مسابقة لدخول ثلاثمائة
وخمسة وسيعين (375) تلميذا الى السنة الاولى
بالمدرسة الوطنية للادارة وفرعيها بقسنطينة
ووهران؛ ايتداء من أول سبتّمبر سنة 1984.

المادة 2 : يحدد التاريخ الاقصى لايداع
الملفات الكاملة للتر شح وقمْل التسجيلات بيوم 11

غشت سنة 1984.

الماد35 : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 25 رجب عام 5464 الموافق 27
ابريل سانة 1984.
عبد الحميد ابر اهيمىالثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف

وزارة الشؤون الخارجية

