الثلاثاء ود رمضان عام 1404 ه

مرسوم رقم 84 149 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1404
الموافق 16 يونيو سنة 1984 يحدد شروط قسمة
الاصول والغصوم بين الولايات القديمة
والولايات الجديدة.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات

المحلية؛
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان

35 -- 10 و 152 منه؛

٠ل‏ وبمقتضى الاسن رقم و6 ب 38 المؤرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 33 مايو سنة و96

المعدل والمتمم, والمتضمن قانون الولاية؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 - 9ه المؤرخح فى

2 جمادى الاولى عام 404 الموافق 4 فبراير سنة

4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء
وبمقتضى المرسوم رقم 70 1534 المؤرخ

فى 22 شمبان عام 30د الموافق 22 أكتوبر سنة 2970

المتضمن تحديد قائسمة مصاريف الولايات

' وايراداتهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 7د ذى الحجة عام 5403 الموافق 44 سبتمبر سنة

93 المتضمع تشكيل المجلس التنفيدى للولاية

وتنظيمه وعمله؛,
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يجب أن تقسم م الاصول والقصوم

بيهم الولايات القديمة والولايات الجديدة قبل :3

ديسمبر سنة 1984 فيما يخص الممتلكات وقبل :3

مارس سنة 1985 على الاكش فيما يخص العمليات

المالية.
المادة 2 ؛ تصبح العقارات التابمة للولايات

القديمة الواقعة فى تراب الولايات الجديدة, ملكا

لهذه الاخيرة يدون تعويض أو مقاصة.
وتتبع الاملاك المنقولة المقارات حسب

تخصيصها. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

947

المادة35 : تبقى الستدات والريوع التى تملكها
الولايات القديمة ملكا لها.

المادة 4 : تقسم الاتاوى المترتبة على شغل
ملك عام تايع للولايات القديمة بين الولايات تبما
للامتيازات التى ترتبمد بها هذه الاتاوى.

وتحصل هذه الاتاوى ابتذاء من أول ينايي
سنة 1985 بطلب من كل ولاية معنية.

المادة 5 : يوزع الفائض المافى الخاص بقرغ

التسييرء عند اختتام السنة المالية 3984 بيغ مختلف
الرسوم المستعملة لتحضينر الميزانية الاولية
الخاصة بسنة 1985.

المادة 6 : ا الاعتسادات الى ثبيست
السنوات المالية 108 و0 تبلهاء حسب نسبة
الاسس التى تفرض عليها الرسوم والمستعسلة
لتحضير الميزانية الاولية لسنة 1985.

المادة 7 : تحول برامج التجهين التى يجرى
انجازها فى نهاية السنة المالية 3984 والواقعة فى
تراب الولايات الجديدة, الى ولاة هذه الولايات التى
تتولى انجازها

المادة 8 : تصبح الدراسات والابحاث التى
انجزتها الولايات القديمة والتى تخص الولايات
الجديدة؛, ملكا لهذه الاخيرة.

المادة و : يقسم ما تبقى من القروض التى
القديمة والولايات الجديدة بالرجوع الى موضوع"
القرض. ٍ

المادة 3:0 : تتحمل ميزانية الولاية القديمة
العجن المحتمل فى فرع التسيين الذى يظهر عند
نهاية السنة المالية بقو1.

المادة :1 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حزر بالجزائش فى 16 رمضان عام 1404 الموافق948

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 رمضان عام 1404 ف

