2 يوانيور سنة 54و1.
الشاذلى بن جديد

قرارات مؤرخة فى 23 و27 و29 ذى القعدة و3 و4 و5
و 6 و 15 و 19 ذى العجة عام 23 الموافق أول
و5و 7و 10و 11و 12و 13و 22 26 سبتمير
سنة 1983 تتضمن حركة فى سلسك
يموجب قرار مؤّرخ فى 23 ذى القعدة عام
3 الموافق أول سبتمير سنة 1983 يمين السيد
الاخضس عزى متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
وو2) بكتابة الدولة للصيد والنقل البحرى ١بتداء‏
من 29 فبيراين سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 23 ذى القعدة عام
03 الموافق أول سبتمبر سنة 1983 يعين السيد
أحمد قاصب متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء من تاريخ
تنصييةى

ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

865

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 ذى القعدة عام
3 الموافق أول سبتمير سنة 1983 تعين الآنسة
ليلى مختارى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة البريد والمواصلات ابتداء مع تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمين سنة 1983 يعين السيد
محمد الصغير عاشق متصرفا متسر تنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية؛ ١ابتداء‏ مع تاريخ
تنصيية.

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذىئ القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يمين السيهد
حمزة عامر متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمير سنة 1983 يعين السيه
محمد بعلى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبين سنة 1983 يعين السيد
أحمد بن عمور متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى.
5) بوزارة المالية ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القعمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 تعين الآنسة
رشيدة بوشندوقة متصرفسة متمرنة (الرقم
الاستدلالى 295( بكتابة الدولة للتجارة الخغارجية
ابتداء من تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام2403
الموافق 5 سبتمبى سنة 1983 يعيئن السيه
السعيد شنوف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة المالية١ايتداء‏ من تاريخ تنصيبهةءبموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام

3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يعين السيسد"

جمعى حمداوى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء مغن تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبر سنة 1983 يعين السيد
عبد المجيد زرزايحى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ
تنصيبة..

بموجب قراز مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
93 الموافق 5 سبتمبر سنة 1983 تقبل استقالة الآنسة
حسينة بندوء المتصرفة المتمر نة؛ ابتداء من أول
يوليو سنة 3983.

بموجب قرار مؤردخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبر سنة 1983 تقبل استقالة الآنسة
تصيرة حسامنية؛, المتصرفة المتمرنة؛ ابتداء مغ
اول يونيو سنة 2983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعمدة عام
3 الموافق 5 سبتمبر سنة 1983 تقبل استقالة السيد
حسين ونيس, المتصرف المتمرن؛ ايتداء مغ 28
مايو سئة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمعدة عام
3 الموافق 5 سيبتميرن سنة 1983 يرسم السيد
محمد أقولميغ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
9 مايو سنة 1974.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبسي سنة 1983 ترسم الآنسة
فتيحة عيداوى فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ايتداء من
5 يناير سنة 3983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 في

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 الموافق 5 سيتميي سنة 1983 ترسم الآنسة
فاطمة عسورة فى سلك المتصرفين؛. وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ايتداء مغ و
يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرجح فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
عبد المؤمن عريشى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مم ايتداء
مغ 20 يوانيو سئة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
عبد الرحمن عزواوى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ايبتداء معن
3 فبراير سنة 7983.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمسدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
مقرانى بلمباس فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتداء معن
2 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعمدة عام
3 الموافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
رابح بلقاضى فى سلك المتصرفيق؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتدام 10
يوتيو سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
محمد بتيجى فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتداء من 8
يوليو سنة 2981.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمير سنة 1983 يرسم السييد
الثلاثاء 5 رمضان عام +40ده .- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ين

عبن الحق بى علاق فى سلك المتصرفيع ويرتب | الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء مع

الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى 45 ابتداء مخ

8 يوليو سنة 2930؛ ويحتفظ فى هذا التاريخ باقدمية |

قدرها سئثة أشهر.

بموجب قرار مؤرخ في 7 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
أحمد بق محيى الديع في سلك المتصرفيع؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
من 24 نوفمبس سنة 2982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيب
«عابد بن مجبنر فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
يناي سنة 3983.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القمسدة عام
3 الموافق 5 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد

ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م3

ابتداء من 28 نوفمبر سئة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام

3 المسوافق 5 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
عبد القادر بغ سليمسان فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 3280)
ابتداء مغ 25 مارمسن سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة هام
3 المسوافق 5 سبتمبن ستة 1983 يرسم السيد
على بوعباوب فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتدام‏ مع
(بريل سنة 1982.

يمموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبرن سنة 1983 يرسم السيد
عزوز بوهالى في سلك المتصسرفين؛ دير تب في

اول سبتمين سئة 2.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القمدة عنام ٍ

.3 الموافق 5 سبتمبس سنة 2983 ترسم الآنسة

فاطنة الزهراء بوخريسة فى سلك المتصرفين»
وترتب فى الدرجة الادلى. (الرقم الاستدلالى 0ع8)
ابتداء من 6 يناي سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة غام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 2983 يرضم السيد.
على بولمتيقة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
أول سبتمبر سنة 1982,

يموجب قرار مؤّرحخ فى 27 ذى القسدة مام
3 المسوافق 5 سبتمير سنة 3983 يرسم السيد
حميد بو النمجة فى سلك المتصسرفين» ويرتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 900) ابتدام بغ
5 مارس سنة 3982.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 الموافق 5 سبتمبي سنة 1983 يرسم الشيد
مختار بوأودينة فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتدام من
5 ابريل سنة 1983.

يموجب قرار مؤّرحخ فى 27 ذى القمدة عام

| دم الموافق 5 سبتمين سنة 3983 يرسم الشسيفة

جسع بورشاق فى سلك المتصرفين؛ ويرتب. فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من
6 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القصدة عام
3 المسوافق 5 سيتمين سنة 3983 يرسم السيد
جمال عبد الناصي بوزيان فى سلك المتصرفين؛:
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 380)
ايتدام من 227 مايو سنة قوتي ©
8568

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القصدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
سعيد بوزيد فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 340) ابتداء من
1 ابريل سنة 1982.

بيموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3.لوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيبد
محمد صالسح بوزوايد فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 300)
ابتداء مع 22 توفمبس سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبس ستنة 1983 ترسم الآنسة
زكية شيخى فى سلك المتصسرفين؛ وترتب فى
الدرجة الخغامسة (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء من
:© يونيو سنة 1983 وتحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنة واحدة وسبعة أشهر و 20 يوما.

يموجب هرار مؤؤّرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمير سنة 1983 ترسم الأنسة
نوارة دحمان فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ مع
اول أكتوبن سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
رايح دحمانى فى سلك المتصرفيقء ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من

5 اسبتمبي اسنة 1981.

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
محمد الطاهن در يدى فى سلك المتصسرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ايتداء من 15 مايو سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

يمو جب قرار مؤّرحٌ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
بشير جليد فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
2 أكتو بن سنة 1952.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
نور الدين الياس الحنانى فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى ©
ابتداء من 20 يوليو سنة 3981.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيسد
محمد فقيه فى سلك المتصسرفين ؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
أول يونيو سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمسدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
مصطفى فراتى فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء معن
أول يناي سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
الربيع فيشوش فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مق
7 مارس سنة 1982+

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سيتمين سنة 1983 يرسم السيد
الصديق قندور فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 2م ابتداء مئ
6 يونيو سنة 1982 -
الثلاثاء 5 رمضان عام 404دي

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ذى القسدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 3983 يرسم السيد

عبد الحميد قسوم فى سلك المتصرفيع؛ ويرتب

فى الدرجة الاو (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
مخ 23 يونيو سئة 2

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبس سنة 3983 يرسم السيد
جمال نور الديع قينبون فى سلك المتضرفيق؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقمَ الاستدلالى 880)
ابتداء مع أول سبتمبر سنة 31982.. ا

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
عبد الهادى الحاج قدور فى سلك المتصرفيغ؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء مغ 27 مايو سنة 2982

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المنواقق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 8280)
ابتداء مم 29 سبتمين سنة 7982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سيتمين سنة 1983 يرسم السيد
محمد حموطة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
5 غشت سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
صالح كحلوش فى سلك المتصرفين؛, ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20) ابتداء من
6 ديسمبر اسنة 1982..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نت

بموجب قرار" مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام

3 الموافق 5 سبتمين سنة 3983 يزسم السيد

اسماعيل قباثلى فى سلك المتصرفيغ» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم. الاستدلالى 320) ايتداء من

2 ديسمي سنة 1982

بيموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القسدة عام
03 الموافق 5 سيتمبن سئة 3 يرسم السيد
على كنتور فى سلك المتصرفيق؛ء ويرتب فى
إلدرجة. الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
أول سبتمبي سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 الموافق .5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
مصطفى خيترى فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 330) ابتداء من

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
عباس كلوش فى سلك المتصرفيغ؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
اول ينايي سئة 3983.

بناجب قرار مؤرخ فى 7 ى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
مصطفاى مصطفى قوادرى فى سلك المتصسرفين+*
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مآ
ابتداء مخ 2 مايو سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
محمد كر ينيش فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
أول يناير سنة 2983ى
870

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السهيد
حمدي الاكحل فى سلك المتصرفيع» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
7 يوليو سنة 1981

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام

3 المسواقق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
هاشم الاخضرى فى سلك المتمرفيعء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغن
0 يونيو سنة 1983 »:

بموجب قرار مرخ فى 27 ذى القعدة عام
5 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
عمار الاطرش فى ملك المتصرفيعء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاشتدلالى 320) ابتداء مع
4 انوفمبس سنة 2982

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القمصدة عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 4 فى

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المنسد انق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم الشهيد
عل الدين معوج فى سلك المتصرفيق؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
5 ابريل سنة 2983.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسيم السهسد
مولود مميوف فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
7 ا بريل سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمسدة مام
3 الموافق 5 سبتمبس سنة 1983 ترسم الآنسة
روزة معزيزن فى سلك المتصسرفين, وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ايبتداء مع
أول أكتو بن سنة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام

83 المسوافق 5 سبتمبن سنة 2983 يرسم السيد 3 الموافق 5 سبتمبس سنة 2983 ترسم الآنسة

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ مغ
'.أول مارس سنة 2982

بيموجب قرار مؤرح فى 7 ذى القمدة عام
ومه: المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيبد
أحمد الازهرى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 320) ابتداء من
اول يونيو سنة 1980.

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام

فضيلة مرحوم فى سلك المتصرفيع؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مع
أول يناي سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السهد
عمرو مسلم فى سلك المتمسرفيعن؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى يدم ابتداء مع
أول ثبراير سنة وَ398.

بموجب قرار مؤرخ في 27 ذى القصدة عام

الموافق 5 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد | 3403 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد

دحو مادن فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من

الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من 6
يونيو سنة 1982.
الثلاثاء 5 رمضان عام 4

0 بموجب قراز مؤرخ فى 7د ذى القمدة عام

43 المستوافق 5 سهتمبن سنة 2983 يرسم السيد
عيد الرحمئ مولة فى سلك المتصر فين؛ ديرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
25 مارس سلة مقو .

بيموجب قرار مؤردخ في 7 فى القعدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 3983 يرسم السيسد
«شريف أويدير فى سلك المتمسرفين؛ دويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 340) ابتداء من
أول ا برزيل سنة 3983

يتوجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القسدة مام
دده المسوافق 5 سبتمبس سنة 1983 يرسم السيسد
كمال رحمونى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
«الدرجة 'الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتداء من
8 ايريل اسنة 982+

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذي القمدة عام
43 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
رابح زكاب فى سلك. المتصسرفين» دويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 0) ابتدام من
قد ابريل سئة 2قود.. :

»بموجب قزار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 الموافق 3 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
عبد الحق سعيدى فى سلك المتصرفين» ديرتب فى
«الدرجة الاولى (الرقم. الاستدلالى 20) ابتدام من
م غشت سنة:1977. -

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القمدة عام
43 المسوافق و سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد

العليب صحراؤى في سلك المتصرفين:؛.ويزتب فى

الدرجة. «الادلى «(الرقم :الاستدلالى 320) ابتدام مع

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

:3 المسسوافق 5 سبتمبر اسئة 1983 يرسم

88:

بموجب قرار مؤّرحخ فى 27 ذى القمدة عام
السيد
سليمان ستيان فى سلك المتصرفيق» ديرتب في
الدرجة الاؤلى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء مع
5 أكتو بن سنة :298..
| تي سس

بموجب قرارٍ مؤٌرخ في 27 ذى القمدة عام

3 المسوافق 5 سبتميس سنة 1983 يرسم السيسد

'أحمد سليمان فى سلك المتصرفيع ديرتب في
| الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى )] ايتداء مغ

أول مارس سنة 2983.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 27 ذى القمدة مام
3 المروافق 3 سبتميس سنة 1983 ترسم الآنسة

'نصيرة تيشرافى فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى

البرجة الادلى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
أول اكتوبن سنة 3984م .

هموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمسدة عام
3 المسوافق 5 سبتمبن سئة 3983 يرسم السهيد
صالح زعبوب فى سلك المتصرفيعء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 0) ابتداء من
2 ابريل سنة 2قو2.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام
3 المسوافق 5 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
مخلوف زرطيمد فى سلك" المتصرفين؛ ويرتبا فى
الدرجة الاولى (الن قم الاستدلالى 320) ابتداء من
8 مارس سنة 1983

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القسدة هام
463 الموافق 5 سبتمين سنة 1953 يرسم السيد
أحمد زبيرى فى سلك المتمسرفين؛ ‎٠‏ ويرتب فى

الدرجة الاولي (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء مغ

2 يناي سنة 8و5
872

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمبر سنة 1983 تلفى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 يناي سنة 1983, المتضمغ تعييق
السيد عيسى بغ رويسى متصرفا متمرنا لعدم
قيامه بالخدمة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 7 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمير سنة 1983 تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 يناي سنة 1983, المتضمن تعييق
السيد اسماعيل بوجفجوف متصرفا متمرنا لعدم
قيامه بالخدمة.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام
3 الموافق 5 سبتمين سنة 1983 تعدل أحكام
القراريغ المؤرخيغ فى 27 غشت سنة و1979 و 30
مايو سنة ج298, كالتالى : «يعيغ السيد محيى الدين
بق جلول متصرقا متمرنا ابتداء مغ 8 أكتوير
سنة 1974» ويرسم ويرتب فى الدرجسة الثالشة
(الرقم الاستدلالى ررم ابشتداء مم 16 مايو سنة
80 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سنة و 7 أشهن و 3 آيام.

بموجب قرار مؤرخ فى 29 ذى القصدة عام
3 الموافق 7 سبتمبي سنة 1983 يعين السيد سعد
ويسى متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى 295)
بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح الادارى؛
ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى الحجة عام

مد الموافق 10 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
على عبده فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاسقاتلالى 320)؛ ابتتسداء من
7 سبتمبر ا سنة 31982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
48د الموافق 10 سبتمبر سنة 3 يرسم السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هه

الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
أول أكتو بر سنة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 1:0 سبتمبر سنة 3 يرسم السيد
عبد الحميد بلقدار في سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م82" ابتداء بقع
0 مأرس سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 10 سبتمبن سنة 1983 ترسم السيدة
فاطمة الزهراء تيقرء زوجة بلوطارء فى سلك
المتصرفين. ورتب فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320), ابتداء مع 12 يوليو سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 3 ذى الحجسة عام
3 الموافق 30 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
الاعرج بم عدان فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20" ابتداء مع
3 ديسمبل سنة 31982.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 10 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
أحمد بن شلالى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 230) ابتداء من 37
أبريل سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 130 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
عبد الكريم بوفروة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الامنتدلالى 320)؛ ابتداء مع
0< أكتو بر سنة 1982.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 10 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
محمد السعيد بوخضرة في سا ك المتصرفين وير تب في
الثلاثاء 5 رِ ,مضان عام 1404 هف

الدرجيدة.الاولى (الرقم الاستدلالى 320) بقداء ً
ول ,مارس اسنة 2982 .

يموجب قرار مؤٌزخ فى 3 ذى الحجة عام
3 المسوافق 30 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
"البشين عبد الله دحو في سلك المتصرقين» ويرتب في
الدرجسة الاولى (الرقم الاستدلالى سرد ٠بتداء‏ مغ
أول دديسمبر اسنة 12982.

'بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 الموافق 0 سبتمبر اسنة 1983 يرسم السيد
خالد الكاتب فئ سلك المتصرفينء ويرتب فى الدرجة

الاولى (الرقم الاستدلالى 380), ابتداء مغ |

أول ديسمير سنة 3952.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام

.3 الموافق 10 سبتمبر سنة 1983 ترسم الآنسسة

:مسيكة كافى فى سلك المتصرقين؛ وترتب :فى الدرجة

. الاولى (الرقم الاستتلالى 320), ابتسداء مع
5 سبتمبر _سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
3 المتوافق 10 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
الشريف ميلود العر بى في سلك المتصرفين؛ ويرتب في
الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء معن
2 يناي سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجسة عام
3 المواقق 10 سبتمبي سنة 1983 يرسم السيد
نور الدييغ الميادى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
.الدرجس الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
و اكتوبي سنة 2982 .

يموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1403
الموافق :1 سبتمبن سنة. 1983, تقبل استقالة السيد

الجريدة الرسئية للجمهورية. الجزائرية

رن

سنة 2983م

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام

:3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يَعين السيد

فريد بع عمس متصسرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة البريد والمواصلات؛ ابتداء مع تاريخ

تنصيبهة ىن

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
103 الموافق 12 سبتمير سنة نب يمين السيد
95 بوزارة البريد مراصلا ايتداء “0 تاريخ
تتصبية.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجبة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يمين السيد
محمد اللمدانى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الفلاحة والثورة الزراعية؛ ابتداء مع
تاريخ تتصيبه..

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبن سنةٍ 1983 تمسدل أحكام
القرارين المؤرخين فى 3 غشت سنة 80و2, و 24
يو نيو سنة 1982 والمتضمن الموافقة قة على جداول ترقية
المتصرفين بعنوان 1979 و :198, قيما يخص ترقية
السيد بوعلام لمالى المتصرف المرتب فى الدرجسة
الاولى» ايتداء مغن أول يوليو سنة 3975 كالتالى :
«يرقى السيد بوعلام لمالى مع اعتبار كل
الزيادة بعنوان ممارسة وظيفته فى ولاية تامتراست
معن أول يناير منة 2975 الى 16 مارس سنة 2979
كالتالى :
الى الدرجة الثانية؛ ابتداء مع أول يناير سنة
07م
الى الدرجة الثالثة ابتداء من أول يوليو سنة
178
"74

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ى

م الى الدرجة الرابعة؛ ١ابتداء‏ مع أول يناير ستة | صادق بن على في سلك المتصسرفين؛ء ويرتب فى الدرجة

185

الى الجدرجة الخامسة؛ ايتداء مغ أول يوليو
سئة 1981
: © بد حسب زيادة السنتين المترتبة مع ممارسسة
الوظيفة فى ولاية تامنراست.

يستفيد الممنى فى 3:7 ديسمبر منة 2982 بأقدمية
قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيسد
أحمد عدلى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاسسدلالى 320), ابتداء من
3 يناي سنة 1983

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 ترسم السيدة
نصيرة ميكالفى,. زوجبة غياضات؛ء فى سلك
المتصرفين؛ وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى 320), ابتداء مر أول مارس سنة 1983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
84 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيسد
أحمد علامى فى سلك المتصرفينء.ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستتلالى 320), ابتسداء معن
1 يناير سئة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
.3 الموافق 12 سبتمبن سنة 1983 ترسم الآنسة
يسمينة بلباى فى سلك المتصرفين؛ وترتب في الدرجة
«الاولى (الرقم الاستشدلالى 320), ابتداء من
الول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار: مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
8 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيه

الاولى (الرقم الاسثشللالى 26 ابتداء مع
2 يوانيو سنة 1983

هموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة مام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيسهد
عبد الله بن مبارك فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420)؛ ابتداء معن
1 يو نينو سنة 1983, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان و :1 شهرا و 20 يوماء

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجبة عام
3 الموافق 12 سبتمير سنة 1983 يرسم السيسه
محمد بغ سعادة فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ايتداء معن
أول فبراير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيسد
الرشيد بربى فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420), ابتداء مق
1 يونيو سنة 1983, ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان و 3 أشهن و 20 يومام

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
محمد بوشريط فى سلك المتصرفين؛. ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ‎١‏ بتداء مغ
7 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيسد
عبد الله بودربالة فى سلك المتصرفين» ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام من

2 سبتمبس أسنة 2.2932
الثلاثاء 3 رمضان عام 1404 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة سام
3 المسوافق 32 سبتمبن سنة 2983 يرسم السيسسهد
حفيظ بوغرارة فى سلك المتصرفين؛ ريرتب فى
الدرجسة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ايتداء من
8 مارس سنة 1982

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة ام
3 الموافق 12 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيسد
عبد العزيز شايب فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395), ‎١‏ بتداء م
يونيو منة 21983 ويحتفظ فى هذا التاريسخ
بأقدمية قدرها سنة و :1 شهرا و 20 يرام

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة عام
3 الموافق 12 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
عبد اللطيف دريس فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجةالاولى (الرقم الاستدلالى 220), ابتداء معن
وة أكتوبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سيتمبر سنة 1983 يرسم السيسد
المعربى قندوز فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجسة الاولى (الرقم الاستدلالى د ابتدام مع
7 يوانيو سنة ‎١1982‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
ميلود حبشى فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجسة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام مع
2 نوفمبر اسئة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 ترسم الآنسة
عائشة حلوز فى سلك المتصسرفين.؛ وقرتب فى
الدرجسسة الأولى (الرقم الاستدلالى 320)) اابتداء مع
0 مايق اسخة 1982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7ع

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى العجسة عام
3 الموافق 12 سبتمير سنة 2983 يرسم السيسد

.مجيد حميش فى سلك المتمسرفين؛ ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م6 ابتداء منغ
0 مارس سنة 2983

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجبة عام
3 الموافق 12 سبتمبن سنة 1953 يرسم السيه
عبد القادر خلافى فى سلك المتصرفيغ؛ء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 340) ايتداء
مغ 8 مايو سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة عام
3 الموافق 32 سيتمبي سنة 1983 يرسم السيسد
عبد الرحمغ مزغرانى فى سلك المتصسرفين:
ويرتب فى الدرجة الرابسة (الرقم الاستدلالى
95) ابتداء من 2 يونيو سنة 32983 ويحتفظ فى
هذا التاريخ باقدمية قدرها سنتان و 20 أشهر و 2ه
يرما

:

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبي سنة 1983 ترسم الأنسة
غنية مراشر فى سلك المتصسرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
3 نوفمبر سنة 1981.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى العجسة هام
3 المسوافق 12 سبتمير سنة 1983 يرسم السيسسد
عبد القادر مؤمن فى سلك المتصرفين؛ دويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء من
5 مارس سنة 1982

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجبة عام
3 المسوافق 28 سبتمبس مثنة 12933 يرسم السيسد
876

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء مع
10 إيوانيو سانة 82

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة عام
3 الموافق 32 سيتمبن سنة 1983 يرسم السيهد
ميلود رملى فى سلك ‏ المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ايتداء معن
7 (بريل سنة 1982

بموجب فرار مؤرخ فى 5 ذى الحجسة عام
3 الموافق 12 سبتمبرن سنة 1983 ترسم السيدة
الزهرة جزار زوجة الصادق؛ء فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)
ابتداء مخ 35 ابريل سنة ‎١1982‏

يموجب قرار مؤٌرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبن سنة 1983 ترسم الآنسة
ميمونة سريرف فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ايتداء مغ
5 يناين سنة 3983.

يموجب فرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 32 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
حسين تموسى فى سلك المتصرفين؛ ويراتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء منغ
,أول يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
3 الموافق 12 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيسد
بأحسع تريفة فى سلك المتصسرفيق؛ ويرتب فى
السرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320)؛ ابتداء مغ
لديل سنة 1982

يموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
8 الموافق 12 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
حمرد زعلانى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 يت

الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء من
مخ 21 يونيو سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها :1 شهرا و 20 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمين سنة 1983 تعين الأنسة
روزة آيت قاسى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
05) بكتابة الدولة للوظيفة العمومية والاصلاح
الادارى ابتداء مغ 2 مايو سئة 2983

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمير سنة 1983 يمين السيه
الشريف عقيل متصنرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الاسكان والتعمين ابتداء مغ تاريخ
تنصيبه.:

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سيتمبن سنة 1983 يعين السيسهد
الصغين عطافى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و2 بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تنصييه.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1983 يمين السيسد
على بن شراط متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالئ
5و) بوزارة المالية ابتداء مع تاريخ تنصيبه..

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبن سنة 1983 يعين السيسد
صالح بغ دريمية متصسرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بوزارة العدل ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة عام
3 الموافق 13 سبتمير سنة 1953 تعين الآنسة
زينتب بن الزهراء متصرفة متمرنة (الرقم
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

877

الاستدلالى 295) بوزارة العمل؛ ابتداء من تاريخ | 295) بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء مم تاريخ

تتنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 3: سيتمير سنة 1983 يعين السيد
رمضان خيف متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5ود) بوزارة الاسكان والتعمير ابتداء مغ تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبن سنة 1988 تعين الآنسسة
جميلة لبانى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الصناعة الثقيلة ابتداء من تاريخ

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة عام
3 الموافق 3: سبتمبر سنة 1983 يعين السيد
عبد المجيد صحراوى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة المالية ابتداء مع تازيخ

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1953 يعين السيد
حميد سفيان متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة الاسكان والتعمين ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 1:3 سبتمبر سنة 1983 يعين السيد
عبد القادر سليمان متصرفا متمرنا (الرقسم
الاستدلالى 295) بكتابة الدولة للصيد والنقل
البحرى ايتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1983 يعين السيسد

تنصيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 3: سبتمبن سئة 1983 يمعين السيده
عبد الغنى مقرانى متصسرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمى

ابتداء مق تاريخ تتنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمين سننة 1983 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 13 نوفمبر سنة 1982 كما يلى :
«يرسم السيد محمود الاشهب فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م26
ابتداء من 25 يونيو سنة 37987».

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمين سنة 1983 يرقى السيهد
محمد الهادى حمدادو فى سلك المتصرفيق الى
الدرجة الغاشرة (الرقم الاستدلالى 545) ١بتداء‏ مغ
أول غشت سنة 1983.

بموجب قرار مؤرجح فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبن سنة 2983 يدرج ويرسم
وير تب السيد عبد القادر بع قدادرة فى سلك
المتصرفيغ.

يرتب المعنى فى الدرجة التاسعة (الرقم
الاستدلالى 520) ابتداء من 37 ديسمبن سنة 1968
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنة و و
أشهن و 10 آيام.

يرقى السيد عبد القادر بع قدادرة الى
الدرجة العاشرة (الرقم الاستدلالى 545) ابتداء مع
0 سبتمبن سنة 1971, ويحتفظ لغاية 31 ديسمين
سنة و1979 بأقدمية قدرها 7 سنوات و 3 أشهن و 30
آيام.
ف

“الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هف

لاول يناين سنة 3980.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة عام
8 الموافق 13 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
أحمد عريشى فى سلك المتمسرفيغ؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 86 ابتداء مغ
أول أكتوبي سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة عام
3 الموافق 13 سبتمين سنة 1983 يرسم السيسد
عمر الشويف فى سلك المتصرفين؛ ويرتب في الدرجة
الاولى (الرقم الاستتدلالى 320), ابتتسداء مع
أول يوليو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
ابراهيم حمدانى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى 445)» ابتداء مق
5 يونيو سنة 983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 3 سنوات.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
علاوة حاورش فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ"

أبريل سنة 1983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 6 ذي الحجة عام
3 الموافق 33 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
عبد الحميد حيمر فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ
2 نوفمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
8 الموافق 33 سيتمين سبنة 3983 يرسم السهيد

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
أول فبراير سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجبة عام
3 الموافق 13 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
توفيق كمياش فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغن
3 غشت سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 13 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
عيسى مغربى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مغ
2 نوفمس سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة هام
3 الموافق 33 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيسد
رزقى نصير فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاثشللالى م2" ابتتداء مجع
7 مايو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
3 الموافق 3 سبتمبر اسنة 1933 يرسم السيد
يوسفه زايدى فى سلك المتصرفيغ؛ ويرتب فى
الدرجة. الاولى الرقم الاستدلالى 3230) ابتداء مغ
6 سبتمبر سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجبة عام
3 الموافق 13 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيسد
محمد ميسوم زرقاوى فى سلك المتصمسرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى تم

ابتداء مغ أول غشت سنة 31982.

يموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجسة عام
5ه الموافق 3: سبتمبس سبنة 1983 يشطلب السييد
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“79

محمد عباس المتصرف المثمرن مغ سلك المتصرفين
بسبب التغيبات المتكررة وغين المبللة ابتداء مع

أول سبتمين سنة :198

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجبة عام
3 الموافق 13 سبتمبس سنة 1983 يشلب السيد
ابتداء مغ 18 نوفمين سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمير سنة 1983 يمين السيد
سليمان عايش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء مع

تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجة عام

3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يمين السيد
ايدين آيت عبد الرجمغن متصرفا متمر نا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة السياحة ابتداء مع تاريخ
تتصيةى

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجبة عام
3< الموافق 22 سبتمبس سنة 1983 يمين السيد
مختار عطار: متصمسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى

295 بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء مغ
تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجة عام
3< الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يمين السييسد
على بحرى متصسرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة المالية ابتداء مق تاريخ تنصيبة.

3 الموافق 22 سيتمب سنة 1983 يعين السيد
. حسم بن عزوز متصرفا مثمر نا (الرقم الاستدلالى
25) بوزارة العمل | بتداء من 29 يونيو شنة م198.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 17983 يعين السيده
محمد بوعاصم متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
6 بوزارة التعليم والبحث الملمى؛, ابتداء مغن

تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يمين السيد
مصطفى بوجلال متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلال
5 بوزارة الطاقة والمناعات البتروكيماوية؛.
ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

-

بموجب قرار مؤّرخ فى 1:5 ذى الحجسة عام

| 403 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يعين السيسلد

عم بودومة متصرفا متمرنا (الرقم الاستسدلالى
5) بوزارة العمل ابتداء منغ تاريخ تنصيبه.

مرجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبسن سنة 1983 يمين السييد
عبد القادر بوستة متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية؛ ابتداء مغ تاريخ تتصييهةم

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يمين السييد
محمد على بوطالب متصرفا متمر نا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصييبة.

يموجب قرار مؤريخ فى 5: ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يعين السيد
عبد المجيد شيحاوى متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث العلمىء

ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجبسة عام
03 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يميين السييد
880

الاستدلالى 295) بوز الداخلية؛, ابتداء من تاريخ
تنصسه»

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبرن سنة 1983 يمين السيد
على قربوج متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
95) بوزارة التعليم والبحث العلمى ابتداء بع
تنصيبةى»

و

«بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 تعين الآنسسة
صفية حميدشى متصرفة متمرنة (الرقم الاستدلالى
295) بوزارة الاسكان والتعمين ١ابتداء‏ مغ تاريخ
تتصيبهام

ببوجب قرار مؤرخ فى 5د ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يعين السيهد
تور الديق قريش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة الداخلية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمير سنة 1983 يمعين السيد
أحمد مرعاش متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
295 بوزارة الداخلية ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يعين السيد
مالك مطاهرى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة العمل ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن ستة 1983 يمعين السيد
عبد الحكيم رجسوح متصرفا متمرنا (الرقم
الاستدلالى 95 بوزارة الرى ابتداء من تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هف

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يمين السيد
فضيل سيفى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يعين السيه
قاسى طيبى متصرفا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5و) برئاسة الجمهورية !بتداء مغ 3 يوليو سنة
3 ..

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5: ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 5 أبريل سنة 2983, كالتالى :

«تعين الآنسة تصيرة حمام متصرفة متمرنة
(الرقم الاستدلالى 295) بوزارة التعليم والبحث
العلمى؛ ابتداء مغن تاريخ تنصيبها الذى لا يمكق أن
يكون سابقا لتاريخ الحصول على شهادتهاء.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجبة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 يرسم السيد
عن الديغ عبد التور فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
4 مارس سنة :198.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 ترسم الآنسة
فاطمة عثمان فى سلك المتصرفين. وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
أول مايو سنة 1983.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 1:5 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
محمد عوين فى سلك المتصرفينء ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستتلالى 320), ابتداء من
6 فبراير سنة 1982..
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هف

3 الموافق 22 سبتمبر سنة 3 يرسم السيد
عبد الحميد بالاعور فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من
2 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبين سنة 1983 ترسم السيدة
لويزة بق كريمى فى سلك المتصرفين؛, وترتب فى
الدرجة السادسة (الرقم الاستدلالى 5مه)ء ابتداء من
2 يونيو سنة 1983 وتحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها سنتان و 5 أشهر و 20 يونا.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سيتمين سنة 1983 يرسم السيسد
ميلود بغ مصطفى فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
7 يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
العربى ب سالم فى سلك المتصرفين. ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
6 سبتمبس سنة 7981

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
آحمد بوعبد الله فى سلك المتصرفين. ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء بق
3 آبريل سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
محمد بوجريدة فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتداء مع
أول سبتمبر سنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجة عام

81

يموجب قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سيتمبر سنة 53 يرسم السيه
رابح بوكلية فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابقداء من
6 ديسمبن سنة 1982

يموجب قرار مؤٌرخ فى 1:5 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
عيد التور بوالقرون فى سلك المتصرفين» ويرتب في
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتتداء من
3 يونيو سنة 1982.

يموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 2 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
جمال جراد فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستتلالى 320), ايتتسداء من
2 يوليو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 2 سيتمير ستة 1983 يرسم السيد
يشير فرقى فى سلك المتصرفين» ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابتسداء من
اول سبتمبن سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يرسم السيد
محمد فوشان فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب فى الدرجة
السادسة (الرقم الاستدلالى 445), ابتسداء مع :2
يونيو سنة 1983, ويحتفظك فى هذا التاريخ بأقدمية
قدرها 3 ستوات.

بيموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
شريف غسولى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى مآ ايتداء م
© ديسمبر سنة 1982
بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
«عبد العزيز قدوج. فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من
6 ابريل سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 1:5 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يرسم السيسد
محمد الامين قراش فىرسلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
6 ديسميسر سنة 1982.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 ترسم الأنسسة
قاطمة الزهراء منيرة سامية الحاج على فى سلك
المتصرفيغ؛, وترتب فى الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى 2م ابتداء مغ 3 يتاير سنة 1983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمير سنة 1983 يرسم السيد
عمرو حجرس فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الرابعة (الرقم الاستدلالى 395) ابتداء مق
7 يونيو سنة 1983, ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها 5 أشهر و 20 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 1:5 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 يرسم السيد
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 20
يتداء من 11 فبراير سئة 3983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 1:5 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 ترسم الآنسة
الزهرة يسعمد فى سلك المتصرفين» وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 380) ابتدام من
أول ديسمبر سنة 1982.

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية > الثلاثاء د رمضان عام +140 فى

بموجب قرار مؤٌرح فى 175 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 53 يرسم السيسد
محمد ‎١‏ لطيب كيراتى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء
مغ 6 ديسميس سنة 73982.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 2 سبتمب سنة 1983 ترسم الآنسة
شريفة قويدر عرايبى فى سلك المتصرفين؛ وترتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام
مع 27 ١ابريل‏ سنة 1983

بموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمير سنة 1983 يرسم السيسهد
محمد الصالح المجسوزى فى سلك المتصرفين؛
ويرتب فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م32
ابتداء مغ 15 سبتمبن سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سيتمير سنة 1983 يرسم السيسهد
عبد القادر العربى فى سلك المتصرفين؛ء ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام

من أول سبتمبي سنة 1982.

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سيتمين سنة 1983 يرسم السيه
الغالى مايدى فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام مغ :
3 فبراير سنة 1983.

بموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتميْر سنة 1983 يرسم السيد
الرشيد معمرى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالي 380) ابتدام سئ
0 يوليو سنة 1980.
الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

يموجب قرار مؤّرخ فى 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتميرن سنة 1983 يرسم السيد
على معطى الله فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
2 مايو سنة 3983.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 15 ذى الحجسة عام

3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يرسم السيدهد

عبد الله آو الصديق فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى

الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ
أول سيتمبر سنة 2982.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبن سنة 1983 ترسم الآنسسة
ليلى رحمة فى سلك المتصسرفين؛ وترتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ابتدام مي
أول يونيو سنة 7983.

يموجب قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبر ستة 2983 ترسم السيدة
زينتب. رحو فى سلك المتصرفين؛ وترتب فى
الدرجة الخامسة (الرقم الاستدلالى 420) ابتداء مع
3 يونيو سنة 1983 وتحتفظ فى هذا التاريخ
باقدمية قدرها 8 أشهر و 7 آيام.

بيموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحعجسة عام
3 الموافق 22 سبتمين سنة 1983 يرسم السيسد
أحمد الزبير سعيدى فى سلك المتصرفين؛ ويرتب
فى الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏
مغ أول يو نيو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سيتمين سنة 3983 يرسم السيد
الرشيد الطاهر فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ايتداء مغ
و ديسمبر سنة 1952

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ا

يموجبٍ قرار مور في 15 ذى الحجسة عام
1403 الموافق 2 سيتمين سنة 83 يرسم السي
على تموزة في سلك المتمسرفيقن؛ و يرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى 320) ١بتداء‏ معن
2 مايو سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سيتمين سنة 1983 يرسم السيه
الطيب تونسى فى سلك المتصرفينء ويرتب فى
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى م ايتداء مغ
2 نوفمبر سنة 1982.

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبى سنة 1983 تقبل استقالة السيب
محمد بلخيش المتصرف المتمرن ابتداء من و2
مايو سنة 3983م

يموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجسة عام
93 الموافق 22 سبتمير سنة 2983 تقبل استقالة السيد
محفوظ الاعشب المتصرف المرسم ابتسداء من ّم
غشت سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ في 15 ذى الحجسة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 تقبل استقالة السيه
الحسيئى مالك المتصمسرف المتمرن ايتداء من أول
يوا نيو سنة 1983.

بموجب قراز مؤرخ في 15 ذدى الحجة عام
3 الموافق 22 سبتمبر سنة 1983 تقبل استقالة السيدم
رزقى نصير المتصرف المتمرن ‎١‏ بتدام من 23 يو نيى
سنة 1983.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 1:5 ذى الحجة عام
" 5 2 سبتمين سنة | 5953 تقبل !. استقالة السيد
س“ِ 7 مايو ‏ سنة 8
بموجب قرا مؤرخح فى 39 ذى الحجة عام
3 الموافق 26 سبتمين سنة 1983 يمين السيد
حسغ قسيمى متصسرفقا متمرنا (الرقم الاستدلالى
5) بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

