ميزانيات الدولة والبلديات المعنية, طبقا لاحكام

المواد مغ 142 الى 149 من قانون المالية لسنة.

.3

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2404 الموافق
6 يونيو سنة 2931
الشاذلى بن جديد

الموافق 16 يونيو سنة 1984 يتضمن الزيادة فى
حصة الجزائر فى صندوق النقد الدولى وتحديد
كيفيات هذا الاكتتاب الاضافى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزينر المالية»

1 - 10و 152 منة,

و بمقتضى القانون رقم 63 20 المؤرخ فى
7 غشت سنة 1963 والمتضمن الترخيص للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية بالانضمام الى
الاتفاقات الدولية؛ لاسيما المادة الاولى منه؛

وبمقتضى القانون رقم 63 384 المؤرخ فى
4 سبتمبس سنة 1963 والمتضمق تحديد كيفيات
تسديد الجزائر لاكتتابها فى المؤسسات المالية
الدولية؛

وبمقتضى القانون رقم 82 هد المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1402 الموافسق 30 سبتمير سنة
23 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما
المادة 26 منه »

وبمقتضى الامن رقم 69 73 الموؤّرخ فى 7
رجب عام 1309 الموافق 18 سبتمين سنة 9و6و1
والمتضمن المصادقة على التعديلات الواردة على
القانون الاساسى لصندوق النقسد الدولى
والترخيص بالمشاركة فى حساب السحب الخاص»
لاسيما المادة 2 منه»

وبمقتضى القانون الاساسى لمتتدوق النقد
الدولى؛, لاسيما اللائحة رقم 38 - 1 التى صادق
عليها مجلس المحافظين فى :3 مارس سنة 1983»

يرسم مايلى :

المادة الاولى :8 يرخص بالزيادة فى حصة
الجزائى فى صندوق النقد الدولئ من 427,5 مليونالثلاثاء و« رمضان عام 1404 ف

م حقوق السحب الخاص الى 623,1 مليون مغ
حقوق السحب الخاص.

المادة 2 : تدفع الجزائنى عن ط.يق حقوق
السحب الخاص الجزء المترتب عليها مع هذا
الاكتتاب الاضافىئ, بالاقتطاع من رصيدها من
حقوق السحب الغاص الذى يحوزه البنك المركزى
الجزائرى.

ويدفع القسط المطلوب دفعه بالعملة الوطنية
غير الممشثلة بسنسدات من الخغزرينة؛ مخ هذا
الاكتتاب الاضافى؛ء فى شكل تسبيقات دائمة بدون
فائدة أو عمولة أو مصاريف يقدمها البنك المركزى
الجزائرى للخزينة.

يتكقل البنك المركزى الجزائرى مباشرة
باللمصاريف التى تترتب عغ هذه العملية.

المادة 3 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 44د الموافق
6 يونيو سنة 1984م
الشاذل بن جديد

