
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

993

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان
عام 404: الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
عبد القادر معروف كاتبا عابا لولاية ميلة.

يموجب مرسسوم مؤرخ فى أول رمضان
عام 404 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
"أحمد زوليم كاتبا عاما لولاية تيبازة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول ربضان
عام 1404 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
عبد الرشيد قرام كاتبا عاما لولاية الوادى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان
عام 4 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
ابراهيم بن قايو كاتبا عاما لولاية تيسمسيلت.

بموجب مرسسوم مؤدخ فى أول رمشضان
عام 04 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
عواد بن عبد الله كاتبا عاما لولاية تندوف.

بموجب مرسسوم مؤرخ فى أول رمضان
عام 1404 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
عبد الهادى بغ عزوز كاتبا عاما لولاية الطارف.

مراسيم مؤّرخة فى أول رمضان عام 1404 الموافق
أول يونيو سنة 1984 تتضمن تعيين رؤساء
دواتئر.
بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان عام
4 المؤوافق أول يونيو سنة بؤود يعين السيد
رمضان حدادى رئيسا لدائرة الذريمان.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد

مصطفى حامد عبد الوهاب رئيسا لدائرة
ابخ باديس.

يموجب مرسوم مؤّرخ فى أول رمضان عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيدهد
عبد الرحمن لوبر رئيسا لدائرة سيدى عقبة.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان عام
64 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
محمد بن ادريس رئيسا لدائرة تيغنيف..

بموجب مرسوم مؤّرخ فى أول رمضان عام
4 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيه
مصطفى مراد رئيسا لدائرة توقرت.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان عام
04 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
محمد بورنان رئيسا لدائثرة الار بعاء.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان عام
04+ الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيده
حبيب هشماوى. رئيسا لدائرة عين الملح.

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رمضان عام
464 الموافق أول يونيو سنة 1984 يعين السيد
عبد القادر عبد الكاما, رئيسا لدائرة بنى عباس.

