٠مرسوم‏ رقم 84 150 مؤٌرخ فى 16 رمضان عام 1404

الموافق 16 يونيو سنة 4 يحدد الاحكام التى

تنطبق على موظفى التعليم والتأطير التربوى

المكلفين بالتعليم التكميلى الخاص باللغة
العربية والموضوعين تحت تصرق الهينسة
الدبلوماسية الجزاترية بفر نساء

أن رئيس الجمهورية»

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ونائية

م و بناء على الدستقصورء لاسيما المادمان
1 - 20و 152 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 78 د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتضمن القانون الاساسى العام للعاملء

و بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صشى عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمجع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم»

ع و بمقتضى المرسوم رقم :8 3:5 المؤرخ فى
أول صف عام 2402 الموافق 28 نوفمبر اسنة دذو2
والمتضمن المصادقة على الاتفاقية العامة بين حكوية
الجمهمورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةالثلاثاء ود رمضان عام 1404 هه

وحكومة الجنهورية الفرنسية بشان الضمان
الاجتماعى؛ وعلى البروتوكول العام والبروتوكول
الملحق وعلى الملحق بالبروتوكول, الموقعة بباريس
فى أول أكتوبن سنة مقو

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 9 المؤرخ فى
7 ربيع الاول عام 14062 الموافق 23 يناي سنة 1982
والمخضي اللمسمادقة على الاتفاقية بين حكومة
الجهورية الجزائرية الديمقرائلية الشمبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية حول التعاون فى مجال تعليم
التلامين الخجزائريين بفرنساء الموقصة فى أول
ديسمبر سنة :198 بمدينة الجزائي

يرسم ما يلى ؛

الفصل الاول
إحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الحقوق
والواجبات الخاصة يموظفى التعليم والتأطيسي
التر بوى الذين يكلفون بالمساهمة فى المحافظة على
معرفة الاطفال الجزائريين الذيع يميشون فى
فرنسا لغتهم وحضارتهم الاصلية.

يتولى الموظفون المذكوزرون فى الفقرة السابقة
على الخصوص؛ القيام بالتعليم التكميلى الخاص
والانشطة الخارجة عن المدرسة الواردة فى الاتفاق
الجزائرى الفرنسى المبرم فى أول ديسمبن سنة
:7 ويقومون بتطويرن ذلك.

المادة 2 : يختار الموظفون المذكورون فى المادة
الاولى أعلاءء من بين المدرسين التابعين للوزارتين
المكلفتين بالتربية والتعليم؛ الذيغ ينتمون الى سلك
مرتب فى السلم 17 على الاقل.

المادة 3 : يوضع الموظفون العاملون؛ء فى اطار
احكام هذا المرسوم؛ فى حالة خدمة فعلية لدى الهيئة
الدبلوماسية الجزائرية فى فرنسا قصد القيام
بالمهام التى تطابق رتبتهم مدة أقصاما أربع 0
سنوات غير قايلة للتجديد.

يخضع المنيون خلال ممارستهم أعمالهم للمراقبة
التربوية المقررة فى هذا المضمار»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة 4 : لا يحق لاحد أن يمينء فى اسار
أحكام هذا المرسوم؛ اذا لم تتوفر فيه الشروط
المبيئة أدناه : :
أن تكون له الشهادات والمؤهلات المطلى ب
للمنمسب المدرغوب فيه ؛
- أن يكون له مستوى كاف فى معرفة اللفة

أن يكون مرسما فى راتبته مذ خمس (5)

أن يكون سالما مخ أى مرض أو عامسسة
تتنافى ووظينته؛ .
أن يكون متح_ورا من التزامات الخدمة
الوطئية.

المادة 5 : تنشا لدى وزارة التر بية الوطئية.
لجنة تتولى اختيار المترشحين؛ لبقا للمقاييس
المحددة فى الماددة 4 أعلاه.

وتتألف هذه اللجنة مع :

ب ممثل وزارة التربية الوطئية. رئيسا

ممثل وزارة الشؤون الخارجية؛ء

-_- ممثل وزارة المالية؛ء

ممثل ‏ نائبة الوزير المكلفة بالتعليم الثانوى

ممثل المديرية العامة للوظيفة إلمسومية.

ب ممثل الحزب (ودادية الجزاثريين' 'باوريا)

؛ المادة 6 : يتلقى الموظفون الذين تقبل اللجنة

المذكورة فى المادة 5 أعلاه؛ تر شيحهم اشعارا

ويجب عليهم أن يتابعوا تدريبا اعلاميا قبل
ذهابهم الى البلد الذى يستقبلهم.

ويتعين عليهم؛ زيادة على ذلك؛, أن يشاركوا فى
مختلف التجممات وتداريب تحسين المستوى» وفى
الايام الترربوية التى تنظم لهم تحت تحت اشراف منفتشين
ومستشارين تر بويين مؤهلين لهذا الغرض.
الماد5 7 : يعاد ادماج الموظفين الخغاضعين لهذا
المرسوم فى سلكهم الاصلى بقوة القانون بعد انتهاء
مهمتهم فى فر نساء ولو كانوا زاثديق على العسدد
المطلوب؛ ويعينون فى المنصب الذى كانوا يشغلونه
ان كان شاغر!ا أو فى متصب مماثل.
الفصل الثانى
شروط العمل
المادة 8 : يتعين على الموظطفين المذكورين فى
المادة الاولى أعلاه. أن يحترموا القوا نين والتنظيمات
المسول بها فى البلد الذدى يستقبلهم.
ويجب عليهم؛ بهذه الصفة؛ أن يمتشعوا عن
ممارسة أى نشساط سياسى أو نقابى. كما يجب
عليهم أن لا يتعاطوا أى نشاط آخر يدر ريحا.
المادة و : يتعين على الموظفين الذين يخضمون
لهذا المرسوم؛ أن يتقيدوا بالتزامات اللياقة
والتحفظ المرتبطة بوظيفتهم سواء ازاء البلد الذى
يستقبلهم أو ازاء الدولة الجزائرية.
ويمنع عليهم أن يقوموا بأى عمل أو تظامي
من شأنه أن يمس العلاقات التى تربط الدولسة
الجزائرية بالبلد الذى يستقيلهم أو يمس ممنالح
الدولة الجزائرية آو الامغ العام المحلى.
المادة 70 : يتعين على الموظفين الذيغن يخضعون
لهذا المرسوم؛ أن يتقيدوا بالواجبات المهنية المعمول
بها فى المؤسسات التعليمية التى يباشرون عملهم
فيها. وعليهم آن يمتثلوا فى هذا الاطار للتعليمات
والارتمادات التى تقدمها لهم السلطات المذكورة فى
المادة 8 مغ الاتفاق الجوائردى الفرنسى الم فى
أول ديسمبر سنة :398. ©
المادة 33 : يجب على أى شخص يعين؛ فى اطار
أحكام هذا المرسؤم؛ متى كان قريته يمارس أى عمل
أو مدعو الى ممارسته فى البُلد المستقبلء أن يصرح
يذلك مقدما للسلطة الجزائرية المختصةء ويحسل
على الرخصة المناسبة طبيقا لاحكام المادة 40 مغن
القانون رقم 8- 22 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978
المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

6

الثلاثاء 19 رمضان عام 1404 ف

المادة 32 : يجب على الموظفين المذكوريق فى
المادة الاولى أعلام؛ء أن يتحلوا خلال ممارسة وظائفهم
أن خارجهاء يسلوك بي تمو يتفق والمهمة المسندة اليهم؛
وأن يكو توا أجسع المثلين لبلدهم فى الخارج.
المادة 13 : يترتب على عدم مراعاة واجب مع
الواجيات المذكورة فى المواد 8, 9, 270, 12, و 2
أعلاه استرجاع الممنى فورا الى الوط بصيرف النظي
عع العقوبات التأديبية التى قد تسلط عليه.
لمادة مد : يمكن وزير التربية الوطنية أن
يسترجع الموظفين المذكوريغ فى المادة الاولى أعلام؛
فى آية لحظة ان رأى ذلك ضرورياء
الفصل الثالث
الشروط المادية :
المادة 35 : يستمى الموظفون الخغاضعون لهذا
المرسوم فى تقاضى مرتب سلكهم الاصلى بالجزائر.
‎٠‏ المادة 6د : تضاف الى المرتب المحدد فى المادة
5 أعلاه. التعويضات الآتى بيانها التى تدفع لهم
فى البلد المستقبل :
<- تعويض عن ممارسة الوظيفة يساوى 7160
من المرتب المذكور فى المادة 15 أعلاه»
2 تعويض جزافى شهرى عق التنقل الذى يتم
قدره 300 دينار جزاثرى»؛
ولا يستحق هذا التعويض خلال الشهرين
المطايقين للعطلة الصيفية المدرسية.

3 تعويض جزافى شهرى للسكئن يحدد
يأتى :
ياتى .

2.000 دج عندما يكون الموظف مصحوبا
بأسرتهء

كما

د 500

, أعزب. :

عندما يكون الزوجان خاضمين كلاهما لاحكام
هذا المرسوم؛ فان تعو يض السكن المذكور أعلاه»

دج عندما يسافر العون وحده أو كان
الثلاثاء ود رمضان عام 11404 هف

المادة 37 : يستفيد الموظفون المذكورون في
المادة الاولى أعلاه؛. تعويض تنصيب قابلا للتحويل
يطابق قدره مرتب شهر كما هو محدد فى المادة 5
أعلاه.

المادة 8 : يكون للموظفين العغاضمين لهذا
المرسوم حق التعويض فى نفقات النقل كل سنتين
لهم ولاسرتهم في مفهوم التنظيم المعمول به» بمناسبة
العطلة السنوية التى يقضونها فى الجزائر. وعليهم
أن يسلكوا أقرب السبل وأكثرها اقتصادا.

المادة 39 : يكون للموظفين المذكورين فى المادة
الاولى أعلاه, عند رجوعهم نهائيا الى الجزائر, الحق
فى تكفل بالمصاريف الآتية :

:1 مصاريف السف لهم ولاسرتهم لبقا لاحكام
المادة 18 أعلاه»

2 ممساريف تقل أمتعتهم الشخصية
وممتلكاتهم المنقولة فى حدود 1.400 كيلوغرام اذا
كانوا مقيمين وحدهم أو كانوا عزايا. وتتكنل
الدولة لهم بمصاريف التأمين فى حدود تتدير
جزافى لقيمة الاثاث؛ء يساوي 40.000 دج على الاكثر.

يجب أن يتم هذا الرحيل دفعة واحدة و يأكثر

الوسائل اقتصادا.
3 مصاريف نقل السيارة الشخصية.
المادة 20 يتمتع الموظفون الخاضعون لهذا

المقتررة فى المسادة 15 من ل الجزائرية
الفرنسية الخغاصة بالضمان الاجتماعى والميرفة
فى أول أكتوبن سنة 1980
الفصل الرابع
أحكام مغتلفة
المادة 23 : الاعتمادات المالية
اللازمة لدفع المصاريف مكو فى الفصل الثانث
فى ميزانية الوزارتين المكلفتين بالتربية والتعليم
المعنيتين وتفوض الى وزارة الشؤوت الخارجية.
الماد225 : يخضع موظفو التعليم والتأطير
التابمون للوزارتين المكلفتين بالتر بية والتعليم؛

يجب أن تدرج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

953

الذين يباشرون عملهم بقر نسا عند تاريخ نش هذ(
المرسوم؛ للاحكام الواردة فيه.

غين أنه لا يمكنهم أن يطالبوا بأى تطبيق ذى
منعول رجمى فى الميدان المالى.

المادة5 23 : يجب أن يسترجع الى الجزائي
اللوظفون المذكورون فى المادة 22 أعلاه؛ الذين
يعملون فى فر نسا متذ أكثر مغ أربع سنوات؛ عند
تاريخ نشى هذا المرسوم» فى آخن الستة الدراسية
5 1986 على الاكشيرء؛ حسب آجال ستحددهما
اللجنة المذكورة فى المادة 5 أعلاء.

المادة 24 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسميسة للجمهورية الجزاثرية الديمتراطيسة

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6: رمضان عام 4دي: الموافق

6 يولنيو سنة 4و1 . الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماويبة

