وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 84 148 مؤّرخ فى 16 رمضان عام 1404
الموافق 16 يونيو سنة 1984 يحدد شروط قسمة
الاصول والخغصوم بين البلديات القديمة
والبلديات الجديدة.
ان رئيس الجمهورية* .
بتاء على تقرين وزير الداخلية والجماعات

المحلية»
- وبناء على الدستثورء لاسيما المادتان

712 -- 120 و 152 منه»
وبمقتضى الامن رقم 67 4 المؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 المعدل

والمتمم؛ والمتضمغ القانون البلدى؛
وبمقتقى القانون رقم 34 وه المؤرخ فى

2 جمادى الاولى غام 2404 الموافق 4 فبراير سنة

4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادء
وبمقتضى المرسوم رقم 75-84 المؤرخ فى

4 جمادى الثانية عام 1404 الموافق 7: مارس سنة

4 الذى يحدد قائسة مصاريف البيلديات

وايراداتهاء
يرسم مايلى *
المادة الاولى : يجب أن تقسم الاصول والخصوم

بيع البلديات القديمة والبلديات الجديدة قبل :3

ديسمبر سنة 1984 فيما يخص الممتلكات وقبل :3

مارس سنة 1985 على الاكثر فيما يخص الغمليات

المالية.
المادة 2 : تصبح العقارات التابمة للبلديات

القديمة الواقعة فى تراب البلديات الجديدة, ملكا
لهذه الاخيرة بدون تعويض أو مقاصة.

وتتبع الاملاك المنقولة العقارية حسب
تخميصها.

المادة35 : تبقى السندات والريوع التى تملكها
البلديات القديمة ملكا لها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 رمضان عام 4 ف

المادة 4 : تقسم الاتاوى المترتبة على شغفل
ملك عام تابع للبلديات القديمة بين البلديات تبما
للامتيازات التى ترتبط بها هذه الاتاوى.

وتحصل هذه الاتاوى ابتداء من أول يناي
سنة 1985 بطلب من كل بلدية معنية.

المادة55 : يوزع الفائض الصافى الخاص بقع
التسيير؛ عند اختتام السنة المالية 1984 بين مختلف
البلديات حسب نسبة الاسس التى تفرض عليها
الرسوم المستعملة لتحضين الميزانية الاولية
الخاصة بسنة 1985.

المادة 6 : توزع الاعتمسادات التى تبث عدم
عدم استعمالها فى برامج التجهين المنجزة بمنوان
الستنوات المالية 3984 وما قبلهاء حسب نسبة
الاسس التى, تفرض عليها الرسوم والمستعملسة
لتحضينر الميزانية الاولية لسنة 3985.

المادة 7 : تحول برامج التجهميز التى يجرى
انجازها فى نهاية السنة المالية 984د والواقعة فى
تراب البلديات الجديدة,؛ الى الهيئات التابمة لهذء
البلديات التى تتولى انجازما.

المادة85 : تصبح الدراسات والابحساث التى
انجزتها البلديات القديمة والتى تخص البلديات
الجديدة؛ ملكا لهذه الاخيرة.

المادة. و : يقسم ما تبقى مع القروض التى
يجب أن تردها البلديات القديمة فى نهاية السنة
المالية 1984, مع البلديات الجديدة بالرجوع الى
موضوع القرض.

المادة 30 : تتحمل ميزائية البلدية القديمة
العجز المحتمل فى فرع التسيير الذى يظهر عند
نهاية السنة المالية 3984.

المادة 22 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثريسة الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 36 رِمضان عام 4654: الموافق
6 يونيو سنة 1984 الشاذلى بن جديدالثلاثاء ود رمضان عام 1404 ه

