الشاذلى بن جديد

وزارة الثقافة والسباحة

مرسوم رقم 84 - 161 مؤرخ فى 8 شوال عسام 1404
الموافق < يوليو سنة دوا يتضمن التنازل
للبلديات عن أراض للمغيمات.
ان رئيس الجمهورية,
بناء على التقرير المشترك بين وزير

الداخلية والجماعات المحلية ونائب الوزير المكلف

بالسياحة؛,
وبناء على الدستور لاسيما المادتان

32 10و 152 منه؛

ب وبمقتضى الامن رقم 67 - 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمق
القانون البلدىء المعدل والمتمم؛ :

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 73 المؤرخ فى
8 ر بيع الثانى عام 1460 الموافق 15 مارس سنة
8و1 والمتضمن انشاء الشركة الوطنية الجزائرية
للسياحة؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 372 المؤرخ فى
9 صنت عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1069

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصهما فى القطاعغ السياحى

يرسم ميا يلى 0
المادة الاولى : تتنازل الشركة الوطنية
الجزائرية للسياحةٍ مجانا عن آراضى المخيمات

الموجودة فى شنوة وتيبازة والارهاط وتيشى
والقل و بسكرة والمنيعة التى هيئتهاء للبلديات التى

| أقيمت فى أراضيها هذه المغيمات.

المادة 2 : ينشر هذا المورسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.
حرر بالجزائر فى 8 شوال عام 404د الموافق 7
يوليو سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الرى والبيئة والغابات

