334 الجريدا

3 الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء د رمضان عام 1404 فى

مرسوم رقم 84 م 143 مؤّرخ فى 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 يتضمن احداث باب
ونقّل اعتماد فى ميسزائنيسة وزارة

الشبيبة والرياضة.
وبس_م ‏
ان رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرين وزين المالية*
ب و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-117
و 152 منهء

م وبمقتضى القانون رقم 83 - 9د المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبن سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984, لاسيما
المادتان 3 (الفقرة الاولى) و 17 منه».

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 236 المؤرخ
فى 2 رمضان عام 1404الموافق * يونيو سنة 984
والمتضمغ تمديل المرسوم رقم 83 6:3 المؤرخ فى
5 نوفمير سنة 1983 والمتضمن احداث لجئة وطئية
لتعضير التظاهرات والاحتفالات الخاصة باحياء
الذكرى الثلاثين لالدلاع الكفاح المسلحء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 764 المؤرخ
فى 26 ر بيع الاول عام 1404 الموافق :3 ديسمبن سئة
283 والميضمن توزيع الاعتمادات المخصمسة
لوزين الشبيبة والرياضة من ميزائية التسييي
بموجب قانون المالية لسئة 1984

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ربيع
الاول عام 3404 الموافق :3 ديسمبر- سنة 1983
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخممصة لميزائيسة
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بمسوجب
قانون المالية لسنة 1984

يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة الشبيبة

والرياضة فى العنوان الثالكتٌ ووسائل المصالح»
القسم السابع «النفقات المختلفة» باب يعمل رقم

الثلا

7 :4 عنوانه واعتماد تكميلى استثنائى لتحضيي
التظاهرات والاحتفالات الغاسة باحياء الذكرى

ثين لاندلاع الكفاح المسلح».

المادة 2 : يلغى من ميزانية سنة 1984 اعشصاد
قدره ستة ملايين ومائتان واربعة وثمانسون الف
دينار (6.284.000 دج) مقيد فى ميزاتية التكاليف
المشتركة فى الباب 37 :9 «مصاريف محتملة».

الماد5 3 : يخغصص لميزانية سنة 1984 اعتساد
قدره ستة ملايين ومائتسان وار بعة وثمانون ألف
دينار (6.284.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الشبيبة والرياضسة فى البساب 37 :4 «اعتساه
تكميلى استثنائى لتحضيس الاحتفالات الخاصسة
باحياء الذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح المسلح.

المادة 4 : يكلف وزين المالية ووزير الثنبيبة
والرياضة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الدى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراملية الشعبية.

حرر بالجزائر فى > رمضان عام 2404 الموافق
2 يوانيو سئة 1934.
الشاذى بن جديد

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

