المدنى والارصاد الجوية الوطنية؛ء لتكليفه بمهام

أخرى.

مرسوم مؤدخ فى أول شسوال عام 1404 الموافق 30
يونيو سنة 984د يتضمن انهاء مهام
لمدير العام للشركة الوطنية للنقل عبر
الطرق:
بموجب مرسوم مؤرخ فى أول شسوال

عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 تتهى مهام

السيد ابن عودة بن الحاج جلولء بصنفتسه مديرا
عاما للشركة الوطنية للنقل عير الطرق؛ المقبول

لاثبات حقه فى التقاعد.

وزارة التعليم العال

مرسوم رقم 84 - 160 مسؤرخ فى 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يتمم المرسوم رقم
3ه 355 المؤرخ فى 21 مايسو سنة 1983
والمتضمن انشاء مجلس مركزى لتنسيق
العلاقات بين مؤسسات التكوين العالى
والقطاعات المستخدمة.
ان رئيس الجمهورية»
ب يبنام على تقرير وزينا" التعليم المالى»*
-_- وبناء عل الدستور لا سيما الماديان

32 - 70و 12 هثة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1067

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 83 - 355
المؤرخ فى 8 شعبان عام 2403 الموافق 27 مأهو سنلة
83 والمتضمغ انشاء مجلس لتنسيق العلاقات بين
مؤسسات التكويق العالى والقطاعات المستخدمة.

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تتمم أحكام المادة 4 مع المرسوم
رقم 83 - 355 ورغ فى :2 مايو سنة 1983 المذكور.
أعلاه حسب الآتي :

«المادة 4 : المجلس المركزى الذى يرأسه الوزين:
المكلف بالتعليم العالى أو ممثله.»

(الباقى بدون تنييد)

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى 8 شوال عام 4مبد الموافق 7
يوليو سنة 7984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبترو كيماوية

