
وزارة المالية

مرسوم رقم 84 - 138 مسؤرخ فى 2 رمضان عام
4 الموافق 2 يونيو سنسة 1984 يتضمن
تعمل اعتماد فى ميزانية التكاليف .
المشتركة.

ان رئيس الجمهورية.
يناء على تقرير وزير المالية»الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 هف

«الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

889

. بناء عل الدستورء؛ لاسيمسا المادتان | مرسوم رقم 84 - 139 مؤرخ فى 2 رمضسان عام

1 -- 10و 152 مه

وبمقتضى القانون رقم 83 9د المؤّرخ فى
3 بيغ الاول عام 2404 الموافق 18 ديسمين سنشة
153 والمتضمغ قانون المالية لسنة 1984 لاسيما

المادتان 3 (الفقرة الاولى) و 17 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 136 المؤرخ فى
2 رمضان عام 4ه4د الموافق 2 يونيو سنة 984
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 83 6:8 المؤرخ فى
5 توفمير سنة 1983 والمتضمن احداث لجنة وطنية
لتحضير التظاهرات .والاحتفالات الغاصة باحياء
الذكرى الثلاثين لاندلاع الكتاح المسلح؛

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 26 ربيع
الاول عام 4دهد الموافق :3 ديسمبن سنة 1983
والمتضمن توزيع الاعتمادات المغصصة ليزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيين بموجب
قانون المالية لسنة 3984

يرسم مايل :

المادة الاولى : يلفغى من ميزانية سنة 1984
اعتماد قدره أريعة ملايين ومائتان واربعة وسبعون
ألف دينار (4.274.000 دج) مقيد فى ميزاتية
التكاليف المشتركة فى الباب 37 7و «مصساريف
محتملة».

المادة 2 : يخصص ليزائنية سنة 3984 اعتماد
قدره أربعة ملايين ومآئتان وأربعة وسبعون ألف
دينار «(4.274.000 دج» ويقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة فى الباب 20 - 21 «مخصصات حزب جبهة
التحرير الوطنى». ِ
المادة 3 : يكلف وزين المالية؛, بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشى فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزاثر فى 2 رمضان عام 404د الموافق
2 يونيو سنة 3984

الشاذلى بن جديد

4 الموافق 2 يونيو سنة 1984 يتضمن
احداث باب ونعمّل اعتماد فى ميزانية وزارة
الداخلية والجماعات المحلية.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين المالية»

0717 - 10و 152 منه؛ء

وبمقتضى القانون رقم 83 - 9د المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبس سنة
83 والمتضمن قانون المالية لسنة 84ود, لامسيما
المادتان 3 (الفقرة الاولى) و17 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 136 المؤرخ فى
2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة 1984
والمتضمن تعديل المرسوم رقم 83 6:8 المؤرخ فى
5 نوفمبر سنة 1983 والمتضمن احداث لجنة وطنية
لتحضين التظاهرات والاحتفالات الخاصة باحياء
الذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح المسلحء

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 -- 745
لمؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 44د الموافق :3
ديسمين سنة 1983 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المغصصة لوزير الداخلية من ميزانية التسييي
بموجب قانون المالية لسنة 1984

ب و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 404: الموافق :3 ديسمين سنة 2983

والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
| التكاليف المشتركة من ميزانية التسييي بموجب

قانون المالية لسنة 1984

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدث فى ميزانية وزارة
الداخلية والجماعات المحلية فى العنوان الثالث
«وسائل المصالح» القسم السابع «مصاريف مختلفة»
البابان التاليان :
ب 37 م :4 «اعتماد تكميل استثنائى لتحضير
الاحتفالات الخاصة باحياء الذكرى الثلاثين لاندلاع
الكفاح المسلح. التنشيط المحلى >

م 37 :5 «الابغ الوطنى ‏ اعتماد تكميلى
استثنائى لتحضين الاحتفالات الخاصة باحياءٍ
الذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح المسلح. اللجنة
الشرعية الخاصة».

المادة 2 : يلفى مخ ميزانية سنة 1984 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليون ومائتان وخمسون
الف دينار (25.250.000 دج) مقيد فى ميزانية
التكاليف المشتركة فى الباب 37 تو «مصاريف»
محتملة»..

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 5 رمضان عام 1404 ف

المادة35 : يخغصص ليزانية سنة 1984 اعتماد
قدره خمسة وعشرون مليونا ومائتان وخمسون
ألف دينار (25.250.000 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية والجماعات المحلية فى البابين
المبينين فى الجدول ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم..

لمادة 4 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية

| والجماعات المحلية. كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

"للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 1464 الموافق
2 يوانيو سنة 4
الشاذلى بن جديد

الجدول - ١ب‏

رقم الابواب

العناوين

الاعتمادات المخصصة (دج)

<وجحه:<>-بد>«بردم+«حبجبمسمبمس

وزارة الداخلية
والجماعات المعلية

العنوان الثالث
وسائل المصالح
مصاريف ختلفة

اعتساد تكميلى استثنائى لتحضير الاحتثالات

الخاصة بالذكرى الثلاثين لاندلاع الكفاح

المسلح . التنشيعل المحلى
الام الوطنى ‏ اعتماد تكميلى استثنائى لتحضير

51-7

ممه .25.040

الاحتفالات الخاصة بالذكرى الثلاثين لاندلاع

الكفاح المسلح ‏ اللجنة الفرعية الغاصة

2.000

ت_بنبمسسبسبووب جب

مجموع الاعتمادات اللخصصة :

25.0
الثلاتاء 5 رمضان عام 4 هي

