حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 404د الموافق
2 يوانيور سنة 84.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 145 مؤرخ فى 2 رمضان عام 1404
الموافق 2 يونيو سنة 1984 يحدد تكوين ديوان
وزير العدل.
ان رئيس الجمهورية؛
بتاء على تقرين وزين العدل؛
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 1:3 - 10

منه؛ء
وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 136 المؤرخ

فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966,

المعدل والمتمم؛ والمتضمن تحديد القواعد

المطبقة على الموظفين المتعاقدين والمؤّقتين فى
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات

العمومية؛
وبمقتضى المرسوم رقم 70 ب 288 المؤرخ

فى 25 رمضان عام 1390 الموافق 4 توفمبس سنة 1970

والمتضمن تحديد شروط توظيف المستشارين

التقديين والمكلفيقغ بمهمة وأداء مرتباتهمء
وبمقتضى المرسوم رقم 0 تكد المؤرخ
فى 6 جمادى الاولى عام 40د الموافق 2: ابريل
سنة 1080 والمتضمغ تحديد عدد المستشاريع
التقنيين والمكلفين بمهمسة فى وزارة العسدل

ووظائقفهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 83 229 المؤرخ

فى و1 ر بيع الثانى عام 3 الموافق 12 فبراير سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

905

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 44 المؤرخ
فى 2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو سنة 13984
والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يتكون ديوان وزين العدلء
زيادة على رئيسه؛ من ثلاثة 0 مكلفين بالدراسات
والتلخغيص وملحقيثق 0 بالديوان قصد الاضطلاع
بالمهام المنتظمة والدورية والمهام التى لا تخضع
للهياكل المنصوص عليها فى المرسوم رقم 84 - 144
المؤرخ فى 2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو
سنة 3984 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تلفى أحكام المرسوم رقم 80 217
المؤرخ فى 32 ‎١‏ بريل سنة 1980 المذكور أعلاه.

المادة 3 : ينشس هذا المرسسوع فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائنى فى 2 رمضان عام 2404 الموافق
2 يونيو سنة 2984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الصناعات الخفيفة

