بلقاسم نابي

وزارة النقسل

مرسوم رقم 84 155 مؤرخ فى 23 رفضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنسة 1984 يتضمن
تطبيق المادة 68 من قانون المرور المتعلقة
بالتظاهرات الرياضية التى تجرى فى
الطريق العمومى.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 10
و 152 منهة,

وبمقتضى القانون رقم 80 7ه المؤرخ فى
8 رمضان عام 100 الموافق و غشت سنة مقو
والمتعلق بالتامينات, لاسيما المواد من 206 الى 110
منةء, :

297

م وبمقتضى الاسن رقم :7 ود المؤرخ ف و3
شوال عام :39د الموافق 3 ديسمين سئة 2972 والمة سي

و بمقتضى الامن رقم 74 207 المؤدخ فرج
2 ذى القعدة عام 4 الموافق 6 ديسمبن سنة 2074
والمتضمق قانون المرور؛ المعدل؛ لاسيما المادة 68

منةىي

وبمقتضى الام رقم 76 - :8 المؤّرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنسة 76و
والمتضمق قانون التربية البدنية والرياضية

وبمقتضى المرسوم رقم 82 46 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 2403 الموافق 38 ديسمبين سنة
2 والمتعلق بالتظاهرات والمباريات التى ينظمها
الاجانب»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 10 شعمبّان عام
72 الموافق 13 يونيو سنة :198 والمتعلق بشروط

| تحليق الطائرات المدنية الاجنبية وتوقفها التقنى,

ير سم مايلى :

المادة الاولى : عملا بأحكام المادة 68 مغ قانون
المرورء يجب الحصول على رخصة ادارية للقيام
باية تظاهرة رياضية تستعمل كامل الطريسق
العمومى أو جزءا منهة, وتسلم هذه الرخصة حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوم دون المساس
بأحكام المرسسوم رقم 82 460 المؤرخ فى 28

'ديسمبر سنة 1982 المذكور أعلاه.

الباب الاول

أحكام عامة تطبق على جميع المباريات
والمنافسات الرياضية
المادة 2 : لاتنمح هذه الرخصة الادارية الا
للتظاهرات التى ينظمها تجمع يخغخضسسع للتنظيم
المعمول به, ويينضوى تحت آأى اتحادية رياضية
جزائرية. على أنه يمكن متحها جمعية منخرطة فى
اتحادية رياضية بشرط أن يكون الطلب الذىيتقدم به المنظمون لهذا الغرض قد أحرز تأشيرة
الموافقة مغ الوالى المختص اقليميا.

يمنح الرخصة الادارية وزير الداخلية
والجماعات المحلية, والوالى أو رئيس المجلس
الشعبى البلدى. حسب آهمية التظاهرة ومستواها
الوطنى؛ أو الولانئى؛ أو البلدى.

المادة 3 : يحدد وزير الداخلية والجماعات
المحلية بقرار كيفيات تقديم طلب الرخصة
ودراستها والموافقة عليها. ويذكر القرار على
الغصوص, الوثائق التى يجب أن ترفق بالطلب,ء
والآجال المطلو بة لذلك.

المادة 4 : يجب أن يكون النظام الخاص بجميع
المباريات والمنافسات الرياضية التى تنظمها
احدى الجمعيات المنخرطة فى اتحادية رياضية ماء
مطابقا للاحكام العامة. الواردة فى تنظيم نموذجى
تمده الاتحادية المعنية لكل رياضة من الرياضات,
ويعتمده وزير الشبيبة والرياضة.

كما يجب أن تتوفر فى هذا التنظيم الخغاص
بكل رياضة التعليمات الخاصة التى تحددها السلطة
الادارية لفائدة حركة المرور والامع.

المادة 5 : لا تدرس الا الطلبات .التى تتطلق
بمباريات أو منافسات مدرجة فى جدول زمنى أو
فى جداول زمنية حسب أهمية هذه التظاهرات؛ء
على الاقل, ما عدا الرخص التى يمنحها استثناء
وزين الداخلية والجماعات المحلية آو الوالى
المختص اقليميا.

يحدد وزير الداخلية والجماعات المحليمة
الاجل الاقصى لايداع الجداول الزمنية بعد
استشارة وزير الشبيبة والرياضة.

ولا يعد التسجيل فى أحد الجبداول الزمنية
باية حال من الاحوال حكما مقدما للحمسول على
الرخصة ذاتها.

المادة 6 : عملا بالاحكام المنصوص عليها فى
القانون رقم 0 7ه المؤرخ في و غشت سنة 1980

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الثلاثاء 26 رمضان عام 4 ىه

والمتملق بالتامينات؛ لا تمتح الرخصة الادارية الا
بعد الاستظهاز بقسيمة تأمين يكتتب بها منظم
التظاهرة لدى المؤسسة الوطنية للتأمينات لتضمن
على الخصوص ما يأتى :

أ) العواقب المالية الناجمة عن المؤسسة
المدانية التى يمكن آن تقع على عاتق المنظمين أو
المتنافسين يسبب الاضرار الجسدية أو المادية التى
تلحق بالمتشرجيغع آو بالاشخاص الآخريق أم

ب) المواقب المالية الناجمة عن المسؤولية
المدنية التى يمكن أن تقع على عاتق المنظمين أو
المتنافسين حيال أعوان «الدولة أو أية جماعمة
عمومية أخرى تشارك فى حفظط النظام؛ أو فى
التنظيم آو فى مراقبسة المبساراة أو حيسال ذوى
حقوقهم, بسبب الاضرار الجسمية أو المادية القى
تلحق بهؤلاء الاعوانء فى حالة وقوع حوادث؛ آو
حريق؛ أو انفجارء أو أى حدث آخر يملر[ خلال
المباراة أو اجراء التجارب.

المادة 7 : يكون منظمو المباريات والمنافسات
الرياضية مدينين للدولة بأتاوى مقابل تجنيسد
جهاز حفظ النظام الاستششسائى الضرورى
للامن العمومى وحركة المرور بمناسبة أجراءم هذه
التظاهرات وتجاربها ان كانت لها تجارب.

يحدد مبلغ هذه الاتاوى؛ حسب كل حالة,؛
الوزير الوصى على المتعامل الوطنى الذى يميق
بعد استشارة الوزراء المعنييغ.

المادة 8 : يجب على منظمى المباريات والمنافسات
الرياشية التى تجرى كلها أو جزؤها فى التراب
الوطنى, وتنظمها تجمعات أو أندية أو جمعيات
يكون مقرها خارج الوطن» أن يكون لدى هيئسة
مصرفية جزائرية رصيدا ماليا لتغطية نفقات
التدابير المحتملسة التى قد تتخذها السلطات
الجزائرية للحفاظ على حياة الناس وذلك زيادة
على وجوب الامتثال لاحكام المرسوم رقم 82 - 467
الثلاثاء 26 رمضان عام 1404 ه

المؤرخ فى 18 ديسمين سنة 2988 المذكور أعلاه؛

يحدد مبلغ الرصيد المالى الوزين الوصى على
المتعامل الوطنى المعيغ بعد استشارة الوزراء
الممنييغ.

كما يشترط القيام مقدما بايداع الاتاوى
المنمسوص عليها فى المادة 6 أعلاءه؛» لدى هيئلة
مصرفية جزائرية.

الباب الثانى
إحكام خاصة تطبق على مباريات السيارات
ذات المحرك ومنافساتها
الفرع : : مباراة التحمل والانتظام.

المادة و : تعد مخ قبيل مباريات التحعمل
والانتظام» التى تشارك فيها سيارات ذات محركات
ويكون الهدف منها التمييز بين المسابقين
باعتماده الى سرعة متوسطة محددة سلفا.

على أن هذه السرعة المتوسطة يمكنها أن
تختلف تبعا لنوع السيارات المتسابقة وطرازها
أو حسب خصوصيات الميدان الذى تجرى فيه
المتظاهرة.

المادة 30 : يحدد وزير الشبيبة والرياضسة
بقرار, التعليمات التقنية التى يتحتم ادراجها فى
نظام نوعية المباريات حتى تتسنى المصادقة
عليها.

الفرع 2 : منافسات السرعة.

المادة 17 : تعد مباراة سرعة آية مباراة
بالسيارات ذات المحرك يبتهدف تنظيمها مباشرة
أو بدون مباشرة,؛ القياع بترتيب المتسابقين تبعا
لاقصى سرعة يحققونها عبن طريق مشترك, وان
اقتضى الامرء عبر طرق مختلفة محددة مقدما أو
متروكة لاختيار المشاركين,؛ ولا يمكن الترخيص
بها الا حسب الشروط المبينة فى المواد الآتية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

999

المادة 2د : لا يمكن اجراء منافسة السرعة الا
فى طرق تمنع فيها كل حركة مرور مقدما.

المادة 33 : لا يمكن اجراء منافسة السرعة الا
فى طرق تتوفر فيها الخصائص التى يحددها وزين
الداخلية والجماعات المحلية بقرار يتخذة يبد
استشارة وزير الاشغفال العمومية.
ونوعية الاصلاحات التى يجب على المنظميغ أن
ينجزوها لضمان حماية الجمهور المتفرج وغين
المتفرج وكذلك المتسابقونء نظرا للاخطار
العامة والخاصة التى تنطوى عليها البنافسة
وطراز الآليات المستمملة.

المادة مد : يمنع اجراء منافسة السرعة التى
تشارك فيها السيارات ذات المحروك فى مدارات يقع
أى تظاهرة من نوع سباق سيارات العواشق عبن
الطرق الممومية أو فى ملحقاتها.

الباب الثالث
أحكام خاصة تهم شرطة المباريات الرياضية

المادة 5: : يضبط وزين الداخلية والجماعات
المحلية. بعد استشارة وزين النقل ووزير الاشفال
العمومية؛ قائمة الطرق التى يمنع فيها منما دائما
أو دوريا أو مؤقتا اجراء المباريات أو بمض
أصنافها بسبب ما يترتب عليها من آثار فى المجال
الاقتصادى»؛ أو السياحى أو الامنئ العام.

غير أن هذه الطرق يمكن اجتيازها أو
سلوكها على مسافة قصيرة حسب الشرووط التى
يحددها وزير الداخلية والجماعات المحلية
بالاتفاق مع وزير النقل ووزين الاشغال الممومية.

المادة 36 : يخضع لجميع التعليمات المقررة
فى التنظيم المعمول. به والمتعلقة بالتحقيق فوق
التجمعات السكانية. التحقيق فوق أى تجمع يتسبب
فيه مباشرة أو غي مباشرة اجراء تطاهرات
رياضية أو مباراة هذه التظاهرات نفسهاء
1000
المادة 7: : يمنع على أى شخغصض يشارك فى
هذاه التظاهرات أو يحضر ما بأى صفة مق الصفات
القاء أى مطبوعغ أو أى شىء كيثما كان فى الطرق
التى تجرى فيها المباريات الرياضية وطوال مدة

اجرائها.

لا يمك توزيع المطبوعات أو الاشياء المذكورة
فى الفقرة السابقة ولا بيمها الا وفقا للشروط
وفى الاماكن التى تحددها السلطات المخغتصة.

المادة 28 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 23 رمضان عام 2404 الموافق

23 يونيو سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الرى والبيئة والغابات

