يدرسان ويقدمان .» »

- يدرس ويحضر؛ قيما يخصه . »

يقرأ مايلى :

المادة 4 : يضطلع الوزين ونائب الوزيدء فى
مجال التخطيط؛ وفى: اطار المهام المسندة اليهماء
بمايأت

يدرسان ويقدمان . ..

يدرس ويحضرء كل فيما يخصة .+

الصشحة :76 الممود الاول ‏ المادة 8م

بدلا من ؟

المادة85 : يضطلع وزير الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية,؛ فى اطار الاحكام
القانونية والتنظيمية وفى مجال ضبط المقاييس»
يما يأتى :

يشارك . . »ى
ءءء ويشهن .

- يطبق ..

يدرس ويقترح ...

سه يتنهس ‎٠‏

يدرس ويقترح لهذا الغرض ‎٠‏ .

يقرأ +

المادة 8 : يضطلع الوزير ونائب الوزيرء فى
اطار المهام المسندة اليهماء وفى مجال ضبط
المقاييس,؛ يمايأتى *

ب يشاركان . .م
.ءءء . ويسهر ان ..*

ب يطبقان . .

يدرسان ويقترحان . » »

يسهران . . »

ب يدرسان ويقترحان لهذا الغرض + ‎٠‏ »

(الباقى بدون تغيير)

وزارة التجارة

مرسوع مؤّرخ فى أول شوال عام 4ه4د الموافق 30

يونيو سنة 4 يتضمن انهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلغيص.

بموجب مرسسوم مؤرخ فى أول شوؤوال

عام 1404 الموافق 30 يونيو سنة 1984 تنهى مهام

السيد جيلالى بوجمعةء بصفته مكلفا بالدراسات

والتلغيص؛ المكلف بمتابعة المسائل المتعلقة

بالنقل التئ تر تبط بأعمال وزارة التحارة؛ لتكليفه
أ بمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 2 شسوال عام 1404 الموافق أول

يوليو سنة 1984 يتضمن تعيان

ب

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 شوال

عام 4دمد الموافق أول يوليو سنة 3984 يعين السيد
جيلالى بوجممة رئيس ديوان بوزارة التجارة.

وزارة التكوين المهنى والعمل

