
وزارة المالية

مرسوم رقم 84 146 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1404
الموافق 16 يو نيو سنة 1984 يحدد كيفيات تطبيق
المادة 142 من القانون رقم 2 ب 14 المؤرخح فى
0 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1983, والمتعلقة برسم 10 72 على السعر
الاجمالى لكل ايجار مكتوب أو شفوى لاغراض
سياحية؛ يغص الفيلات أو البيوت على الشاطىء
أو البيوت الغخشبية على الشاطىء أو البيوت
العيلية.

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير المالية؛

_ وبناء على الدستعورء لاسيما المادثان
3 - 10 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 828 4د المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 1403.الموافق 30 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما
المادتان 142 و 149 منه»

م وبمقتضى الام رقم*76- :10 المؤرخ فى 127
ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمبي سنة 1976
والمتضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة, لاسيما المادتان 262 و 163 منهة».

م وبمقتضى الامس رقم 75 588 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 2905
والمتضمق القانون المدنى, لاسيما المرواد م 467
الى 537 منهء.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق على الايجارات المكتوبة
أو الشفوية التى يمقدها لاغراض سياحيسة
للقطاع الخغاص والمؤسسات السياحية الممومية
والجماعات المحلية التى يسند اليها تسيين الاملاك
السياحية؛, رسم 20 7 الخاص بالايجارات المكتوبة
أو الشفوية لاغراض سياحية؛ التى تتعلق بالنيلات
أو البيوت الشاطئية أو البيوت الخشبية الشاطئية
أو البيوت الجبليةء المتصوص عليها فى المادة 42د
مغ القانون رقم 82 - 14 المؤرخ فى 30 ديسمبن سنة
2 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, ويتكنل
بدفع هذا الرسم المستاجن أو الشاغل.

يحسب هذا الرسم على أساس سم الايجار
الاجمالى الذى يتجاوز مبلفه الشهمرى او ينزل
منزلته الفينغ وخمسمائة دينار (2.500 دج) دون
اعتبار ثمن الطابع.

المادة 2 : يقتطع ويدفع من جديد مالك
الفيلات والبيوت الشاطئية والبيوت الخغشبية
الشاطئية أو البيوت الجبلية ومن يقوم بذلك
لحسابه ان اقتضى الامر من المسؤجرين او
المسيرين؛ مبلغ الرسم المنصوص عليه فى المتطع
الثالث من المادة 142 من القانون رقم 82 هد المؤرخ "
فى 30 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1983.

ويجب أن تدقع من جديد مبالغ الاقتطاعات
المنفذة بعنوان شهر معين؛ خلال الخغمسة والعشريع
يوما الاولى منغ الشهر الموالى؛ الى صندوق قابض
الضرائب المختلفة الذى تقع فى نطاق اختصاصه
الملكية المؤجرة.مو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ود رمضان عام 1404 ى

ويرفق كل دفع بورقة اشمار تسلمها الادارة | مرسوم رقم 84 147 مؤرخ فى 16 رمضان عام 1404

الجبائية وتحرر فى نسختين يؤرجهنا ويوقتها
الطرف الذى يقوم بالدفع مع بيان تعييته وعنوا نه
واسم المستاجي ومبلغ الايجار الاجمالى الذى ينزل
منزله الشهر عند الاقتضاءء والفترة التى تمت
فيها الاقتطاعات والميلغ الكلى لهذه الاقتطاعات
الذى يطابق الثفقرة المذكورة.

المادة 3 : يتعيغ على البلاك والمؤجرين أو

المسيريق أن يعدوا تصريحات ثم يرسلوتها الى |

الادازة الجبائية كلما عقدوا ايجارا شفويا وتكتب
هذه التصريحات فى استمارات خاصة تسلمها لهم
الادارة الجبائية.

المادة 4 : يتعينئ على الاشخاص المذكوريغئ
فى المادة 2 أعلاه؛, أن يرسلوا الى قابض الضرائب
المختلفة الذى تقع فى دائرة اختصاصه الملكية
المؤجرة؛ نسخة من العقد أو الفاتورة أو التصريح
بالتأجيرء فى أجل أقصاه شهر ابتداء مغ :

تاريخ الامضاء اذا كان الام يتعلسق
بالعقد»ء

_- تاريخ الاعداد اذا كان الامر يتعلسق
بالفاتورة»

تاريخ اسكان المستأجي اذا كان الامي
يتعلق بالتأجير. الشفوى.

المادة55 : يدرج عاد الرسم فى جداول
ميزانيات الدولة والبلديات المعنية, طبقا لاحكام

المواد مغ 142 الى 149 من قانون المالية لسنة.

.3

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 2404 الموافق
6 يونيو سنة 2931
الشاذلى بن جديد

الموافق 16 يونيو سنة 1984 يتضمن الزيادة فى
حصة الجزائر فى صندوق النقد الدولى وتحديد
كيفيات هذا الاكتتاب الاضافى.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزينر المالية»

1 - 10و 152 منة,

و بمقتضى القانون رقم 63 20 المؤرخ فى
7 غشت سنة 1963 والمتضمن الترخيص للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية بالانضمام الى
الاتفاقات الدولية؛ لاسيما المادة الاولى منه؛

وبمقتضى القانون رقم 63 384 المؤرخ فى
4 سبتمبس سنة 1963 والمتضمق تحديد كيفيات
تسديد الجزائر لاكتتابها فى المؤسسات المالية
الدولية؛

وبمقتضى القانون رقم 82 هد المؤرخ فى
3 ذى الحجة عام 1402 الموافسق 30 سبتمير سنة
23 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983, لاسيما
المادة 26 منه »

وبمقتضى الامن رقم 69 73 الموؤّرخ فى 7
رجب عام 1309 الموافق 18 سبتمين سنة 9و6و1
والمتضمن المصادقة على التعديلات الواردة على
القانون الاساسى لصندوق النقسد الدولى
والترخيص بالمشاركة فى حساب السحب الخاص»
لاسيما المادة 2 منه»

وبمقتضى القانون الاساسى لمتتدوق النقد
الدولى؛, لاسيما اللائحة رقم 38 - 1 التى صادق
عليها مجلس المحافظين فى :3 مارس سنة 1983»

يرسم مايلى :

المادة الاولى :8 يرخص بالزيادة فى حصة
الجزائى فى صندوق النقد الدولئ من 427,5 مليون
الثلاثاء و« رمضان عام 1404 ف

م حقوق السحب الخاص الى 623,1 مليون مغ
حقوق السحب الخاص.

المادة 2 : تدفع الجزائنى عن ط.يق حقوق
السحب الخاص الجزء المترتب عليها مع هذا
الاكتتاب الاضافىئ, بالاقتطاع من رصيدها من
حقوق السحب الغاص الذى يحوزه البنك المركزى
الجزائرى.

ويدفع القسط المطلوب دفعه بالعملة الوطنية
غير الممشثلة بسنسدات من الخغزرينة؛ مخ هذا
الاكتتاب الاضافى؛ء فى شكل تسبيقات دائمة بدون
فائدة أو عمولة أو مصاريف يقدمها البنك المركزى
الجزائرى للخزينة.

يتكقل البنك المركزى الجزائرى مباشرة
باللمصاريف التى تترتب عغ هذه العملية.

المادة 3 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 16 رمضان عام 44د الموافق
6 يونيو سنة 1984م
الشاذل بن جديد

