محمد كمال العلمى

وزارة الرى والبيئة والغابات

قرار مؤرخ فى 17 رمضان عام 1404 الموافق 17 يونيو
سنة 1984 يتعلق بممارسة الصيد البرى خلال
موسم 1984 - 1985

ان نائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات,

بمقتضى القانون رقم 82 - 8 المؤرخ فى 2
ذى القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 82ود,
والمتعاق بالصيدء

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
5 بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 71 المؤرخ ف
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناير سنة 1983
والمتضمئ انشاء المجلس الاعلى للصيد؛ء

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 5
رمضان عام 1403 الموافق 16 يونيو سنة دوقو
والمتعلق بممارسة الصيد البرى خلال موسم
53 - 7984
ب ويناء على رأى المجلس الاعلى للصيد
المنبقد فى 29 مايو سنة 2984

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تحدد تواريخ بدء الصيد
البرى وانتهائه بالنسية لمختاف أنواع الطرائد
خلال موسم 1984 19853 على التحو التالى :018 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الثلاثاء 18 شوال عام 1404 ف
ب-منسسسسين..س مسد سوسس سس رسسسميس سس سيىمدسسسمامسسسلسبرسميسىمسبنييسيمس سه ,مسمس لس سر حيسبالس ب سس سييست انس مالسل ,لللللللل لت

تاريخ البذدء 3 تاريخ الانتهاء 3

: الاننواع

السمان المهاجى

الترغلة امد يوليو سنة 1984 أه: غشتا سئة 84و21

الطيور المهاجرة

الطيور القارة

الطرائد المائية
(*»»)

يالولاية أن يوخ بقرار ينش قبل خمسة عشر(15) يوما على الاقل؛ تاريخ فتح موسم القنص أو
تقديم تاريخ انتهائه.

)**) يمكن الاصطياد بواسعلة عمليات اثارة تتفلمها الادارة لفاية نهاية مارس سنة 3985
(**) يننع استممال الزوارق ذاتالمحركات وشباك صيد. اليل البرىء

الثلاثاء 18 شوال عام 1404 ه

المادة 2 : لا يرخمن صيد الطرائد القارة
والطرائد المائية الا أيام الجمعة والاعياد الرسمية
خلال الفترات التى يجوز ممارسة الصيد البرى
هاء

بيد أنه يمكن أن تمنح رخص استثنائية بعد
أخذ راى صريح مع وزين الرى والبيئة والغابات
لصيد الخنازير البرية والحينوانات الضارة
بواسطلة عمليات اثارة خلال الايام الاخرى مم
الاسبوع شريطة أن يعلم طالبو الرخص مم
الصياديع. السلملة بتاريخ القيام بعملية الاثارة
المعتزمة قبل أسبوع على الاقل.

الماد35 : يحده الطرائد القارة (الحجلء
والارانب البرية والوحشية) التى يمكن الصياد أن
يصطادها فى اليوم نفسه بست حجلات وأر نبيعغ
يريتيق وأر نبين وحشيتيع مع العلم أن الصيد
مسموح به فيما بيع ساعة بعد طلوع الشمس
وساعة قبل غروبها.
المادة 4 : لا يجوز اصطياد الطريدة المائية
مع مسافة تبعد أكثن مق 30 مترا عق شسواطىء
البحيرات والمستنقمات ومجارى المياه.

المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ قى 16 يونيو
ستة 983 -المذكور أعلاه.

المادة 6 : يكلف الولاة. بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 رمضان عام 5464 الموافق

7 يوانيو ‏ سنة 1984

هميسى عبد اللاوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1139
وزارة التخطيط والتهيئشة العمرانية

قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو
سنة 1984 يحدد محتوى استمارة طلب استثمار
التجديد ونموذجه فى اطار القانون رقم
11-2 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالاستثمار الاقتصادى الغاص الوطنى.

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛.

بمقتضى القانون رقم 82 ع1 المؤرخ فى
ذى القعدة عام 2 المسوافق 217 غشت سنة 52و19
والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطني*
لاسيما المادة 35 مته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 قو المؤرخ في
5 ر بيع الثانى عام 1403 المروافق و2 يناي سنة 3983
والمتضمم انشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار:
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 1017-3 المؤرخ فى و

5 بيع الثانى عام 2403 الموافق 29 ينايي سنة ي
] الذى يبين كيفيات تحديد المياديع التي يمبمل فيها

القطاع الخاص الوطنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 734 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 464 الموافق 37 ديسمبن سنة
3 الذى يحدد كيفيات تنفيذ استثمار التجسديد
عملا بالمادة 15 من القانون رقم 82 2: المؤرخ فى
7 غشت سنة 2982 والمتمعلق بالاستثمار الاقتصادى
العاص الوطني؛ ِ

يقرر مايل :

المادة الاولى : يكون استثمار التجديد المحدد
فى المادة 135 من القانون رقم 11-23 المؤرخ فى :2

غشت سنة 1982 المذكور أعلاه+ موضوع طلب يحرر
ضمم الشروط والكيثيات المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 83 734 المؤّرخ فى 17 ديسمبر ستة
3 المذكور أعلاه. حسب الاستمارات الملحقسة
بأصل هذا القرار. .
مستن__-_تبتتشبسس_سس س #سلتل'رم___تتتتيسسسس ب
140 الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاثرية | الثلاثاء 18 شوال عام 404رى
ا

المادة 2 : تودع ملفات طلبات التجديد المحررة | طلب كل المعلومات التكميلية اللازمة لدراسة الملف
فى أريعة (4) تماذج لدى الديوان الوطنى لتوجيه وذلك فى الآجال التى ينص عليها التنظيم الجارى
الاستشمار الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛ الذى | يه السمل»
يكلف بجممها قبل ارسالها الى الوزارات المعنية طيقا | المادة و : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للمادة 7 مع المرسوم رقم 33 - 734 المأدخ فى 77 | الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -
ديسمين ستة 1983 المذكور أعلاه. 9 .

ٍ حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 4هبد الموافق 2

ويستطيع الديوان الوطنئ لتوجيه الاستثمار | يونيو سنة 2984.

الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه. للضرورة؛ على أيبوزاد

المطبمة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شارع عيد القادر بن مبارك ‏ الجزائيه
