الشاذلى بن جديد

وزارة البريد والمواصسلات

قرارات مؤّرخة قى 27 شعبان عام 1404 الموافق
8 مايو سنة 1984 تتضمن تفويض الامضاء الى
تواب مديرين.

 تسححسممممل‎

ان وزير البريد والمواصلات؛؟

بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يتاي سنة 7984
والمتضمق الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
]مضائهم

وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاولي عام 3 الموافق 8 يناي سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 ف

والمتضمع تنظيم الادارة المركزية لوزارة الببريد
والمواصلات»ء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 7 ر بيع
الثانى عام 1394 الموافق 3 مايو ستة 1974 والمتضمعغ
تعيين السيد محمد لمحان نائب مدير النقل

'بوزارة البريد والمواصلات؛

يقرر مايل #*

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد لمحان
والمواصلات جميع الوثائق والمقررات باستشناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتةه.

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائن فى 27 شعبان عام 1464 الموافق
8 مايو سنة 1984.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»:

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 33 المؤرخ فى
و< ر بيع الثانى عام 3404 الموافق 22 يناي سنة 1984

ا والمتضمن الترخيص لاعضام الحكومة بتفويضش

امضائهم,؛
وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى ‎٠‏
‏3 ر بيع الاول عام 2403 الموافق 8 يناي سنة 2983

والمتضمغ تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد
والمواصلات»

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
جمادى الاولى عام 1398 الموافق أول مايو سنة 2978 .
والمتضشمغ تعيين السيد محمد كرماد ناشب
مدير الدراسات. والبرامج بوزارة البريد
والمواصلات»الثلاثاء 10 ذو الصقعدة مام 11401 ه

يقرر مايل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد كرماد
نائب مدير الدراسات والبرامج؛ الامضاء ياسم
وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثتاء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته.

المادة 2 : ينشن هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شمبان عام 404: الموافق
8 مايو سنة 1984.
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

-_ بمقتضى المرسوم رقم 13-4 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 1984
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 72 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1403 الموافق 8 يناين سنة 2983
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة البريد

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 23
جمادى الاولى عام 8 الموافق أول مايو سنة 2978
والمتضمن تعييئ السيد أحمد خواتسى بوخاتم
بصقفته نائب مدير التخطيط يوزارة البريد
والمواصلات »

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد أحمد خواتمى
وزين البريد والمواصلات على جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1211

المادة 2 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 1404 الموافق
8 مايو سنة 1984
بوعلام بالسايح

ان وزير البريد والمواصلات»

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 3د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 2 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول علم 403 الموافق 8 يناي سنة 2983
والمتضمغ تنظيم الادارة المركرية لوزارة اليبريد
والمواصلات؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 23
جمادى الاولى عام 1398 الموافق أول مايو سئة 1973
والمتضمن تعيين السيد مصطفى أوحاج نائب
مدير المحاسية بوزارة البريد والمواصلات؛ء

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفنوض الى السيد مصطفى أوحاج
والمواصلات على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 شعبان عام 4ههد الموافق
8 مايو سنة 1984

يوعلام بالسايع
ببسلسسلسياسسسسسسس_ى'.دا سس بللللللللللل لللششا للسللل ل ل لل( للاللللاستس.١با9ب‏ الال الس فين
1212 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 ف
متتسو مك ايت ا ا و ا كما ااا م م م ما تا حم ا كح لإا حي م عع خخ تم تع ات خخ ل اا ا>اة كح ا اي

قرار مؤّرخ في 11 رمضان عام 1404 الموافق 11 يونيو
سنة 1984 يتضمن اعادة ترتيب مراكز مالية
بريدية.
يموجب قرار مؤّرخ فى 17 رمضان عام 464د الموافق 21 يونيو سنة 7984 يسمح ا بتداء مق 17 يونيو
سنة 1984 ياعادة ترتيب المراكنز الثلاثة المبينة فى الجدول أدناه مغ الدرجة الاستثنائية الى الدرجة
«خارج المجموعة» : ‎١‏

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة البلدية الدائرة الولاية
مركن الصكوك
البريدية ‏ الجزائر | خارج المجموعة القصبة وادى قر يش الجزائر ياب الوادى|الجزائ

الحوالات الجزائر|خارج المجموعة الجزائر الوسطى الجزائن ‏ سيدىالجزائي

عمليات التوفير|خارج المجموعة الجزائر الوسطى الجزائى ‏ سيدىالجزائن

قرارات مؤّرخة فى 5 شوال عام 1404 الموافق 8 يوليو
سنة 1984 تتضمن احدات وكالات
بريدية.

بموجب قرار مؤّرخ فى و شوال عام بمب الموافق 8 يوليو سنة 2984 يسمح ابتداء مغ 8 غشت
صنة 1984 باحداث المؤسسات السبع المبينة فى الجدول أدناه :

تسمية المؤسسة نوع المؤسسة مكتب الارتياط البلدية الولاية
أبو مالك وكالة بريدية أوادئ العثمانية أوادى المثمانية أميلبسة
مين جربوعمة » »" تابردقة أولاد رشاش خنشل_ة
سيمان , » تابردقة
تواجن , و مشرية
مين القيسخ , , المغيين
الروالية » 0 جاممة

بوحجار.

وادى الزيتون

ا ‏ ر_ ‎١‏
‏الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404:ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1213
ب ا ا ا اس صا اس ساد ات ا اس ص

بموجب قرار مؤّرخ فى و شسسوال عام 4تمد الموافق 8 يوليو سنة 1984 يسمح ابتداء مع 8 غشت
سنة 1984 باحداث الؤسسات التسع المبينة فى الجدول أدناه :

يموجب قرار مؤرخ فى 9 شسُوال عسام وني الموافق 8 يوليو سنة 4قو: يسمح ابتداء مغ 8 غشت
سنة 934: باحداث الؤسسات ‎١١‏ الثمانية المبينة فى الجدول أدناه :

بوالاحباس مجاز الدشيش ّ
جبل سطيحة , , سكيكدة
القنزوة و الحروش أولاد حباية سكيكدة
سيدى العربى , » زيغود يوسف زيغود يوسف قسنطينة
الحويجبات ةق الماء الابيض تبسسة
بوهينون تيزى وزو تيزى وزو
ابراهيمى محمد : وزرة الملدية
أولاد بيوعشرة: سى المحجوب سى المحجسوب المدية

دوسي اببسم د ”واس سس
بموجب قرار مؤرخ فى و شوال عام 4ه4دت الموافق 8 يوليو سنة 1984 يسمح ابتداء مغ 8 غفشغت
سنة 1984 باحداث المؤسسات السبع المبينة فى الجدول آدثاه :

البلدية الدائرة الولاية

عزيب الماجم | وكالة بريدية |إروافة وادى قصارى إذراع الميزان أتيزى وزو
تيزرة عيسى 0ه أدادى قصارى إرادى قصارى إذراع الميزان أتيدى وزو
شبال , ه أياكوران ياكوران عزازقة تيدى وزو
مناصرة » » تيرمتين ذراع بغ خدة أتيزى وزو اتيزى وزو
ستيتقة »> 0 ماكودة ماكودة تيقزيرت تيزذى وزو
تالة تغراست 0 , أيت سعيد تيقزيرت اتيقزيرت تيزى وزو
تازرارت 0ه ل|ماكودة ماكودة تيقزيرت تيذى وزو
قرزيم , , بنى عباس الوطاء بتنى عباس بشار

دندوقة , ,* المغفيي المغيي المفيمسي الوادى

4ض12

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤُرحُ فى 9 شوال عام 1404 المسوافق 8"
يوليو 1984 يتضمن احداث شبساك | الموافق 8 يوليو سنة يفوت

الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 4 يى

بموجب 