
المادة 1 : يمكق؛ انتقالياء مدة خمس (5)
سنوات ابتداء مغ تاريخ نش أهذا المرسوم فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبرزاشرية

الديمقراطية الشعبية؛ أن يمينغ فى وظائف رئيس
المصلحة المترشحون الذيع تتوف فيهم الشروط
الآتية :

أ)حيازة الشهادات والمؤهلات المقررة فى المادة
7 أعلاه. مع خبرة مهنية قدرها سنة () واحدة على
الاقلء

ب) حيازة شهادة أو مؤهل يسح الالتحاق
يسلك مق أسلاك الوظيفة المومية المرتبة فى السلم
7 مع خبرة مهنية قدرها خمس (5) سنوات.

المادة 32 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائى فى 2 شوال عام 464: الموافق
7 يوليو سنة 4و7. :
ا الشاذلى بن جديد
