وزارة الصناعة الثقيلة

:-

قرار مؤرخ فى فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق '

أول غشت سنة 1984 يحدد أسمعار منتجات

الحديد والصلب.

ان وزّين الصناعة الثقيلة»

بمقتضى المرسوم رقم 77 - 118 المؤرخ فى
6 شعمبان عام 7 الموافق 6 غشت سئة 1977
والمتضمقغ تحديد اسمار منتجات الحديد والصلب؛
لاسيما المادتان 2 و6 منه,

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يجرئ بيع منتجات الحديد
والصلب خلال السداسى الثاني لعام 1984 وفقا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404ه

للاسعار المحددة فى جدول اسعار منتجات الحديد
والصلب؛ النشرة الصادرة فى يوليو سنة 3984
التى تمثل ضبط الجسدول المحدد فى المرسوم
رقم 77 118 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1977 المذكور
أعلاه.

المادة 2 : يطبق هذا الجبدول فى مجمو:ع التراب
الوطنى على كل المبيعات التى تقوم بها مغازن
الشركة الوطنية للحديد والصلب والتى يقوم بها
وكلاؤها الممتمدون.

المادة5 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية

حرر بالجزاثر في 4 ذى القعدة عام 2404 الموافق

أول غشت سنة 2954
سليم سعدى

وزارة النقل

