‎٠‏ الثلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

‏مرسوعم رقم 84 - 168 مؤّرخ فى 5 شوال عام 1404
الموافق 14 يوليو سنة 1984 يتضمن احداثت
أقسام برئاسة الجمهورية.

‏ان رئيس الجءهورية.؛

‏ب بناء على الدستورء لاسيما المادتان 111 10
و 152 منه؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 8 ب :56 المؤرح
فى 9 محرم عام 1404 الموافق 5: أكتوبي سنة و98:
والمتضمن احداث هياكل للتفتيش فى رئاسة
الجمهورية؛

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 84 267 المّرخ
فى 15 شوال عام 5404 الموافق 14 يوليى سنة 9584
الذى يحدد مصالح رئاسة الجمهورية؛

‏يرسم مايلى *

‏المادة الاولى : تحدث برئاسة الجمهورية.
أقسام تكلف بالدراسات المستقبلية ومتابعة الاعمال
المطابيقة للمهام المسندة اليهاء وتقويمها.

‏المادة 2 : يحدث قسم للوسائل العامة يكلف
بالادارة وتسييرن وسائل المصالح التابعة لرئاسة
الجمهورية.

‏المادة 3 : يحدث قسم يكلف بالمنتشية العامة.

‏تدرج هياكل التفتيش المحدثة بالمرسوم رقم
83 :56 المؤرخ فى 15 أكتوين سنة 1983 المذكور
أعلاه. فى القسم الحذكور.

‏المادة485 : تحدد مهام الاقسام وتنظيمها
الداخلى بنصوص خاصة.ء

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجعريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 4دمد الموافق
4 يوليو سنة 1934م
الشاذلى بن جديد '

‏الجريدة الرسمية للجمهوريمة الجزائرية

‏ا

‎1157

‏وزاره الماليه

‏مرسوم رقم 4د 170 مورخ فى دد شوال عام 1404
الموافق ١د‏ يوليو سنة 87د يتضمن الموافقة على
اتفاق العصرض المسوقع شى 26 تومير 1963
بصدينة الجزاتر بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والصندوق
السعودى للتنمية لتمويل مشروع انجاز ميناء

‏ان رئيس الجمهورية؛

‏يناء تترير وزين المالية»

‏ويناء على الدستورء لاسيما المادتان
20-17 و 152 مله

‏ب وبعد الاطلاع على اتناق الترض الموقع
فى 26 نوفمير سنة 1983 بمدينة الجزاشن بيق حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق السعودى للتضشصية لتسويل مشروع
انجاز ميناء بجيجلء

‏يرسم مايلى :

‏المادة الاولى : يوافسق على اتفاق القرض
الموقع فى 26 تنوفمس سنة 1983 بمدينة الجزائرء
بيع حكومة الجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, والصتدوق السعودى للتنميسة لتمويل
مشروع انجاز ميناء بجيجل.

‏المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 404 الموافق
1 يوليو سنة 19584.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 171 مؤرخ فى 22 شوال عام 1404
الموافق 21 يوليو سنة 1984 يتضمن الموافقة على
اتفاق القرض الموقع فى 14 نوفمبر سنة 1982
بالكسويت بين الجمهورية الجزائرية1158

الديمقراطية الشعبية والصندوق العربى
للتنمية الاقتصاديسة والاجتماعية لتمويل
مشروع انجاز مستشفيين فى ولاية تيارت.

ان رئيس الجمهورية,.

بناء على تقرين وزير المالية

دو بتاء عل الدستسورء لاسيما السادتان
2 - 152320 منهء

م وبمقتضى الام رقم و6 8ه المؤرخ فى 17

صف عام 1389 الموافق 24 أبريل سنة و1989 والمتضمن
المصادقة على المماهدة المتعلقة بانشام الصندوق
العربى للتهيئة الاقتصادية والاجتماعية الموقمسة
بالقاهرة فى 78 صني عام 1388 المرافق 16 مايو سئة
‎١ : 168‏
ب وبنقتضى الاتثاقية المتعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المذكور أعلاه. لاسيماالمواد 2و 17و 22و 23 وي 4د
16ر17 و 334333332331330 36د 37 منه,
وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع
فى 24 نوفمبن سنة 1982 بالكسويت بين حسكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العر بى للتنمية الاقتصنادية والاجتماعية
لتمويل مشروع انجاز مستشفيين فى ولاية تيارت؛
يرس مايلى :
المادة الاولى : يوافسق على اتفاق القرض
الموقع فى 14 نوفمبر سنسة 1988 بالكويت بيغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصنسدوق العربى للتنمية الاقتصاديسة
والاجتماعية لتمويل مشروع انجاز مستشفيين فى
ولاية تيارت؛ وتنفذ لبقا للقانون المعمول به.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى د شوال عام بدي الموافق
21 يوليو أسئة 3984. الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الثلاثاء 25 شوال عسام بجر ف

