يمهينبت

قرار مؤرخ قِ 5د رمضان عام 1404 الموافق 15 يونيو

سنة 1984 يحدد قائمة محطات المطاراتٌ التابعة

للمؤسسة الوطنية لاستغلال الخغدمات الجوية

للنقل الداخلى والعمل الجوى (خدمات الخطوطة
الجوية الداخلية).

ان وزير النقلء

بمقتضى المرسوه ؛ قم 84 12 المؤرخ فى
9 ربيم الثانى عام 40د الموافق 22 يناي سنية
1954 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛,

وبمقتضى الام رقم 70 64 المؤرخ فى
8 شعبان عام 0 الموافق 8 أكتوير سنة 2970
والمتضمن احداث المجلس الوطني للطيرانء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 159 المؤرخ فى
أدل صفر عام 2385 الموافق. أول يو نيو اسنة. 2965الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 4ه
والمتضسن تحديد شروط انشاء الملتتاراث الىدانية
وتشغيلها د استغلالها ومراقبتهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 70 :13 المؤرخ فى
8 شعبان عام دود الموافق 8 أكتوين سنة 1970
والمتعلق بتاليف المجلس الوطنى للطيران ومهمته؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 81 3و المؤرخ فى
2 ر جب عام 101 الموافسق 16 مايو سنسةة 1931
والمتضمئ تخصيص مطارات الدولة المتممء

‎ ..‏ و بمقتضى المرسوم رقم 83 315 المؤرخ فى

‏4 رجب :عام 3 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يعدل القانون الاساسى للمؤسسات الوطنية
ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية لاستفلال
المليران وأمته»»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 620 المؤرخ فى
0 محرم عام 1404 المسسوافق 5 نوفمير سنة 1983
والمتضمق خُل المؤسسة الوطنية لتسييى المطارات
واستغلالها و نقل أملاكها وحقوقها واعمالهاء :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 83 622 المؤرخ فى
0 مخرم عام 4 الموافق 5 نزوفمبر سنة 1983 والذى
يتمم المرسوم رقم 3 - 465 المؤرخ فى 30 يوليو سئة
3 والمتعضمن انشاء المؤسسة الوطنية لاستفلال
العغدمات الجوية للنقل الجوى الداخلى والعمسل
الجوى «الخدمات الجوية الداخلية»»

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
9< الموافق أول أبريل سنة 1983, والمتضمغغ
تصنيف المطارات المدنية التابمة للدولة والمفتوححة

‏يقزر ما يل *

‏المادة الاولى : تكون محطات المطارات المخصصة
للاستعمال المدنى فى *

‏-_- أدرارء

‏ب بجاية/ الصومام:
- بوسمادة.»
سدجانت,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1191

‏الوادى,
‏- غرداية/ تويمرات؛
-_-ء غمعريس؛
حاسى مسعود/ وادى عيرارة»
ب اين صالجء
جيجبسلء
ورقلسة.
تامنفست/قنار»
- زر زايتين/ اين أمتاس*:
- توقرت/ سيدى مهدىء
تيميمرة؛

‏وكذلك محطات مطارات ل

‏-_- تيندوف»ء
تابمة للمؤسسة الوطنية لاستفلال
الخدمات الجوية الخاصة بالنقل الجوى الداخلى والعمل
الجوى «خدمات الخطوط الجوية الداخلية» فى
اطار مهمتها المحددة فى المرسوم رقم 83 م 465
المؤرخ في 30 يوليو سنة 1983 والمتضمغ انشساء
المؤسسة الوطنية لاستفلال الخغدمات الجوية للنقلى
الجوى الداخلى والعمل الجوىء والمتمم بالمرسوم
رقم 83 662 المؤرخ فى 5 نوفمبر سنة 1983 المذكور
أعلاه. ضمغ احترام التنظيم المعمول به ولا سيما
الاحكام المتعلقة بادارة المططارات ذات الاستعمال
المشترك وقيادتها. ٍ

‏المادة 2 : تتولى المؤسسة فى هذا الاطار جميع
العمليات المتصلة بهدفها طبقا للاجراءاث الشابضة
والقوانين والتنظيمات المممول بها.

‏المادة95 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسعية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

‏حرر بالجزائر فى 15 رمضان عام 1404 الموافق
5 يو نيو سنة 2984

‏صالج قوجيسل
1192 الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية | الثلاثاء د ذو القعدة عام 1404 ه

وزارة التربية الوطنية
‎١‏ صو : :
