
الوزادة الأولى

قرارات مؤّرخة فى 30 جمادى الاولى وأول و 9و13
رجب عام 1404 الموافق 6 مارس و 3 و 11 و 5
آبريل سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك
المترجمين.
ببسسسس_ت
بموجب قرار مؤٌرخ فى 30 جمادى الاولى عام
4 الموافق 6 مارس سنة 1984 تعين الآنسسة
سغيدة كباش كتان مترجمة متمرنة (الرقسم
الاستتلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ايتداء مق تاريخ اقتراحهاء

يموجب قرار مؤّرخ فى أول رجب عام 1404
الموافق 3 آبريل سئة 4 يرسم السيد على بن
صاير فى سلك المترجمين ويرتب فى الدرجة الاولىء
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 15 نوفمبن سنة
1ويى

.بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 4م14
الموافق 3 أبريل سنة 1984 يرسم السيد عزالدين
بوكحيل فى الدرجة الاولى من سلك المترجمين
(الرقم الاستدلالى م ابتداء من 18 سبتمبييى سنة
3م

بموجب قرار مؤرخ فى أول رجب عام 1404
الموافق 3 أبريل سنة 984:, ترسم الآنسة نجاة
العموشى فى الدرجة الاولى من سلك المترجمين»
(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من 38 سبتمبر سنة
3.

يموجب قرار مؤّرخ فى أول رجبٍ عام 4ه4:
الموافق 3 أبريل سنة 2984, تعين الآنسة صليحة

بدذادةٌ الحماية الاجتماعية ابتداء من تاريخ

بموجب قرزار مؤرخ فى و رجب عام 1404
الموافق 1 آبريل سنة 2984 يرسم السيد محمت .

,عمارة فى الدرجة الاولى مسن سلك المترجمين؛

(الرقم الاستدلالى 320) ابتداء مغ أول أكتوبي سئة
2م

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام 4ه4:

الموافق :1 أبريل سنة 2984 ترسم الآنسة ربيمة . ‎٠‏
‏| موهوبى فى الدرجة الاولى من سلك المترجمين»
| (الرقم الاستدلالى 320) ابتداء من أول أكتوبر سنة

3

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام 3404
الموافق 32 أيريل سنة 2984 تعين الآنسة نصيرة
حمار مترجمة متم نة (الرقم الاستدلالى 295
بوزارة الطاقة والصمصناعات الكيسمساويسة
والبتروكيماوية ابتداء من تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام 44
الموافق :1 أبريل سنة 1984, تعين الآنسة فاطمة
زروالة مترجمة متمرتة (الرقم الاستدلالى 5و29)
بوزارة الطاقة والمناعات الكيماورية
والبتروكيماوية ابتداء من تايخ تتصيبهاء

يموجب قرارز مسؤرخ فى 3: رجب عام 4ه4د
الموافق 15 أبريل سنة 1984 يعين السيد محمد
تواتى مترجما متمرناء الرقم الاستدلالى 5و2"
بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية ابتداء مسن

تاريخ تنصييهءالثلاثاء د ذو القعدة عام 04مد ف
