الثلاثاء 3 ذو «المفغدة عام 404داها

وذادة الشبيبة والرياضة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 13 رمضان عام 1404
الموافق 13 يونيو سنة +198 يتعلق بتنظيم
مكاتب الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة.

ووزير الشبيبة والرياضة.
ووزير الماليةء

بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 2
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 34د. المؤرخ
فى 9 29 شوال عام 3 الموافق 3د أكتوير سينة ف

المعدل والنتمم؛

وبمقتضى المرسوم_رقم 84 وعد المؤرخ

فى 18 شعبان عام 404 الموافق 19 مأيو سنة 1984 |

الذى يحدد متلاحيات وزير الشبيبة والرياضة
ونائب الوزير المكلف بالرياضة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 506 المؤرخ
فى 9و و بيع الاول عام 1403 الموافق 25 ديسمبر سنة
2 والمتضمن تنظيم الادارة المردكرية لوزارة
الشبيبة والرياضة؛ لاسيما المادة 10 من ©

يقررون مايلى :

المادة الاولى : عملا بالمرسوم رقم 82 - 506
المؤّر خخ فى 5 ديسمير سنة 1952 اذ كور أعلاه.
يحدد تنظيم مكاتب الادارة المركزية لوزار
الشبيبة والرياضة طبقا للترتيبات المبينة وا

المادة 2 : يعدد تنظيم مكاتب مديرية الدراساته
والبحث والعنسيق فى مجال الشبيبة كما ياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1193

آ تتكون المديردرية الفرعية للدراسات
والبحث من المكتبين التاليين :

«:- مكتب الدراسات ؤالبحث,

2 مكتب المناهج والوسائل التد التر بوية.
المكتبين العاليين :

7 مكتب التنسيق مع مساج الوزازة,

2 مكتب التنسيق سع المؤسسات والهيئنات
الغارجية المعنية بقضايا الشبيبة.

المادة35 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية التنشيط
التربوى وتسلية الشبيبة كما يآتى

1 تتكون المديرية الفرعية لدور الشباب من
المكتبين التاليين :

1 مكتب برمجة آأنشملة دور الشبابء

2ت مكتب جمعيات آنشطة الشباب.

ب ب تتكون النديرية الفرعية لتظاهرات
الشباب الثقافية من المكتبين التاليين :

: - مكتب التظاهرات الثقافية للشبابء

2 مكتب التظاهرات ذات الصبغة العلمية
والتقنية للشباب.

جا تتكون المديرية الفرعية للممل فى الهواء
الطلق والتبادل من المكتبين التاليين :

ج ‏ مكتب النشاط فى الهواء الطلق؛

_ مكتب تبادل الشباب.

المادة 4 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية الرياضة
الجماهيرية كما يأتى :

1 تتكون المديرية الفرعية للرياضة المدرسية
والجامعية من المكتيين التاليين :

ملاتب الرياضة الجامعية.1194
ب تتكون المديرية الشرعية للرياضة الخاصة
بالجماعات المحلية والمؤسسات من المكتيين
التاليين ؛
‎ :<‏ مكتب الرياضة فى الجماعات: المحليةء

المادة 5 : يحدد تنظيم مكاتب + مديرية رياضسة
النخية كما يأتى : :

1 تتكون المديرية الفرعية لتوجيه الرياضيين
الشباب واعدادهم من المكتبين التاليين م

‎ <‏ مكتب الفروع الرياضية:

‏مكتب المؤسسات المدرسية اللتخصصة.

‏ب تتكهن المديرية الفرعية للحركة الرياضية
الوطئية من المكتبين التاليين ؛: :

‏< ب مكتب المتابعة والمراقبةء

‏2 مكتب البرمجة؛»

‏رج تتكون المديرية الفرعية لتعلوين هياكل

‏اضة النغبة من المكاتب الثلاثة التالية :

‏«- مكتب برمجة التنمية الرياضية للنخبة؛

‏مكتب المتابعة والمراقبة,

‏3 مكتب رياضى النخبة.

‏المادة 6 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية التخطيط
والدراسات كما يأتى :

‏1 تتكون المديرية الفرعية للتخليط مسن
المكتبين التاليين :

‏د مكتب التخطيط والاستثمارات»

‏2 مكتب تنمية الانشملة الرياضية والشبيبة.

‏ب تتكون المديرية الفرعية للدراسات التقنية |

‏والبناء من المكتبين التاليين :
7 مكتب الدراسات التقنية,
2 مكتب البنايات.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء د ذو القعدة عام يده

‏ج تتكون المديرية النرعية للاحصمائيات
من المكتبين التاليين :
3 مكتب الاحصائيات»

‏المادة 7 : يحدد تنظيم مكاتب مديرية التكوين
والتنظيم كما يأتى :

‎ 1[‏ تتكون المديرية الفرعية لتكوين اطارات
الشبيبة من المكاتب الثلاثة التالية :

‏2 مكتب التكوين الطويل المدىء

‏3 مكتب التكوين القصير المدى.

‏ب تتكون المديرية الشرعية لتكوين الاطارات
الرياضية من المكاتب الثلاثة التالية :

‏مكتب البرامج وانتاج الوسائل التعليمية؛

‏2 مكتب التكوين الطويل المدىء

‏3 مكتب التكوين ن القصير المدى.

‏ج- تون المديرية الفرعية للتنظيم والوثائق
من المكاتب إل نه ثة التالية :

‏7 م مكتب التنظيم؛

‏2-_- مكتب الدراسات القانونية؛
3 مكتب الوثائق والنشرات.
المادة 8 ؛ يحدد تنظيم مكاتب الادارة المامة
كما يأتى :
المكاتب الثلاثة التالية :
مكتب موظفى الادارة المركزية»
مكتب التقديرات وتوزيع الموظفين+
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1404 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 12195
بمبببستال_______اتتتش___تتم__ت_ت__تث_ ببستت

ب تتكنون المديردية الفرعية لميزانية. 3 مكتب الخدمات الاجتماعية»

التسنيير من المكاتب الاريعة التالية * 4 مكتب المنازعات.
: م مكتب المحاسبة» المادة و : ينشر هذا القراز فى الجرديدة
مكتب تحضير الميزانية» الرسمية للجمهررية الجزائردوية الديمقراطية
3 مكتب التنشيما والمراقية» الشعبية.

مكتب الاسثار. :
4 محتي 2 حر بالجزائر فى 53 رمضان عام 3404 الموافق
ج ‏ تتكون المديرية الفرعية لميزانية التجهيل | 3: يونيو سنة 954د.

من المكاتب الثلاثة التالية ة وزير الشبيبة .| عن وزير المالية
:- مكتب الصفقات» والرياضة الامين العام
2 مكتب التسيير والمراقبةء كمال بوشامة محمد طرياش

مكتب التموين بالمعتاد. م ٍ

د تتكون المديرية القرعية للوسائل العامة وبتفويض منه
من المكاتب الاربعة التالية : المدير العام للوظيفة
<- مكتب الوسائل؛ العمومية

2 مكتب الامداد والصيانة؛ محمد كمال العلمى

المطبمة الرسمية + 7 و 9 9 13 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزانر
