الموافق 25 يوليو سنة 1984 يتضمن المصادقسة

على اتفاقية التعاون القضانى والقانونى فى

المواد المسسدنية والعائلية والجبزائية بين

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

والجمهورية الاشتراكية الرومانية الموقعة

ببوخارسث فى 28 يونيو سنة 1979.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 111 - 17
ماله

وبعد الاطلاع على اتفاقية التعاون
القضائى والقانونى فى المواد المدنية والمائثلية
والجزائية بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الاشتراكية الرومانية الموقمة
ببوخارست فى 28 يونيو سنة و7979

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتفاقية التعاون
القتضائى والقانونى فى المواد المدنية والعائلية
والجزائية" بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية والجمهورية الاشتراكية الرومانية الموقعة
ببوخارست فى 28 يونيو سنة 1979 وتنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية.

المادة 2 : ينشي هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائ فى ود شوال عام 4دبد المرافق
8 يوليو سنة بقو7.

الشاذلى بن جديد

والعائلية والجزاتية بن الجمهوريه. الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الا شتراكية
الرومانية
ان الجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الاشتراكية الرومانية.

رغبة متهما فى تنمية علاقات الصصداقة بين

| شعبيهما وفى تسهيل الثتعاون القضاتى والقا نونى

فى المواد المدنية والعاثلية والجزرائية بين
الدولتينئ بنية احترام السيادة والاستقلال الوطنى
والمساواة فى الحقوق وعدم التدخل فى الشؤون
الداخلية وعى أساس المناقع المتبادلةء

ب اتفقتا على ايرام هذه الاتفاقية؛
ولاجل هذا عينتا كمفوضيع :

عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعيية؛ 1 1

السيد لجسع صوقى (وزين العدل).
عع الجمهورية الاشتراكية الرومانية :
السيد كوستانتان استاتيسكو (دزين المدل)»
بعد أن تبادلا وثائق تفويضهمسا المطلق .
والمعترف بصحتها ومطابقتها للاصول الواجبة
اتفقتا على الاحكام التالية :
الياب الاول
احكام عامة
المسادة الاولى

<> يتمتع مواطئو أحلد الطرفين فى اقليم
الطرف المتعاقد من حيث حقسوقهم الشخصينلة116

والمالية, بنفس الحماية القانونية الممنوحة لنفس
مواطنيه.
لمواطنى كل طرف متعاقد حق الالتجاء الى
المحاكم وغينها مغ الهيئات المختصة فى المواد
المدنية والعاثلية والجزائية المعبن عنها فى هذه
الاتفاقية «بالهينات القضائية» وكذلك حق القيام
بالدعوى لدى 3 تلك الهيئات للمخافظة على حقوقهم
2 ا تمل أحكاء الثقرة الاولى الاشخاص
الممنوية المؤسسة لبقا لقوانيق الطرف المتعاقد
الذى يوجد مقرها فى اقليمه.
المسادة 2

‎ :‏ لا يفرض على مواطنى أحد الطرفيق
المتعاقديق كطالبى أو كأمراف متدخلين فى
الدعوى الممثلين أمام الهيئة القضائية للطلرف
المتعاقد الثانى ولا على المقيميغ باقليم أحد
المرفيق احضار ضمان يمجرد دعوى آنهم أجانب
أو أن ليس لهم مقر أو محل اقامة فى ذلك الاقليم.

‏2 تمدد أحسكام الفقرة الاولى الاشخاص
الممنوية.

‏المسادة 3

‏تكون الارسالات وتبادل الوثائق بيغ الهيئات
التضائية عن طريق وزارة العدل لكل من الطرفين
المتماقديغ مع التحفظ بالاحكام المغالثة النسوص
عليها فى هذه الاتفاقية. ا
ا ا الممسادة 4

‏7 تحرر بلفسة الطالب طلبات التعاون
القضائى والقانونى وكذا الوثائنق المرفوقة
' وتكون مصحوبة بترجمة باللفة الفرنسية.

‏ويجب أن تكون الطلبات حاملة للختم
ب تكون الترجمة مصادقا عليها من قبل
مترجم رسمى. تابع للسلططلة التى صدرت عنها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء د ذو افده عام + اد

‏الوثيقة أو م الهيئة ال بلوماسية أو التنصلية لاحد "
الطرفيغ المتعاقديغ.
000 لمنادة5

‏تتهادل وزارتا المدل لكل م الطرفيع
المتعلقة" بالنصوص القانونية الحاضرة أو الماضية
الخاصة بمواد القانون المدنى و الماكلى والجزائى
والاجراءات المدانية والاجراءات. الجزوائية.

‏الباب الشانى
منبح المساعدة القضائية
المادة 6
الهيئات القضائية للطرف الآخن بالمساعدة
القضائية المجانية والاعفاء أو التخفيض مغ رسوم
الدمغة الممتوحين لمواطتى هذل الطرف اعتبارا
لحالتهم المادية بنفس القدر وبنفس الشروط.

‏2 ان المزايا المبينة بالفقرة الاولى
الممنوحة لواطثى أخد الطرفين المتماقدين
فى قيام دعوى لدئ هيئة . قضائية. للطرف الآخن
المتعاقد تطبق .آأيقنسا فى حالة تنفيذ. الانابات
القضائية وفى تبادل الوثائق.

‏| المسادة7 - ٍّ

‎ :‏ تسلم الشهادة المتعلقة بَالحالة المادية
المادة 6» مغ قبل السلطة المختصة :للطرف المتعاقد

‏2 ب تعتبن الشهادة المسلمة لمواطن الطرف
المتعاقد مئ الهيئة الدبلوماسمية آو القنضلية
المختصة اقليميا كافية اذا كان موطن أو محل
اقامة الطالب يوجد باقليم دولة أخرى. ‎١‏

‏المادة ع

‏المساعدة القضائية. المجانية اللتصوس عليها
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1404 ه

فى المادة 6 طبقا لقوانين دولتها ويمكن لها عند
الحاجة الاتصال بالهيئات القضائية المختصسة
للطرف الآخر للحصول على معلومات تكميلية
المنادة و

‎ :<‏ اذا أراد مواطن أحد الطرفيق المتعاقديق
الساكن أو المقيم باقليم أحد الطرف الآخر
المتعاقد أن يستفيد لدى هيئة قضائية تابعة لهذا
الطرف المتعاقد بالمزايا المنصسوص عليها فى
المادة 6, له آن يطلب ذلك كتابة من الهيئة القضائية
المختصة مع حيث سكناه أو اقامته طبقا لقوانين
هاته الدولة.

‏'ان الهيئة القضائية التى تنقل الطلب مكلفة
بترجمته باللغة الفرنسية وبترجمة الشهادة
المنصوص عليها فى المادة 7 وكذا الملحقات
المحتملة.

‏- طبقا للفقرة الاولى ترسل الهيشسة
القضائية الطلب المرفوع اليها مصحوبا بالشهادة
المنصوص عليها فى المادة 7 والملحقات المحتملة
الى ألهيئة القضائية المختصة التابعة للطرف
الآخر المتماقد.

‏الباب الثالث
تبادل الوثائق القضانية والعرفية
وتنفيذ الانايات القضائية
المسادة 10

‎ :‏ يقوم الطرفان المتعاقدان تحت قيد
التحفظ بالاحكام الغاصة بتسليم المجرمين
وبارسال المستندات والانابات القضائية فى المواد
المدنية والمائلية والجزائية بواسطة وزارتى
العدل. :

‏2 غير أنه يمكن الطرفين المتماقدين
التسليم المباشن عئ طريق تمثيلهما الدبلوماسى
والقتصلى لكل الوثائق القضائيمة والعرفية
الموجهة الى مواطينهما ان قبلها هؤلاء.

‏الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

‏الممسادة 11

‏يجب آن يتضمق طلب ارسال الو + ثق أو تدفينا
الانابات القضائية المعلومات التالية :

‏أ) ‏ موضوع الطلب بالايضاحات الآتية :

‏فى حالة ارسال المستندات : عنوان المرسل
اليه ‎١‏
‏فى حالة الانابات القضائية :
يجب طرحها على الشهودم

‏ب) اسم ولقب الاطراف المتتازفيق وصفتهم
ومهنتهم ومحل اقامتهم أو موطتهم وفيما يخغصس
الاشخاص المعنوية :

‏ج) - فى المادة الجزائية :
للمخالفة المرتكبة.

‏الاسئلة التى

‏التكبية لتكييف القانونى

‏6 عتد الاقتضاء اسم ولقب وعنوان من
يمثل الاطراف. ‎١‏
‏المسادة 12 :

‏اذا كانت الو* ثق المرسلة محررة بلغة المرسل
ليه تقوم الهيئة القضائية المطلوبة قانونا بتبلينها
لبقا للاحكام القانو نية الجارى بها العمل فى دولتها
ويجب أن تكون هذه الوثائق مرفقة بترجمة باللغة
الفرنسية.
الممسادة 13

‎. ‏اذا كان عنوان الشخمن الموعو لاداء‎  <
‏شهادة أو لتلقى وثيقة غير مبيع بدقة أو اذا كان‎
‏غير فعلى الهيئة القضائية المطلوبة قانونا أن‎
‏بقدر الامكان العنوان الصحيح.‎
‏اذا كانت الهيثة القضائية المظطلوبة‎
‏قانونا غير مختصة لتلبية الطلب توجهه الى الهيئة‎
‏القضائية المختصة :وتطلع بذلك الهيئة القضائية‎
‏الطالبة تلقائيا.‎

‏واب

‏بيت

‏الممساذة 14

‏يجب اثبات تبليغ الوثائق اما يافادة بالاستلام '
1 تددس ىت ممح حي ل رم ور م سل 1 - اناا ا 4
1178# الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1404
أووسوووويس امام ةا حو ا ااام كلك كا جا ووو وو ووو وو لل

تدلى على تاريخ وقوعه و تسل امضاء المرسل اليه د*وى مدانمة؛, عائلية أو جزادٌ شية اشن الامشدعام
والشخص الذى قام بالتبليغ وكذا ختم الهيئة | المبلغ اليه من الهيئة القضائية للطلسرف المتماقق"
التضائية واما بمحضر من الهيثة القضائية مبينا | المطلوب قانونا فانه لا تجوز ملاحقته قضائيا ولا
تاريخ وطريق التبليغ. يجوز ايقافه لارتكاب مخالفة هى موضوع الدعوى
المادة 15 : التى أستدعى من أجلها أو لمغالفة ارتكبها قبسل
اجتيازه الحدود الاقليمية للطرف التعاقد الطالب
‎ :‏ فى حالة الضرورة تة تقوم الهيئة القضائية قائرناء كما لا يمكن اجباره لقضام مدة مقوبسة
الاكراه كآنها صادرة عن سلطات بلادماء .
لهيئة القضائية الطالبة قانونا الممسادة 20

2 تخب الهيئة القضائية الطالبة قانوتاء ان 0 ِ
رقبت فى ذلك؛ بالتاريخ والمكان اللذين ميجدى | يف الشاهد أو الخبير الحماية الممنوحة
فيهما التدبيى المطلوب لكى يتستى للطرف المعنى قاثرنا وفقا للمادة ود اذا لم يفادر اقليم الطرف
العضور أو تمييع من يمثله. قد ‎١١‏ ب قانونا وكان ذلك فى امكانه خلال
: خمسة عش يوما يعمد تبليغه يان وجوده غيي

' المسادة 16 1
ٍ صر ورئ؛»
ترد الوثائق فى حالة عدم تلبية الطلب. 42 لا تدخل فى الاجل المشار اليه فى النقرة
ويجب أن يخبى الطرف المتعاقد الطالب قانونا الاولى المدة الزمتية التى لم ينادر فيها الشاهد أو
يأسياب عدم قبول الطلب آو رقطة | الخبين اقليم هذا الطرف لاستياب خارجة عع ارادته,
المسادة 17 الباب الغامس
* لا تسدد فيما بين الطرفين المتماقدين الاعتراف بالقرارات وتنفيذها
المصاريف الناجمة عن تلبية الطلب ياستثناء أتعاب المادة 21
الخيرام والمصاريف المتعلقة بتنفيذ الغبيرات» .طبقا للشروط المنصوص عليها فى هذاه
تخب الهيئة القضائية ة الطالبسة قانونا الاتفاقية يعترف وينفذ الطرفان المتعاقد قدان داخل
بستدار المصاريف ونوعيتهاء - اقليمهما القرارات التالية الصادرة فى اقليم الملرف
المسسادة 18 المتماقد الآخن»

يمكن الطوف المتعاقد الطالب قانونا أن يروو | أ) القرارات القضائية الصادرة فى المواد

الصاون القضائى ان كان تنفيذ الطلب يتتافى المدانية 0 والعائلية والقرارات المتعلقة بالصاريت
والمبادىء الاساسية لتشريعه وسيادته ولامته أو ب القرارات القضائية الصادرة فى المواد
أو لنظامه العمومى. الجزاتية المتعلقة بمطالبة التعويضات ورد الاشياء

والقرارات الصادرة فى المادة التجارية»
الساب الرابع ج) القرارات التحكيمية الصادرة فى المواد
حماية الشهود والغبراء التجارية.

المادة 9د 2- تعتبر أيضا قرارات قضائية بمعنى الفقرة
مهنا كانت جنسية شاهد أو شير ماثل آمام ! الاولى القرارات الخاصة بالتركات والصادرة عن
الهيثات القضضائية للطرف المتماقه الطالب قانونا فى | الهيئات القضائية لكل من الطرفين المتماقدين والقى
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام بفم1 ف

القضايا الميرانية»

المسادة 22

يعترف بالقرارات المنصوص عليها فى المادة 22
مع هذه الاتفاقية وتنفذ حسب الشروط التالية :

[) - اذا اكتسى القرار قوة الشىء المقضى به
' وأصبح قابلا للتنفيذ وفقا لقوانين الطرف المتماقد
الذى صدر فى اقليمه؛

0 اذا كانت الهيثة القضائية مختصة فى
الموضوع فى اقليم الطرف المتماقد وصدر عنها قرار
وفق تشريع الطرف المتعاقد الآخر الذدى وقع فى
اقليمه الاقرار والتدفيذ المعللوبين قانوناء

ج) ‏ اذا لم يحض الطرف المحسكوم عليه
الدعوى وكان قد أستدعي في الوقت المناسب و بطر
الدعوى وكان قد أستدعى ذ فى الوقت المناسب
وبطريقة قانونية حسب تشريع الطرف المتعاقد لذ
صدر القرار فى اقليمه أو كان فى استطاعة هذا
الطرف تكليف مق يمثله قانونا فى حالة قصره؛

د) - اذا لم يصدر حكم نهائى سابق فى نفس '

الدعوى بين نفس الاطراف,؛ فى نفس الموضوع وعلى
نف ىالاساس من قبل الهيئة القضائية المختصة
القابمة للطرف المتعاقد الذى سيقع اقرار وتنفيذ
القرار فى اقليمه,

0ه)- اذا كان الاقرار أو تنقيذ القرار غير
مدافيين للمبادىء الاساسية للقسوانين وللنظام
المسومى للطرف المتساقد الذى ينفذ القرار فى
اقليمه.

المسسادة 23
< - يمكن تقديم طلب الامن بتنفيذ القرار
الصادر عن الهيثة القضائية المختصة للطرف المتعاقد
مباشرة والذى سيقع فى اقليمه التنفيذ أو الى الهيئة
القضائية التى حكمت فى الدعوى. ويتقل الطلب الى
الهيثة القضائية للطرف المتعاقد الآخر طبقا لاحكام
المادة 3 مخ هذه الاتناقية؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1179

2 او يجب أن يكون هذا الطلب سرفوقا :

أ) - بنسخة أو صورة مصادق عليها مغ القرار
المرفق بشهادة تحمل صيفة الشىء المقتضى فيه
والقوة التنفيذية بشرط أن لا يكون ذلك مبينا فى
القرار نفسه.

ب) ‏ بشهادة تثبت أن المحكوم عليه لم يعس
الدعوى وكان قد أستسسدمى فى الوقت المناسب
وبطريقة قانونية وكان فى استطاعته تكليف م
يمثله قانونا فى حالة قصره؛

ج) - بترجمة للفة الفر نسية مصادق عليما
للوثائق المذكورة تحت حرفى () و (ب) بلغة الطرف
المتعاقد الذى ينفذ القرار فى اقليمه.

3- يمك فى نفس الوقت د تقديم طلبى التننيذ
والامن بالتنفيذ. .

المادة 24
< - تنفذ الهيئة القضائية للطرف المتعساقدا
القرار الذى يجب اقراره وتنفيذه فى اقليمها وفق
قوانين دولتهاء
2 تقتصي الهيئة القضائية التى تقترر طلب
أمي بالتنفيذ على التحقيق من توافس الشروط
المنصوص عليها فى المادتسين 22 و 23 من هذه
الاتفاقية.
المسسادة 25
ٍّ يعترق بالأحكام القضائية النهائية الصادرة
من الهيئات القضائية لأحد الطرفين المتساقدين فى
القضايا المتعلقة بالأحوال الشخصية التى تهم
مواطنيها فيما بينهم ويكون لها اثارها فى اقليم
المادة 26
ج ‏ اذا كان الطرف المعنى طبقا للمادة 2 مع
هذه الاتفاقية من كنالة قضاء المحكوم به بتسديد
مصاريف الاجراء المتعلق بحكم قضائى له قوة
الشيء المقضى به الصادى من هميثة قضائية لأحد
1180

الطرفين المتماقديئ فان القرار. ينقد بطذلب من
المستفيد فى اقليم الطرف الأخى المتعاقد مع

و9 تقتصى الهيثة التضائية التي تعكم بعنفيذ
القرار المنصوص عليه فى الثقرة الاولى بالتحقيق
مق أن القرار الخاص يمصار يف الاجراءات قد
اكتسى قوة الشىء المقضى بيه وأصبح قابلا
للتنفيذ

3 تطبق أحكام المادة 23 من هاته الاتفاقية
على الأمن بالتنفيد وعل الوثائق المرفقة.

المسسادة 27

يعترف بالقرارات التحكيمية وتنثذ اذا ما
توفرت فيها الشروط الآتية زيادة على الشروط
التى نمت عليها المنادتان 22 و 24 مغ هذه
الاتفاقية.

أ) ‏ اذا صدر قرار اثر اتفاق كتابى تستند

يموجبه الصلاحية لهيئة تحكيمية فى نزاع معين"

أو فى عبدة نزاعات آتية تحدث بسبب علاقة
قانونية معينة والهيئة التحكيمية أصدرت قرارها
تبعا للصلاحيات المتفق. عليها سابقا. يجب أن
تكون التزاعات راجعة الى علاقات تعتبى كملاقات
تجارية مغ لدن تشريع الطرفين لمتماقدين.

الفقرة 00 التقضمنة اعترافا باخخصاص هيكة
تحكيمية مبرما مراعاة لتشريع الطرفين

المتماقديغ..

المسادة 28

تو فش أحكام هذه الاتثاقية الخغاصة بتنفيد
القرارية القضائية والتحكيمية فى النصوص
القانونية لكل من الطرفين المتعاقدين والمتعملقة
: يتحويل المبالغ النقدية أو تصسدين الاموال المحصل

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1ن1فا
الباب الشسادس
أحكام خاصة فى المادة الجزائية
1 التعاون القضسائى
المسسادة 29
| يلتم كل من الطرفين المتماقديق بتحقيق

التعاون القضائى فى المادة الجزائية بين هيئاتهما

التضائية حسب الشروط المحددة فى هذه
الاتناقية.

الممادة 30

يشتمل التماون القضا ى فى ‎١‏ المادة الجزائية
بالاجراءات كاستنطاق المتهمين وسماع الشهود
تنتيش المساكن

يتما

والخبراء واجراء الخغيرات و
وتفتيش الايدان.
المسادة 31

يتبادل الطرفان المتماقدان اعلانات الادانات
المقيدة فى صحيفة السوابق القشائية والمادرة عق
هيئاتهما القضائية ضد اطي كل متهما.
مواطنيه آمام هيئة مغ هيئاته القضائية الحصول
من الطرف المتعاقد الآخر على نسخة من صحيضة
سوابقه القضائية ا

عندما يرغب الطرف المتعاقد ‏ خارج حالة ‎٠‏
‏الملاحقة ‏ فى تسلم نسخة من“صحيفة السوايق
القضائية المحنوظة لدى الطرف.

2-- تسليم المجرمين
المادة 32

2 يلتزم الطر فان المتعاقدان قيما 8 فيما بدنهما بتسليم
دن فى اقليم َك ل منهما والذين ن هم يي

المجرمين الموجودين
وضعية ملاحقة جزائية أو محاكمة أو تنفيذ عقوبة
طبقا لأحكام هذه الاتشاقية على اقليم الطرف الآخر

المتماقد.
الثلاثاء 3 ذو المعدة عام 1404 1ه

المادة 33
:دالا يسلم المجرمون لملاحقة جزائية أو
محاكمة الا فى حالة المغالفغات المستوجبة لعقوبة
سالبة للحرية تزيد على سنتين وذلك وفقا لقوانين
الطرفين المتماقديغ.
حالة المغالفات المعاقب عليها طبعا لتوانين الطرفين
المتماقدين وعند ما يحكم الشخصن المعتى بعقوبة
سالبة للحرية تزيد على سنة.
المادة د

لا يمكن تسليم *
المتعاقد المطلوب قانونا تاريخ وصسول طلب
تسليمهم.

ب) . المجرمين عديمى الجنسية المستوطنين فى
اقليم الطرف المتعاقد المعللوب قانونا.

ج)ت المجرمين الذيئ حصلوا على حق الالتجاء
فى اقليم الطرف المتماقد المطلوب قانوناء

المسادة 35

لا يقبل تسليم المجرمين :

أ) - اذا أرتكب الفغمل فى اقليم الطرف
المتعاقد المطلوب قانونا.
تسليم المجرم مرتكبة خارج اقليم الطرف المتعاقد
الطالب قانونا أو كان تشريع الطرف المتعاقد
المطلوب قانونا لا ينص على الملاحتة فى مثل هذه
المغعالفة المرتكبة خارج اقليمه آن كان
تشريع بلده غير قابل للتسليم بسبب المغالفة التى
هى موضوع الطلب.

ج) ‏ اذا لم يكن قيام الدعوى الجزائية طبقا
لقوانين الطرفين المتعاقدين ألا بتقديم شكوى
مسبقة مي الشخص المتضرر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,

1

د) ‏ اذا كان الفعل الدذى طلب مق أجله
التسليم طبقا لمتشريع «أحد الطرفين المتعاقديع
أصبع متقادما أو معمفى عله أو أذا وجسد سبب
قأنوتى آخم و ينع قيام الدعوى الجزائية أو
تنفيذ العقوية.

6 اذا صدر حكم تنهاتى عل المجرم
المطلورب تسليمه أو اذا أوقفت الهينات القضاتية
التابعة للطرف المتعاقد المطلوب قانونا الملاحقة
الجزائية لنفس الفعمل.

المادة 36

> اذا كان الشخمن المطلوب تسليسة بعت"
قيد اجرأ مات جرانية أو حكم عليه فى اقليم الطرف
ب قانونا لسبب مخالفة أخرى
ارتكبهاء يجوز تأجيل تسليمه الى نهاية الاجراءات
الجزائية. وقى حالة الحكم عليه الى اتمام تنفية
العقوية.

اذا كان تأجيل التسليم يترتب عليه تقادم
الملاحقة الجزاتية, أو كان يموق بصفة خطيرة سير
الاجراءات القضائية المتبعة ضد الشخص المطلوب
تسليمه قانونا. فانه يمكن تلبية طلب التنليم
المؤقت بناء عا لي طلب مسبب قانونا من أحد الطرفين
المتعاقدين قمد اجراءات جزائية ويلترم الطرفً
المتعاقد الطالب قانونا اذن بارجاع المجرم بمد
اتمام أعمال الاجراءات التى سلم مع أجلهاء

المادة 37
لا يمكن ملاحقة المجرم أو محاكمته لمغالفة غير
التى طلب وقبل التسليم مع أجلها ولا يخضع لتنفيق
عقوبة أخرى غير التى بسببها وقع التسليم ولا يسكع
تسليمه لدولة أخرى الا :

‎ :‏ اذا وجدت موافقة سابيقة
المتعاقد المطلوب قانونا.

‏2 اذا كان فى استطاعة الملجرم أن يقادر
اقليم الطرف المتعاقد الطالب قانونا فى الثلاثين
يوما التى تلى الافراج عنه نهائيا ولم ينمل. أو
اذا رجع اليه اراديا بمد أن غادر هما

‏المتعاقد المطلر

‏بقة من الطرف
1182 1
ٍّ الممادة 38
ترسلّ الطلبات ويقع تبادل المعلومات اس
إيتسليم المجرمين مغ الطريق الدبلوماسى.
المادة 39
. 7 يجب أن يكون طلب التسليم الموجه الى
الطرف المتعاقد المطلوب قانونا مرفقا ‏

‎١١‏ بصسورة مصادق عليها للامى بالتبض
وبصورة مصادق عليها للحكم النهائى عندما يكون

‏التسليم مطلوب قصد تنفيذ المقوبة. وفى حالة |

‏ومكان وقوعه والتكييف القضائى له تبين هذه
المناص ف ملحق مصادق عليه.
الموضوع..
جا بالاستعلامات الخاصة بمدة العقوبة الى لم
ولم يمض الا جزءا من العقوبة.
د بكافة المعلومات التى تفيد اثبات شخصية
2 يمكن للطرف المتعاقد المطلوب قاتونا
' آن يطلب البيانات والوثائق التكميلية اذا كانت
البيانات المنصوص عليها فى الفقرة الاولى غير
كافية. ويجب على الطرف المتعاقد الطالب قانونا
أن يرد على الطلب فى أجل أقصاه شهرين.
| المادة 40
اذا توفرت الشروط ‎١١‏ الشكلية فى طلب تسليم
إبعف توصل بهذا الطلب بدون تأخير بالقاء القبض
على المجرم المذكور فى الطلب باستثناء الحالات
التى لا يمكن فيها هذا التسليم لبقا لهذه الاتفاقية
ا المادة 41
يطلب صريح يمكن القاء القبض بصفة مؤقتة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1404 ه

‏على مجدم قبل التوصل بطلبٍ التسليم اذا تمسكت
الهيئة القضائية المختصة للطرف المتعاقذ الطالب
قانونا بالامن بالقبض أو بقرار يكون له قوة الشىء
المحكوم فيه واأعطت سابق أعلان لطلب التسليم.
ويمكن نقل هذا الطلب عن طريق البريد بواسطة
التلغراف أو بأية وسيلة أخرى تترك اثرا مكتويا.

‏على الفور بالقاء التبض وفقا لاحكام هذه المادةم

‏المادة 42

‏7 ان لم ترسل المعلومات المطلوبة فى الاجل
المحدد فى المادة و3 مغ هذه الاتفاقية يوقف الطرف
المتعاقد المطلوب متنه تسليم الاجراءات حالا

‏2 يطلق سراح المقبوض عليه بسوجب
أحكام المادة 4 ان لم يبلغ الطلب فى مدة شهن
ابتداء من اليوم الذى أعلن فيه الطرف المتعاقد
بالقاء القبض عليه.

‏المادة 43 ٍ

‏ب يعلم الطرف المتحعاقد الطالب قانونا.
الطرف الآخن المتعاقد بقراره المتخذ فى شأن تسليم
المجرم.

‏2 يخين الطرف المتماقد المطلوب قائونا
والموافق على تسليم المجرم؛ الطرف الاخر الطالب
قانوتا بالمكان والتاريخ اللذيئ سيجرى فيهما تسلايم
الشخص المعنى.

‏3 يطلق سراح المجرم الذى قبل تسليمه ان
لم يتكلف به الطرف الطالب قانونا فى مدة خمسة
هذه الحالة يمكن رفقض الطلب ان جدد.

‏المادة 44

‏اذا تعددت الدول فى أطلب تسليم نفس المجرم
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1404 هه .

لسبب مغالفة او عدة مخالفات فللطرف المطلسوب
قانونا البت فى الطلب الذى ينفذه.
المسادة 45

اذا تهرب شخص مسلم ياية كينية كانت من
الملاحقة الجزائية أو مخ محاكمته أو من تنفيذ
عقوبة جزائية عليه وهو مقيم فى اقليم الطروف
المتعاقد الذى كان قد طلب منه تسليمه فانه يسلم
افن طلب مجدد لتسليمه دون ارسال الوثائق
المذكورة فى المادة 39 من هذه الاتفاقيةم

المسادة 46

‎ «‏ يطلب من الطرف المتعاقد الطالب قانونا
يرسل الطرف المتعاقد المطلوب 4

‏1 الاشياء التى يمكنها أن تستعمل كوسائل
اثيات فى دعوى جزائية وترسل أيضا هذه الاشياء
أو لظروف أخرى.

‏با الاشياء المحصل عليها حقيقة بسيبب
المخالفة أو المستعملة فى ارتكابها. '

‏تدفع هذه الاشياء مقابل ايصال.

‏و اذا كانت الاشياء المطلوبة ضرورية
للطرف المتعاقد المطلوب قا نونا فى دعوى جزائية
يمكن الاحتفاظ بها مؤقتا أو تسليمها شريطة أن
تماد الى الطزف المتعاقد قانونا فى أضرب وقت
ممكن.

‏و تبقى حقوق الطرف المتساقد الممللوب
قانونا وحقوق الفير على تلك الاشياء محفوظضة
وتسلم الاشياء الخاضمة لمثل هذه الحقوق فى أقرب
وقت ممكن وبدون مصاريف الى الطرف المتعاقد
المطلوب قانونا قصد اعادتها احتماليا الى أصحاب
الحقتوق. واذا وجد اصحاب الحقوق فى اقليم
الطرف المتمعاقد الطالب قانونا فبامكان هذا
الطرف اعادتها اليهم مباشرة شريطة الحصول على
موافقة الطرف المتعاقد الآخرء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1183

‏4 يتم تحويل المبالغ المالية أو تسليم
الاموال وفقا لتشريع الطرف المتصاقد الطاليع
قانو تام

‏المادة 7+

‏بناء عى طلب احدهما يرفض كل من
الطرفين المتعاقدين المرور عبن اقليمه للاشخاص
المسلمين لكل متهما من دولة أخرى. ولايلتزم
الطرف المتماقد المطلوب قانونا يضمان هذا المرون
فى حالات التسليم غين المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية.

‏2 يجب ايداع الطلب وممالجته وفق أوضاع
طلب التسليم.

‏3- يمنح الطرف المتماقد المطلوب مئه التسليم
قانونا رخصة عبور اقليمسه حسب العلريقة التى
تيدو له اليق.

‏المادة 48 ٍ
يتحمل الطرف المتعاقد مصاريف التسليم
المدفوعة فى آقليمه. |
يتحمل تكاليف العبور الطرف المتماقد الطالب
قانوتاء
المادة 49

‏يعلم الطرفّ المتعاقد طالب التسليم الطرف
الاخر المتعاقد المطلوب قانونا بنتيجة الاجرازات
الجزائية المتبعة ضد المجرم المسلم. . ّ

‏واذ كان المسلم محكوما عليه قعلى الطرفة
المعللوب منه قانونا أن يرفق الاعلام بنسخة مسن
فيه م

‏الباب السابع .
(حكام نهائية
المادة 50

‏1ت يصادق ع هذه الاتناقيةى
2 يتم تبادل وثائق التصديق بالجدائر فى
سرع وقت ممكن.

المادة 51

:- يجرى العمل بهاته الاتناقية بمسد مضى
ثلاثين يوما على تبادل وثاثق التصديق.

2 أبرمت هاته الاتفاقية لمدة غير محددة
ويمكن لكل من الطرفين المتماقديق الغاؤها. و يجرى
العمل بهذا الالغاء بعد مضى ستة أشهر على تاريخ
تبليفه للطرف المتعاقد الاخر.

الجريدة الرسمية ريسة الجزاترية
لطم . ااي . ري

: الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 4 لي

حرر ببوخارست فى تاريخ 8 يونيو سنة
9 فى نسختين أصليتن كل منها باللفة المربية
والرومانية والفرنسية لكل منها قوة الثبوت؛ وفى
حالة الاختلاف فى تأويل أحكامها سيرجبح النسن
الفونسى.
اثياتا لذلك دق منوضا الطرفين المتماقدين
عن الجمهورية الجزائرية من الجبهورية
الديمقراطية الشعبية الاشتراكية الرومانية

لعسن صوفى ‏ كوستانتان استاتيسكو

قاين

,ولوامرز

سسب يسيس

