
ب المتازعات الادارية.

مقرر مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق أول
غشت سنة 1984 يعدل ويكمل المقرر المؤُرخ في 6
اسبتمبر سنة 1983» والمتضمن اجراء امتحان
مهنى لتوظيف المدققين الماليين بمجلس
المحاسية.

ان الوزير الاول؛
و رئيس مجلس المحاسبة»

م بمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الملوافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتضمن القانون الاساسى المام للوظيفة
العمومية»

2 هياكل الادارة الحكومية والاقتصاد

1255

24 ‏وبمقتضى الان رقم :7 - 2 المؤرخ فى‎ ١
»397: ‏ذى القمدة عام 390 الموافق 20 يناير سنة‎
‏والمتضمغ تمديد أحكام الام رقم 68 و المؤرخ‎
13968 ‏فى 28 محرم عام 1388 الموفق 26 أبريل سنة‎
‏والقاضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على‎
‏الموظفين ومن يمائلهم.‎

م و بمقتضى القانون رقم 80 5ه المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
م98 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسية»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو عام 1966 والمتعلق

التنظيمى أو الشردى التى تهم وضعية الموظطفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العموميية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 255 المؤرخ فى
2د صف عام 386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود السغ للتعين فى الوظائفً
العمومية والمتمم بالمادة الثانية من المرسوم رقم
6- 133 المؤرخ فى 29 شوال عام 1396 الموافق 23
أكتوين سنة 1076, والمتضمق تحديد بعض الاحكام
المطبقة على اعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى للالتحاق بأسلاك :
الموظفين؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم :8 215 المؤرخ فى
3 شعبان عام :م24 الموافق 6 يونيو سنة :3981256

والمتضشمغ اعادة تنظيم بعض القواعد المتملقة
بتعيين الموظفين والأعوان العموميين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 353 المؤرخ فى
4 محرم عنام :40د الموافق 27 نوفمبر سنتة :198
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بالمدققين
الماليين فى مجلس المحاسبة ولاسيما المادتان 4
(الفقرة الثانية) و :1 (الفقرة الثانية) منهء

وبعد الاطلاع على المقرر .المؤرخ فى 28 ذى
القعدة عام 1403 الموافق 6 سيتمير سنة وقو:
والمتضمقغ اجراء امتحان مهنى لتوظيف مدققين
ماليين يمجلس المحاسبة؛

يقرران مايل :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد 2و وو 370و
<< من المقرر المؤؤرخ فى 6 سبتميي سنة 1983 المذكور
أعلاه وتتمم حسب الآتى :

«المادة 2 : يجرى الامتحان المهنى بمقرى مجلس
المحاسية الموجود فى شارع رابح ميدات رقم و:
الجزائش العاصمة؛ بعد شهريق مق تاريخ نش هذا
المقرر الممدل والمتمم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

«المادة و : يشتمل الامتحان المهنى على أربعة
اختبارات (الباقى يدون تغيير).

«المادة 20 : تتمثل الاختبارات الكتابية
فيما يأتى :

‎١‏ اختبار فى الثقافة العامة يتضمئ ثلاشة
مواضيع ذات طابع سياسى أو اقتصسادى أو
اجتماعى؛ يختار المترشح مج بيتها موضوعا واحدا.

‏المدة : ثلاث ساعات ب المعامل : 3

‏ب اختبار نظرى أو تطبيق فى مادة
.ا ها المترشح من بين المواد الثلاث الآتية :

‏ب المحاسبة التجارية والتحليل المالى
للمؤسسات»

‏الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

‏الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 ف

‏المحاسبة والمالية الممومية.
المدة : 4 ساعات ب المعامل : 5
ج ‏ اختبار فى القانون يشتمل على مادتيخ
يختار المترشح احداهما وهما ة
القانون التجارى»
المدة : ثلاث ساعات؛ المعامل : 3
د اختبار فى اللفة الوطنية أو اللفة
فى الاختبارات الكتابية المذكورة أعلام.
«المادة :3 : ترقق برامج الاختبارات
الكتابية الثلاثة أ ا باح المذكورة فى المادة
السابقة؛ مرى هذا المقرر».
المادة385: ينشي هذا اللقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائس فى 4 ذى القعدة عام بمب
الموافق أول غشت سنة 84ود.
رئيس مجلس المحاسبة عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
المللحق رقم :3
المترشج) للالتحاق بسلك المدققين المالين
أولا ‏ عناصر من القانون التجارى :
1- العمليات التجارية :
العمليات التجارية حسب طبيعتها»

‏الحاج بن عبد القادن
عزوط

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 هف
العمليات التجارية حسب شكلهاء:
العمليات التجارية بالتبعيةء
ب العمليات التجارية المختلطة..
2 التاجر :
الوضعية القانونية للتاجى»
السجل التجارى. |
ب المحاسبة التجارية؛ الدفاتر التجارية
والمستندات الاثباتية للقيود الحسابية.
3 - السندات التجارية :
ب المفاهيم : مختلف السندات التجارية.
اصدار الستدات التجارية وتداولها.
4- العمليات المصرفية :
فتح اعتماد»:
كفالة بنك»
الغصسم؛
ب الايداع فى البتك. والحساب الجارى.
ثانيا ‏ عناصر من القانون العام :
‎١‏ مدضل:
تحليل أحكام الباب الثانى مغ الميشاق
الوطنى (الحزب والدولة)؛

م دراسة الباب الثانى مغ الدستور وشرحه

المطبمة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1257
(السلطة وتنظيمها) ولاسيما فيما يخس الاحكام
المتعلقة بالوظائف القضائية والرقابة,
المهام العامة للادارة الحكومية.
ب - تنظيم الادارة وسيرها :
1 المبادىء الاساسية :
شروط ممارسة مهام الدولة مغ طرق
الادارةء
ب تنظيم اجهزة الدولة وغائيتها.
2 هياكل الادارة الحكومية والاقتصاد
الوطنى :
الادارة المركزية (الوظائف والتنظيم)؛
الادارة المحلية (البلديات والولايات)ء
نظام الاقتصاد الوطنى وهياكله,
النظام المالى والملصرفى؛
مختلف أنواع الرقابة الى تمارسها
المصالح والهيئات العامة.
3 صلاحيات الادارة العامة :
الاعمال الادارية,
العقود الادارية (ولاسيما صفقات المتعاملين
العموميين)ء
مسؤولية الاعوان العموميين»*
المنازعات الادارية.
