فق بن محجر؛ ' العمومية
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شعبان عام 1404

الموافق 30 مايو سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة
على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك الممتحنين
للالتحاق بسلك الممتحنين لنيل رخص القيادة
بوزارة النقل.
ان الوزير الأول
ووزير النقل»

بمقتضى الام رقم 66 533 المؤرخ في 2د

صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة العسومية؛ المعدل

والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام 1404 ه

م و بمقتضى الام رقم 8 وو المؤرخ فى 28

محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 3968 والذى

يقضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفين

ومن يمائلهم»

بم وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى

6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 18 فبراين سنة
184 والمتضمئق الحاق المديرية الماسسة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 7245 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بمض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييغ فى الوظائف العمصومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية
لجبهة التحرين الوطني ومجموع النصسوص التى

عدلته أو تقممته ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966
والمتضمغ تحديد الاحكام المطبقة على الموظفيغ
المتمر نين» المعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 88 - :29 المؤرخ فى
6 شعبان عام 12402 الموافق 29 مايى سنسة 1982
والمتضمن انشاء سلك الممتحنين لنيل رخمسة
القيادة ولاسيما المادة 7 مته؛ المعدلء

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة :297
والمتعلق بتاخير حدود الس للالتحاق . بالوظائف
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم 73 137 المؤرخ
فى 10 رجب عام 3 الموافق و غشت اأسنة 2973الثلاثاء 18 شوال عام 4 هله

والمشضمن تعديد الشروط الخاصة بتطلبيق الامر
رقم 69 38 المؤرخ فى 23 مايو سنة و1969 والمتضمغ
قانون الولاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 32 قد المؤرخ
فى 3 شمبان عام :240 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق إعادة تر تيب يعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفيق والاعوان الممومييغ؛

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات الممومية»

.يقرران مايلى *

المادة الاولى : تجرى مسابقة على أساس
اختبارات لتوظيف ثمانين (80) ممتحنا لنيل رخص
القيادة حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : تجرى المسنابقة بقة على أساس الاختبارات
الجبريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية
الديمقرا علية الشعبية.

الماد858 3 : يشارك فى المسابقة على أساس
الاختبارات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه» طبقا
لاحكام المادة 7 الفقرة (ب) مغ المرسوم رقم 82 - :19
المؤرخ فى 29 مايو سنة 182 المذكور أعلاء.

1 المترشحون الذي 7 تتوف فيهم الشسروط
الآتية :

:) أن يكون لهم مستوى السنة الثالثة من التمل
الثانوى؛

6 أن تكون أعمارهم بين 22 على الاقل و 35
سنة على الاكثر فى أول يناير مق سنة:المسابقة؛ء

6 أن يكو نوا حائريعن؛ منذ أكشي من سنتمين؛
رخصة قيادة من الصسنف «ب».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الى المترشحين الذين لهم تكرين تة

1135

الموظفون المرتقبون فى السلم و على الاقل»
الذيعغ يثبتون خمس (5) سنوات مغ الاقدمية فى
السلك والبالنون مق العمر 22 سنة على الاقل و 35
سنة على الاكثر فى أول يناير مغ سنة المسابقةء
والحائرون رخصة القيادة مخ الصنف «ب» متذ
أكثر من سنتين ولهم معلومات موثوق بها فى مجال

اج -- ممر نو مدارس تعليم السياقة ة الذيق
يثبتون مستوى مغ التعليم يساوى شهادة التعليم
المتوسط على الاقل؛ وسبع (7) سنوات مغ الممارسة
الفعلية فى المهنة والبالنون من العمر 22 سنة على
الاقل و 35 سنة على الاكثر فى أول يناير مع سئة
المسابقة.

يمكن الترخيص فى الحد الاعلى للسغ بالنسية
تقنى فى ميدان
السيارات أو الوقاية مغ حوادث الطرق,؛ لكن دون
أن يتجاوز مجموع ذلك خمس (5) سنوات.

يجب أن يكون المترشحون حائرون رخصة قيادة
السيارات من الصنف «ب» منذ أكثر مق سنتين (2).

المادة 4 : يؤخر الحد الاعلى للسن المطلوب بسئة
واحدة عن كل طفل فى الكثالة دون أن يتجاوز
المجموع الاقصى خمس (5) سنوات؛ ويرفع هذا
المجموع الاقصى الى عش (10) سنوات باانسبة
الى عضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : تجرى دورة ثانية بعد ثلائفة ()
أشهر من تنظيم المسابقة فى حالة ما اذا لم يبلغ
عدد المترشحين المقبولين العدد المحدد فى المادة الاولى
مغ هذ! القرار.

المادة64 :+ يفتح مركز واحد للامتحان بمدينة
الجزائر. ويستدعى المترشحون فرديا أو عن طريق
الصحافة بصورة استشثنائية.
1136

المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف مسجل الى وزارة النقلء طريق عبد القادر

قادوش, حيدة؛ الجزائر.

وان تشتمل عب الوثائق الآتية +

طلب المشاركة فى المسابقة على أساس

نسخة مق سجل السوايق العدلية (النسخغة
رقم 3) لم ييمض على تاريخ تسليمها ثلاثة (3)
أشهن»

تسخة مخ عقد الميلاد أو بطاقة عائلية للحالة

شهادة الجنسية الجزائرية»

-_- شهادتان طبيتان (الطب العمام» وطب
الامراض الصدرية)»

نسخة مصدقة طبق الاصل مع قرار الترسيم
فى سلك مرتب فى السلم :1 مصحوية بمحضر
التنصيب بالنسبة الى المترشحين المدذكوريى فى المادة
رب

نسخة مصدقة طبق الاصل مغ الشهادة
المدرسية التى تثبت الدراسة فى السنة الثالثة مخ
التعليم الثانوى بالنسبة الى المترشحين المذكوريق في
المادة قزاء

شهادة عمل تثبت سبع (7) سنوات من
الممارسة الفعلية فى المهنة تسلمها مديرية النقل
بالولاية؛ ونسخة مصدقة طبق الاصل من شهادة
التعليم المتوسط أودوى شهادة أخرى ممائلة لها
بالنسبة الى المترشحين المذكوريعغ فى المادة 0/3

شهادة تثيت وضعية المترشح ازاء الخغدمة
الوطنية؛ ا

نسغة بخ سجل أعضشضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى ان
اقتضى الحال, 1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 شوال عام 1404 -

ترخيص مق الادارة الاصلية بالنسبة الى
الموظفين الراغبين فى المشاركة فى المسابقة على
أساس الاختبارات»

أريع (4) صور تمرينية.

المادة 8 : ينتهى الاجل المحدد لايداغ ملفات
الترشح يعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

المادة 9 : يضبط وزينر النقل قائمة المترشحين
الذي يقبلون لاجتياز اختبارات المسابقة على
أساس الاختبارات وتنشس عن طريق التعليق.

المادة 10 : يتلقى المترشحون اثناء دورة التكروين
المتخصص أجرا مسبقا حسب الرقم. الاستدلالى 195
من السلم :1 الخاص بالوظيفة العمومية بعد خصم
نفقات الاطعام والايواء منه.

الماد3 :2 : تتضمق المسابقة الاختبارات الآتية :

د - الاختبارات الكتابية :

اختبار فى اشارات الطرق, تحديد المألورات
المدة : ساعتانء المعامل : 3ء

اختبار فى التنظيم العام قانون المّرور
والنصوص المرتيطة به المدة : ساعتانء.
المعامل 2

ب اختبار فى الثقافة العامة يتناول تحليل
نص وفهمه ‏ المدة : ساعتان؛ المعامل : 1

اختبار فى اللفة الوطنية يتناول سلسلة
تماريع؛ المدة : مباعة زاجدة؛ -

اختبار فى ميكانيك السيارات ‏ المدة :
ساعتان ؛ المعامل : 1.

وكل علامة تقل عن 20/5 فى اختبار مع
اختباريع الكتابييع الاولييغ يتصى صاحبها.

غير أن العلامة المقصية فى اختبار اللفة
الوطئية هى 0/4 ا
الثلاثاء 18 شوال عام 1404 ه

2 الاختبار الشفوى والتطبيقى :
يتمثل الاختبار الشفوى فى معادثة مع لجة.
تهدف الى تقدين مدى معرفة المترشحيق لقوعد
حركة المرور ب المدة : 15 دقيقة؛ء المعامل : 2.
المادة 32 : لايجتاز الاختبار الشفوى والتطبيقى
إلا المترشحون الذيخ يحصلون على معدل يساوى
أو يتوق مده فى الاختبارات الكتابية.
المادة 33 : تعد قائمة المترشحين الناجحين فى
المسنابقة عل آساس الاختبارات لجنة تتكون كما
يأتى :
-_- المدين المام للادارة والتكريئ بوزارة النقل
1 ممثله» رئيساء
_ المدير المام للوظيفة العمومية أو ممثله,
ب المدين العام للنقل البرى بوزارة النقسل
أو ممثله»
م أحد الممتحنين المرسمين لنيل رخص القيادة
يمكن اللجنة أن تضيف اليها عند الحاجبسة
أى شخص مؤهل فى هذا الميدان.
المادة 34 : تنش قائمة الناجحين نهسائيا فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
المادة 5 ؛: يعن المترشحون التناجحون تهائيا
فى المسابقة على آساس الاختبارات ممتحنين لتيل
رخص القيادة متمر نين.
المادة 16 : يوزع الممتحنون لنيل رخص القيادة
المشعى نون تبعا لاحتياجات المصلحة, يعد مشاركتهم
فى دورة تكرين متخصص.
المادة 7 : كل مترشح لا يلتحق بالمنصسصب الذى
يعين فيه, وبعد شهن من ابلاغه قرار التعيين يفقد
الانتفاع بثمرة نجاحه فى المسابقة.
المادة 18 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشمبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

117

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 464 الموافق
0ق مايل سنة 19584.
عن وزير النل
الامين العام
الصادق بن محجوبة

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوذليفة
العمومية
محمد كمال العلمى

وزارة الرى والبيئة والغابات

