1080

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شعبان عام 1404
الموافق 30 مايو سنة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك أعوان الاشغال
فى وزارة الاشفال العمومية.

ان الوزين الاول»

ووزير الاشغال العمومية»

و بمقتضى الامر رقم 66 ىم 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 21966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين» ا
وبمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عدلقه
وتممته,»

وبمقتضى المرسوم زقم 66 :15 المؤرخ فى
مد صف عام 1386 المستوافق 2 يونيو سنة 60و
والمتضمغع تحديد الاحكام المطبقة على الموظنين
المتسرنين» المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 2 المؤرخ فى
6 صف عام 1398 الموافق 4 فبسراير سنة 1975
والمتضمغ القانون الاساسى الخاص بسلك أعوان
الاشغال العمومية؛»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390< الموافق 28 يناين سنة 1971
والمتعلق بتاخير حدود الس للتميين فى الوظائف
الممومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 155-81 المؤُرخ فى 3
شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة 1937 والمتضمن
اعادة ترتيب بمض القواعد المتعلقة بتوظيف
الموظنين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف

و بمقتشبى المرسوم رقم 4ه هد المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 38 فبراير ستة
18 والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى, ٍ

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام و1389 الموافق 12 فبراين
سنة 1970 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب آن يثبتها موظفو
إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهينات العمومية؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 29 رجب عام 1388 الموافق 21 أكتو بن سنة 08و
والمتشمن قائمة الوظائف المغصصة لاعضاء جيش
التحزير: الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنىء

يقرران مايلى.* ٍ

المادة الاولى : ينظم امتحان مهنى للالتحاق
بسلك أعوان الاشغال فى وزارة الاشغال الممومية
حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار. .

المادة 2 : يشارك فى الامتحان أعوان الصيانة
فى الاشغال العمومية البالغون من"العمسن 40 سنة على
الاكثر فى أول يناين من سنة الامتحان والذينغ
يثبتون عند هذا التاريخ سب سئوات على الاقل مغ
الخدمة الفعلية فى درجتهم.

المادة 3 : يمكن تأخير حد السن المعين فى
المادة السابقة بسنة واحدة عن كل طفل فى الكفالة
دون أن يتجاوز المجموع خمس (5) سنوات؛ ويؤخر

‎١‏ عذاء الحد الى عش (10) سنسوات على الاكثر

‏بالنسبة للمترشحين أعضاء جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى بموجب
الاطفال المكفولين والمشاركة فى كفاح التحرين ‎٠‏
‏الوطنى» وذلك طبقا للتنظيم المممول به.

‏المادة 4 : يجب أن ترسل ملفات الترشح التى
تتضمن الوثائق المذكورة فيما يلىء فى ظرف
مسجل الى وزارة الاشفال العمومية؛ مديريةالثلاثاء 11 شوال عام 11404 هف

الموظفين والتكروين,؛ 5 شارع مراد ديدوش؛
الجزائر.

-_- طلب المشاركة فى الامتحان المهنى»

تنسخة مق عقد الميلاد أو بطاقة الجالة
المدنية لم يمض عليها عام كامل,

نسخة مق قرار الترسيسمء مصدقة طبسق

الاصلء

ما محص تتنصيبا

نسغة مع سجل أعضاء جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
ان اقتضى الامن.

المادة55 : يتضمع الامتحان المنتصوص عليه فى
المادة الاولى مي هذا القرار الاختبارات الآتية :

انشاء ادارى بسيط ‏ المدة : ساعتان _
المعامل : 2

اختبار تطبيقى يتناول المعلومات المهنية
لدى العون؛ المدة : 4 ساعات ‏ المعامل : 4

اختبار فى اللغة الوطنية,؛ المدة : ساعة
واحدة.

ب اختبار شقوى يتناول مراقبة المعلومات
المهنية لدى المعنى؛ المدة ب المعامل :

1

: 30 دقيقة

المادة 6 : مع مراعاة التنظيم المتعلق بالوظائف
المخصصة وفى حدود 30 / من المناصب المطلوب
شغلها بموجب الامتحان المهنى, يحدد عدد المناصب
المعروضة بخمسين (50) منمبا. .

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بعد ثلاثة أشهن مغ تاريخ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعبية. |

المادة 8 : يحدد التاريخ الاقصى لايداع ملفات
الترشيح بشهرين (ابتداء من تاريخ نش هذا القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1081

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية.

المادة و : تضبط قائمة المترشحيق المسجلين
فى الامتحان بقرار م وزارة الاشفال العمومية.

المادة 10 : تعد قائمة المترشحينث
الامتسان لجنة تتكون كما يلي ب

مدير الموظفيع والتكوين بوزارة الاشغال
العمومية أو ممثله, رئيساء

تائب المدين المكلف بالموظفين بوزارة

الاساتذة الممتحنون»
عوتان من أعوان الاشفال الممومية.

المادة :: : ينقط كل اختبار مغ ‎٠‏ الى 20»
وتضرب النقطة فى المعامل المحدد فى الماد 5
أعلام.

يتكون من مجموع العلامات المتحصل عليها
حسب الشروط المذكورة أعلاه مجموع النقاط فى
جميع اختبازات الامتحان.

وكل علامة تقل عن 20/6 فى الاختبارات
الكتابية المقررة فى المادة 5 أعلاه يقصى صاحبهاء
غير آن النقطة الدنيا التى يقصى عليها صاحبها
فى مادة اللغة الوطئية هى 20/4.

المادة 2 : يستفيد المتردشحون الحائرون
شهادة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقط طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 3د : يعيغ المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى أعوانا للاشفال متمرنين و يوزعون
فى المصالح المركزية للوزارة ومديريات الهياكل
الاساسية القاعدية بالولايات.
1082

المادة مد : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 2404 الموافق
0 مايو سنة 3984.

عن وزير الاشغال .| عن الوزير الاول

العمومية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
محمد عبده مازيفى العمومية
محمد كمال العلمى

