112
وزارة النلقل
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 شعبان عام 1404
الموافق 30 مايو سنة 1984 يتضمن ن اجراء مسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق بسلك الممتحنين
لتيل رخص القيادة بوزارة التقل.

ان الوزير الاول»
ووزيرن النقل»

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صر عام 6 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمقمم؛

وبمقتضى الاسسن رقم 68 2و9 المؤرخ فى 28
محرم عام 8 الموافق 26 ١بريل‏ سنة 3968 والذى
يقضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفيغ
ومن يماثلهم؛

ت وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 38 فيراين سنة
4 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحر
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ
2د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييق فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى

عدلته أو تممتهة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5< المؤرخ
فى 12 صف 'عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966

ل#جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 ونشر بعض القرارات ذات الطابع

الثلاثاء 158 شوال عام 1404 هف

والمتضمق تحديد الاحكام المطبقة على الموظفيغ
المتمر نيغ» المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخين حدود الس للالتحاق بالوظائف
العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 37د المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمغ تحدديد الشروط الخاصة بتطبيق الام
رقم و6 38 الموؤّرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمق
قانون الولاية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعيان عام :246 الموافق 6 يونيو سنة :398
والمتضمق اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفيق والاعوان العموميية؛

ب و بمقتضى المرموم رقم 82 :19 المؤرخ فى
6 شعيان عام 2408 الموافق 29 مايو سنة 2قو:
والمتضمغ انشاء سلك الممتحنيغق لنيل رخمسة
القيادة ولاسيما المادة 7 مته,؛ المعدل»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 3د فبرايي
سنة 1970 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تجرى مسابقة بقة على أساس
الشهادات لتوظيف أر بعينئ (40) ممتحنا لنيل رخمن
القيادة. حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : تجرى المسابقة على أساس
الشهادات؛ بعد ثلاثة (3) أشهي مع نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية ال ائرية
الديمقراطية الشعبية.الثلاثاء 18 شوال عام 1404 هف

الماد35 : يشارك فى المسابشقة على أساس
الشهادات المذكورة قى المادة الاولى أعلاهء لبقا
لاحكام المادة 7 الفقرة «آء مغ المرسوم رقم 82 :19
المؤرخ فى 29 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه؛
المترشحون الحائزون شهادة بكالوريا التعليم الثانوى
البالغون مق العس 22 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة والحاثرون
رخصة ة القيادة من الصنف «ب» متذ أكثر من سنتين.

يكن الترخيص فى الحد الاعلى للسن
بالنسبة للمترشحيق الذين لهم تكسويغ تقنى
ميدان السيارات والوقاية مغ حوادث الطرق,؛ دون
أن يتجاوز هذا التأخير خمس (5) سنوات.

الماد45 : يؤخر الحد الاعلى للسغ المعتمسد
بسنة واحدة عن كل طفل فى الكغالة دون أن
يتجاوز المجموع الاقصى 5 سنوات» ويرفع هذا
المجموع الاقصى الى عثس (10) سنوات بالنسبة
الى أعضاء جيش التحرين الوطنى والننظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف مسجل الى وزارة النقل. طريق عبد القادر
قادوش حيدرة, الجزائر؛ وان تشتمل على الوثائق
الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة على أساس

الشهادات؛ يوقعه المترشح؛

نسخة مغن سجل السوابق العدلية (النسخة
رقم 3) لم تمض عليها ثلاثة (3) أشهرء

نسخة مع عقد الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدنية لم تنض عليها سنةء

شهادة الجنسية الجزائرية الخاصة بالممنى,

شهادتين .طبيتين (الطب العمام. وطب
الامراض الصدرية)ء

نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة,

م صورتيغ مصدقتينغ لرخصسة القيادة
(الصنف ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1133

شهادة تثيت وضمية المترشع ازاء الغدسة
الوطنيةء

مستخرج ان اقتضى الحال مع سجل أعضام
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى»

م أربع (4) صور هوية»

م شهادة تثبت مستوى معرفة اللنة الوطنية.

المادة 6 : ينتهى التاريخ المحدد لايداع
الترشيحات بعد شهريغ (2) منغ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد7 : تشولى ضبط قائمة المترشحيق
السقبوليغ فى المسابقة على أساس الشهادات لجنة
تتألف حسب الآتى :

-_- المدير المام للادارة والتكويق بوزارة
النقل أو ممثله رئيساء

أو ممثله؛»

أحد المممتحنيق المرسميغ لنيل رخصسة
القيادة.

المادة 8 : تنش قائمة المترشحيى المقبوليغ
نهائيا فى المسابقة على أساس الشهادات فى
الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة و : يعين المتر شحو
لنيل رخصة القيادة متمر نيغ.

المادة 20 : يتلقى المتررشحون أثناء دورة
الاستدلالية 195 من السلم :1 الخاصة بالوظيفة
والايواء.

ن الناجحون ممتحنيغ
1134

المادة 22 : يوزع الممتحنون لنيل رخممسة
القيادة المتمر نون تبما لاحتياجات المصلحة. يعد

متابمة دورة تكريغ متخصص.

المادة 32 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه الممين
فيه بعد ابلاغه قرار التعييق فى مدة شه (:)
واحد يفقد الانتفاع بشمرة نجاحه فى المسابقة

. المادة 83 : ينشسسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية

الشعبية.
حر بالجزائر فى 29 شمبان هام 2404 الموافق
0 مايو سنة 7984.
عن وزذير النقل .| عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
لصادق بن معحوية ‏ المدير العام للوظيفة
‎١‏ ِ ِ
فق بن محجر؛ ' العمومية
