مسموح به فيما بيع ساعة بعد طلوع الشمس
وساعة قبل غروبها.
المادة 4 : لا يجوز اصطياد الطريدة المائية
مع مسافة تبعد أكثن مق 30 مترا عق شسواطىء
البحيرات والمستنقمات ومجارى المياه.

المادة 5 : يلغى القرار المؤرخ قى 16 يونيو
ستة 983 -المذكور أعلاه.

المادة 6 : يكلف الولاة. بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشي فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 37 رمضان عام 5464 الموافق

7 يوانيو ‏ سنة 1984

هميسى عبد اللاوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1139
وزارة التخطيط والتهيئشة العمرانية

قرار مؤّرخ فى 2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو
سنة 1984 يحدد محتوى استمارة طلب استثمار
التجديد ونموذجه فى اطار القانون رقم
11-2 المؤرخ فى 21 غشت سنة 1982 والمتعلق
بالاستثمار الاقتصادى الغاص الوطنى.

ان وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛.

بمقتضى القانون رقم 82 ع1 المؤرخ فى
ذى القعدة عام 2 المسوافق 217 غشت سنة 52و19
والمتعلق بالاستثمار الاقتصادى الخاص الوطني*
لاسيما المادة 35 مته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 قو المؤرخ في
5 ر بيع الثانى عام 1403 المروافق و2 يناي سنة 3983
والمتضمم انشاء الديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار:
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 1017-3 المؤرخ فى و

5 بيع الثانى عام 2403 الموافق 29 ينايي سنة ي
] الذى يبين كيفيات تحديد المياديع التي يمبمل فيها

القطاع الخاص الوطنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 734 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 464 الموافق 37 ديسمبن سنة
3 الذى يحدد كيفيات تنفيذ استثمار التجسديد
عملا بالمادة 15 من القانون رقم 82 2: المؤرخ فى
7 غشت سنة 2982 والمتمعلق بالاستثمار الاقتصادى
العاص الوطني؛ ِ

يقرر مايل :

المادة الاولى : يكون استثمار التجديد المحدد
فى المادة 135 من القانون رقم 11-23 المؤرخ فى :2

غشت سنة 1982 المذكور أعلاه+ موضوع طلب يحرر
ضمم الشروط والكيثيات المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 83 734 المؤّرخ فى 17 ديسمبر ستة
3 المذكور أعلاه. حسب الاستمارات الملحقسة
بأصل هذا القرار. .مستن__-_تبتتشبسس_سس س #سلتل'رم___تتتتيسسسس ب
140 الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزاثرية | الثلاثاء 18 شوال عام 404رى
ا

المادة 2 : تودع ملفات طلبات التجديد المحررة | طلب كل المعلومات التكميلية اللازمة لدراسة الملف
فى أريعة (4) تماذج لدى الديوان الوطنى لتوجيه وذلك فى الآجال التى ينص عليها التنظيم الجارى
الاستشمار الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه؛ الذى | يه السمل»
يكلف بجممها قبل ارسالها الى الوزارات المعنية طيقا | المادة و : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للمادة 7 مع المرسوم رقم 33 - 734 المأدخ فى 77 | الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. -
ديسمين ستة 1983 المذكور أعلاه. 9 .

ٍ حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 4هبد الموافق 2

ويستطيع الديوان الوطنئ لتوجيه الاستثمار | يونيو سنة 2984.

الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه. للضرورة؛ على أيبوزاد

المطبمة الرسمية 6 7 و 9 د 13 شارع عيد القادر بن مبارك ‏ الجزائيه
