
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 23 رمضان عام 1404
المسوافق 23 يونيو سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 1115 المؤرخة فى 14 مارس سنة
4 الصادرة عن المجلسس الشعبى لولاية
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية
لتوزيع التجهيزات المنزلية والمكتبية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛. ووزير
التجارة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1229

بمقتضى الاس رقسم 69 ب 38 المسؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و2
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولايةء

م وبمقتضى القانون رقم 80 05 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

:180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م و يمقتضى المرسوم رقم 83 383 المؤرخ فى
و29 صف عام 2402 الموافق 26 ديشمبي ملنة :298
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 3 الموافق 39 مارس سنة 2983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبي سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 2115 المؤرخة فى 34
مارس سنة 2984 والصادرة عن المجلس الشمبى
لولاية الجزائر»

يقرران ما يلى +

المادة الاولى : يؤذن بتنفيد المداولة رقم
5 المؤرخة فى 14 مارس سنة 1984 الصادرة عن
المجلس الشعبى لولاية الجزائرء والمتعلقة بانشاءم
مقاولة ولائية للتجهيزات المنزلية والمكتبية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «المقاولة الولائية لتوزيع التجهيرات
المتزلية والمكتبية فى ولاية الجزائر» وتدعى فى
صلب النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة الجزائي
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية1240

ببناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب | قرار وزارى مشتر

المادة4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات ود تتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع
التجهيزات المنزلية والمكتبية بالجملة.

الماد3 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الجزائرء ويمكنها أن
خمارس ذلك استثشاء قئ ولايات أخرىء بعد
موافقة السلملة الوصيةم

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها قى التتقليم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيدى الولائى»

الماد75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
بحسب الاشكال المتصوص عليها فى المادحين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 207 المؤُرخ فى 79 مارس سنة
3 المذكور أعلاء.

الماد835 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 79
مارس سنة 2983 المذكور أعلام.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائ فى 23 رمضان عام 1404
الموافق 23 يونيو سنة 1984.

عن وزير الداخلية . عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامان العام مراد مدلسي

عبد العزيز مضوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 ه

ك مؤرخ فى 23 رمضان عام 1404

الموافق 23 يونيو سنة 1984 يأذن بتنفيذ '
المداولة رقم 1115 المؤّرخة فى 14 مارس سنة

4 الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية

الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية

للتوزيع بالتفصيل فى الجزائر (أسواق

الجزائر).

إن وزير الداخلية والجمآعات المحليةء ووزين
التجارة؛»

بمقتضى الاسنر رقم و6 - 38 المؤارخ فى 7
ربيع الاول عام و1383 الموافق 23 مايو سنتة 2969
المعدل والمتمم؛ء والمتضمق قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المُرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة

©2980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 3403 الموافق 39 مارس سنة 13983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 5445 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سيتمين سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبتاء على المداولة رقم 1155 المؤرخة فى 234
مارسن ستة 1984 والصادرة عن المجلس الشعبى

ٍ لولاية الجزائي»
الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 4و4 ىه

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤّرخة فى 14 مارس سنة 1984 الصادرة عنئ
مقاولة ولائية للتوزيع بالتفصيل لاسواق الجزائر:

المادة5 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ «مقاولة التوزيع بالتفغصيل فى
ولاية الجزائر» (أسواق الجزائس) وتدعى فى
صلب النص «المقاولة». ٍ

المادة33 : يكون مقر المقاولة قى مدينة الجزائر
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية
بتاء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتنميسة
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع مختلف
المواد بالتنفصيل.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الجزائر؛ ويمكنها أن
تمارس ذلك استشثشناء فى ولايات أخرىء؛ بعد
موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية عل المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسبٍ الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 33 201 المسؤرخ فى 19
مارس سيه «8 33 المذكور أعلاةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1241

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتتفينا
هدر( القرار الذى ينشسسر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائسى فى 23 رمضان عام مهد
الموافق 3 يونيو سنة 4

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
وزارة التجسارة

قرار مؤّرخ فى 2 شوال عام 1404 الموافق اول يوليو
سنة 1984, يتضمن انشاء وتنظيم اللجنة التقنية
المكلفة بمنح تأشيرة المطابقة لممازسة بعض
الاعمال التجارية.

ان وزير التجارة»

يمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى و2
صف عام 2402 الموافق 26 ديسميي سنسة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 253 المؤرخ فى

3 رجب عام 1403 الموافق 26 أبريل سنة 1983 والمتعملق
بالسجل التجارى؛ ولاسيما المادة 20 منه»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 4ه4د الموافق 7 مارس سنة 1984 والمتضمق
تحديد فهرس النشاطات الاقتصادية الخاضمسسة
للتدويئ فى السجل التجارىء

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً لجنة تقنية علا مستعوى
122

الاعمال التجارية و//أو لتوزيع المنتجات المحددة

قائمتها فى المادة 7 أدناء.
المادة 2 : يحدد تشكيل اللجنة المنصوص عليها
فى المادة الأول أعلاه التى ب يرأسها الوالى أو ممثله؛

م مدير التجارة فى الولاية؛
ما مدان المؤسسة العمومية-المعنية مباشرة
بممارسة الاعمال الخاضمة لتأشيرة المطابقة
فى الولاية أو ممثله؛؛
م ممثل اللجنة الاقتصادية والاجتماعية
القابمة للمجلس الشمبى الولائىء
بمثل الاتحاده المحلى لصغار التجار
والحرفيين»
المكلف بالسجل التجارى المحلا.
يمكن الوالى أن يضم الى اللجنة أى شخصس
آخر تكون مشاركته مفيدة حسب طبيعة الملفات
المدرجة فى جدول أعمالها..

الماد35 : تتمثل اختصاصات اللجنة فيما يأتى :

0 تضبط فى مستوى الولاية وفى اطار
التوجيهات العامة أو الخاصة التى تصدر عغ وزارة
التجارة المقاييس الموضوعية التى يستند اليها فى
اتخاذ القرار. المتعلق بمنح تأشيرة المطابقة حسب
خاصيات الولاية وتنفيذ التدابير المقررة فى مجال

) تدرس طلبات منح تأشيرات المملابقة
العى يقدمها الطالبون الى مختلف المجالس الشعبية
البلدية, وتحول الى مديرية التجارة بالولاية,

3) تتأكد من كون الطلبات المقدمة للدراسة
مديرية التجارة فى الولاية؛

0 تعد قائمة المترشحين الذيق قبلوا لمتحهم
تأشيرة المطابقة وهذه القائمة يوقىها أعضاء

اللجنة كلهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 ه

المادة 4 : يسلم رئيس اللجنة تاشيزة المطابقة
حسب النموذج المرفق بهذا القرار على أساس
القائمة المذكورة فى الفقرة 4, مق المادة 3 أعلاء.
تعد تأشيرة المطابقة فى خمس نسخ.
ترسل النسغة الاصلية منها الى المجلس
الشمبى البلدى الممنى
ترسل نسخة متها الى مؤسسة الولاية أو الى
مدير المجلس التنفيذى فى الولاية الذى
له اختصاصات الوصاية فى مجال النشاط
المعنى»
ترسل نسخة مباشرة الى صاحب الطلب»
م يحتفظ بنسختين فى مستوى مديرية التجارة
فى الولاية تدرج احداهما فى المحفوظات.,
المادة 5 : تجتمع اللجنة المذكورة فى المسواد
أعلام» يتاء على استدعاء مع رئيسها فى دورة عادية
مرتين فى الشهر؛ وتجتمع فى دورة غير عادية كلما
دعت الضرورة وعندما يتطلب ذلك كمية الطلبات
المقدمة للدراسة.
تبت فى القضايا بأغلبية أصوات أعضائها وفى
حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.
تتولى مديرية التجارة أعمال كتاية اللجنة؛»
وتعد محاضر الجلسات.

يوقع رئيس اللجنة والاعضاء الحاضرون
المحاض ثم ترسل الى الوال ووزير التجارة مصحوبة
بقائمة التاشيرات الممنوحة.

المادة 6 : يمارس الطعغ فى قرار اللجنة طبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها المعلبقة فى هذا

المجال.
المادة 7 : تخضع لاجراء تأشيرة المطابقسة
ما يأتى :

الاعمال التجارية والغدمات التى تخضع
ممارستها لاعتماد قبلى؛,
الثلاثاء 7: ذو القعدة عام 1404ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

توزيع المواد الكهر بائية المنزلية والالكترونية
التى يطلبها الجمهور الواسع التى يجب أن
ترفق بعمل الاصلاح؛ء

م توزيع التجهيزات .ذات الاستمسال المهنى
المصحوب على وجه اللزوم بممل يخص

التصليحء

م توزيع تجهيزات الاستنساخء

م تجارة المجوهرات بالتجزئةء

تجارة الاسلحة.

م الوكلاء الموزعون الحسسابعون للمؤسسات:

الاشتراكية والخاصة؛
م جامعو الخغضي والفواكه والقائمون
بتسليمهاء
تجارة المواشى الموجهة للجزارة (السماسرة)؛
الاعمال الاقتصادية التى يمارسها الاجاتب
مهما كان نوع هذه الاعمال.
المادة85 : يمكرق وزير التجارة أن يعدل القائمة
المذكورة فى المادة 7 أعلاه وأن يتممها عملا بأحكام
المادة 20 مغ المرسوم المذكور أعلاه والمتعلق بالسجل
التجارى.
المادة و : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.
حرر بالجزائر فى 2 شوال عام 2404 الموافق أول
يوليو سنة 1984. عبد العزيز خلاف

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ولاية:

< ممممة م م لتاقم عه مه ف وو موا ووة م مقو مله ا ووم مجعم ع جع م ف جف فة ع قم ويا امم م ممم موا جم

تاشيرة المطابشة
ان الوالىء

م بمقتضى المرسوم رقم 83 2533 المؤرخ فى
6 أبريل سنة 1983 والمتعلق بالسجل التجارى
ولا سيما المادة 20 منه؛

وبمقتضى القرار الوزارى المؤرخ فى أول
يوليو سنة 1984 والمتضمئ انشاء وتنظيم اللجنة
التقنية المكلفة بمتح تأشيرة المطابقة لممارسة بعض
الاعمال التجارية»

123
ب وبمقتضى مقرر السيد الوالى المتضمغ
وبعد الاطلاع على محضس جلسة يوم

مستي سس التى عقدتها اللجنة المكلفة
بمنح تأشيرة المطابقة؛
يقرر ما يلى :

تمنح تأشيرة المطابقة ل حدم مووود و مو ووو ومو وو موجهو
السيد؛ السيدة؛ الآنسة : مس سيم
المولود 0 فى ووم مد مون و يو موي وو وزو مووي ع وهم جم موه مون ووومم
الساكق 0 َي :ج66 ميم ميو يمو موممم ميم يمه فوقوم مو ووو وموم
لممارسة عمل تومو وو موممون ووورو .مووي و0000 مومع وموموومة
الى مز ار قم ووم د يمو موية ممم مع وموو موو مو مويو يوم ومو ووم وووووو ون
عنوان المحل التجارى ً: ومن مم مووي موص و0 000009060909

الوالى

