
125

مرسوم رقم 84 191 مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1984 يتضمن احداث
سلك للاعوان التقنيين فى المكتبات ومراكز
الوثائق بوزارة الشبيبة والرياضة.

ان زثئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء؛ لاسيما المادتان 317 10
و 752 منه»

وبمقتضى الامن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صفر عام 13986 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتسمء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 254 المؤرخ فى
2 شوال عام :104 الموافق 22 غشت سنة :198
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على سلك الاعوان التقتيين فى المكتبات
والمحفوظات ومراكز الوثائق والمتاحف والاماكن
التاريغية.

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الشبيبة
والرياضة سلك للاعوان التقنيين فى المكتبات
ومراكن الوثائق يخضع لاحكام المرسوم رقم :8- 214
المؤرخ فى 2 غشت سنة :298 المذكور. أعلام.

المادة 2 : يتولى وزين الشبيبة والرياضة تسيين
السلك المحدث بهذا المرسوم.

الماد35 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 04ه4:
الموافق 4 غشت سنة 1984.

الشاذلى بن جديد1226

