الثلاثاء :1 شوال عام 1404 ف

عام 4< الموافق 30 يونيو سنة 3984 تنهى مهام
الوطنية للمتشآت الفنية, وذلك بناء على طلبه.

قرار وزارى مشترك مؤرخ. فى 29 شعبان عام 1404
الموافق 30 مايو سنة 1984 يتضمن اجراء امتحان
مهنى للالتحاق بسلك التقنيين فى الاشغخال
العمومية.
ووزين الاشغال العمومية»

وبمقتضى الامن رقم 66 - 83د المؤرخ فى
2 صشر عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيق؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19566
والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ومجموع النصوص
التى عدلته وتممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - :15 المؤرخ
فى 2د صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمق تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نيغ؛ المعدل,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 360 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 0 مايو سنة
8 والمتضمن القانون الاساسى الغخاص بالتقنيين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1073

م وبمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخين حدود السق للتعييعغ فى الوظائف
العمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 55د المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198

والمتضمق اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المّرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4دبد الموافق 18 فبراير سنة
84 والمتضمئ الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 122 فبراير سنة
0 المعدل والمتضمئ تحديد مستويات معرفة
اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو ادارات
الدولة والجماعات المحلية وؤالمؤسسات والهيئات
العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك التقنيين فى الاشغال العمومية حسب الاحكام
المحدذة فى هذا القرار.

المادة 3 : يشسارك فى الامتحان المهنى
المراقبون التقنيون البالغون من العمسن 40 سنة على
الاكثر فى أول يناير مغ سنة الامتحان والذين
يثبتون عند نفس التاريخ ست (6) سنوات على
الاقل من الاقدمية بهذه الصفة.

يمن تأخير حد السين المذكور أعلاه. بسنة
واحدة عن كل وله في الكثغال ة دون ان يتجاوز
المجموع خمس (5) سنوات.

ويستفيد المترشحون من أعضاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى من تأخين فى السن بعنوان الاولاد المكفولين100:4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء :1 شوال عام 71404

والمشاركة فى حرب التحرين الوطنى؛ لبقا | فى القرار الوزارى المشترك المزررخ فى : فبراين

للتنظيم المعمول به؛ لكن دون أن يتجاوز المجموع
عش 0 سنوات
الماد35 : يجب أن ترسل ملفات الترشح التى
تتضمق الوثائق المذكورة أدناه فى ظرف مسجل
الى وزارة الاشفال العمومية؛ مديرية الإدارة
المامةء 135 شارع مراد ديدوش ب الجزائن :
م طلب المشاركة فى الامتحان المهنىء”
م نسخة مغن شهادة الميلاد أو بطاقة عائلية
للخالة المدانية لم يمض عليها سنة كاملة
نسخة مصدقة طبق الاصل مخ قرار التعيين
محطس تنصيب»
ٍ مستخرج؛ إن اقتضى الامر» مع سجسل
لجبهة التحرين الوطنى.
المادة 4 : يطلع المترشحون على بر نامج الامتحان
المهنى.
0 الاختبارات الكتابية :
‎ :‏ موضوع علمى وتقنى؛ المدة : 4 ساعات؛,

المعامل: 4»
2 مشروع يتناول أحد التخصصات الآتية :
ب البناءء
م الطرق*

المنشات القثنية»

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 5

3 اختبار يتعلق بالادارة والتسييرء المدة :
3 ساعات؛ الممامل 3.

وول علامة تقل عن 6 مخ 20 فى أحد الاختبارات
الكتابية المذكورة أعلاه يقصى صاحبهاء

4- اختبار فى اللفة الوطنية يختار فيه
المترشحون با مجموعات التماريع المختلفة المحددة

سنة 1970 المذكور أعلاه.
وكل علامة تقل مغ 4 مغ 0د يقصى صاحبها.
ب) الاختبارات الشفوية .
تشتمل الاختبارات الشفوية على مواد اجبارية
ومواد اختيارية.
1 المواد الاجبارية :
حظيرة العتاد؛ المدة : 90 دقيقة؛ المعامل : 2+
ب الاساليب العامة فى البناء؛ المدة : 20 دقيقة؛
المعامل : 2.
2 المواد الاختيارية :
ب اختبار يختار فيه المتزشح بين المسادتين
الآتيتين :
- الاشغال البحرية؛ المسسدة

:5 دقيتقة,؛

المعامل 2
- الاشارات البحرية؛ المسدة 15 دقيقة؛
المعامل : 2.

يبين المترشحون فى وثيقة الترشيح التى تسلم
لهم مع بر نامج الاختباراتء المواد التى يحتارونها
لاعداد المشروع والاسئلة الشفوية.

المادة 5 : هدد المناصب المطلوب شفغلها خمسون
(50) منمبا.

المادة 6 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
ثلاثة اشهر مغ تاريخ نش هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديُمقراطية
الشمبية.

المادة 7 : تضبطط قائمة المترشحين المسجنين
للمشاركة فى الامتحان المهنى بقرار من وزيى
الاشغفال الممومية.

المادة 8 : ينتهى أمد تسجيل الترشيحات بعد
شهرين مغ تاريخ نش هذا القرار فى الجر بدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

بعد
الثلاثاء :1 شوال عام 4ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1075

المادة 9 : تمد قائمة المترشحين الناجحين فى | قرار وزارى مشتركٍ مؤّرخ فى 29 شعبان مام 1404

الامتحان المهنى لجنة تتكون كما يأتى 8
م مدين الموظفين والتكويع بوزارة الاشفال
الممومية أو ممثله؛ رئيساء
ب المدين العام للوظيفة الممومية أو ممثله؛
نائب المدين المكلف بالتكويغ والامتحانات

بوزارة الاشغال العمومية أو ممثله,

الاساتذة الممتحنونث» ‎١‏
‏ب تقنيان فى الاشفال العمومية مرسمان.

المادة 0د : تقدر لكل اختبار علامة مخ * الى 20
وكل علامة تضرب فى المعامل المحسدد فى المادة 4
أعلاة.
الشروط المذكورة أعلاه مجموع العلامات فى كافة
اختبارات الامتحان المهنى.

المادة :12 : يستفيد المترشحون الحائرون شهادة
العضوية فى جيش التحريري الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى» زيادة فى النقمل عطبقتا
للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يمسسين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى تقنيين فى الاشفال العمومية متمرنين
ويوزعون على الادارة المركزية والمصالح الغارجية.

الماد3: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائى فى 29 شعبان عام 2464 الموافق
0 مأيو سنة 2984.

عن وزير الاشغال .| عن الوزير الاول
العمومية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
محمد عبده مازيغى العمومية

محمد كمال العلمى

الموافق 30 مايو سنسة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهلى للالتحساق بسلك المراقبين
التقنيين بوزارة الاشفال العمومية.

ان الوزير الاول»*
ووزين الاشفال الممومية:

م وبمقتضى الاسن رقم 66 533 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنةٍ 1966 والمتضيع
القانون الاساسى المام للوظيفة الممومية» المسدل

والمتمم»؛
م و بدقتقنى المرسوم رقم 66 ب 45 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف الممومية واعادة رتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النمبوص التى عدلقه

وتممتهة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 255 المؤرخ فى
2 صنفي عام 1386 المسسسوافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمغ تجديد الاحسكام المعلبقة على الموظفين
المتمرتين؛ الممدلء

و بمقتضى المزسوم رقم 76 2 المؤرخ فى 25
جبادى الأولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقنيين فى الاشفال الممومية والبناء؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :597
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية»
10176

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 155 المؤرخ فى 3
شمبان عام :7 الموافق 6 يونيو سنة :198 والمتضمق
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بيتوظيف
الموظفيغ»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4ه4د الموافق 18 فيراين سنة
84 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولى» ..

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير
سنة 2970 المعدل والمتضمق تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك المراقبين التقئيين فى وزارة الاشغال العمومية
حسب الاحكام التى يحددها هذا القرار.

المادة 2 : يشارك فى الامتخان المهنى الاعوان
التقنيون المتخصصون البالنون مغ العمى 40 سنة
على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان؛ والذين
يثبتون عند نفس التاريخ ست ستوات على الاقل
من الخدمة الفعلية بهذه الصنة.

يؤخر حد الس بسنة واحدة عن كل طقل فى
الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس (5) سنوات.

وينتفع المترشحون م أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوضطنى مق
تاخير بموجب الاطفال المكفولين والمشاركة فى حرب
التحرين الوطنى بتأخير فى حدود السع يصل الى
(10) سنوات طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 9 : ترسل ملفات الترشح التى تتشسن
الوثائق المذكورة آدناه فى ظرف مسجل الى وزارة

. الاشفال العمومية؛, مديرية الموظفين والتكريق؛ 135
شارع ديدوش مراد؛ الجزائي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف
طلب المشاركة فى الامتحان المهنى+

ب نسخة مق عقد الميلاد آو بطاقة الحالة المدنية

لم يمض عليها عام كاملء

نسخة مصصدقة طبق الاصل م قرار التعيين

عونا تقنيا متخمماء

نسخة مغ محضر التنصيب»

-_- مستخرجا عتد الاقتضاءء م سجل أعغضاء

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يشتمل بر نامج الامتحان المهنى على
الاختبارات الآتية :

0 الاختبارات الكتابية :

‎ <‏ موضوع علمى تقنىء؛ المدة
المعامل : 3»

‏2 مشروع يتناول أحد التخصصات الآتية :

‏3 الطرق ‏ والمنشات الفنية؛ المدة : 4 ساعات»
المعامل 4+

‏اختبار يتعلق بالادارة والتسيييم. المدة :38
ساعات؛ المعمامل 3.

‏وكل علامة تقل عق 20/6 فى أى اختبار كتابى
مم هذه الاختبارات يقصى صاحبها.

‏4 اختبار فى اللفة الوطنية يختار فيه
المترشحون بين سلسلة من التمارين المحددة فى القرار.
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1972.

‏وكل علامة تقل عن 20/4 فى هذا الاختبار
يقصى صاحبهاء المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 2.

‏ب الاختيارات الشفوية :

‏اختبار شفوى حسب اختيار المترشح يتناول
تمد المادتين الآتيتين :

‏حظيرة العتاد»

‏الاشفال البحرية.

‏المادة 5 : عدد المناصب المطلوب شفلها خمسون
(30) متصباء

‏: 3 ساعات»
الثلاثاء :1 شوال عام 1404 هف

المادة 6 : تجرى اختبارات الامتحان بعد ثلاثة
أشهن مغ تاريخ نشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 7 : تضبعمد قائمسة المترشحين لاجتياز
الامتحان المهنى «-بقترار مق وزين الاشغال العمومية.

المادة85 : تنتهى مدة ايداع ملفات الترشح بعد
شهريق من تاريخ نش هذا القرار فى الجيريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

المادة و : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى لجنة تتكون حسب الآتى :

م مدير الموظفين والتكويع بوزارة الاشغال
العمومية أو ممثله؛. رئيساء

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله,

.ب نائب المدير المكلف بالموظفين فى وزارة
الاشغفال العمومية أو ممثله؛

ب نائب المدين المكلف بالعكويق والامتحانات
فى وزارة الاشغال العمومية أو ممثله؛

الاساتذة الممتحنون»
ب مراقبان تقنيان فى الاشغال العمومية والبناء
مرسمان.

الماد3 20 : تقدر لكل اختبار علامة مخ * الى 20
وتضرب هذه العلامة فى المعامل المحدد فى المادة
4 أعلام.

ويتكون مغ تل اصل النقط المتحصيل عليها
مجموع العلامات لكافة اختبارات الامتحان المهنى.

-المادة :د : يستثيد المتترشحون من أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ زيادة فى النقط طبقا للتنظيم المممول يه.
المادة 12 : يعين المترشحون التاجحون مراقبين
تقديين متم نين ويو زعون داخل الادارة المركزية
للوزارة ومصالحها الخارجية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1077

المادة 3د : كل مترشح لا يلتحق بمتصبه بعصم
شهن مق تاريخ تبليغه قرار التعيين فيه دون عذن
قاهر يفقد الانتفاع بثمرة نجاحه فى الامتحان.

المادة 34 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائى فى ود شمبان عام ومبمة الموافق
0 مايو سنة 1984.

عن وزير الاشغال عن الوزير الاول

العمومية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة

العمومية
محمد كمال العلمي

محمد عبدة مازيقى

