1192 الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية | الثلاثاء د ذو القعدة عام 1404 ه

وزارة التربية الوطنية
‎١‏ صو : :
قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام 1404 الموافق 5 يونيو
سنة 1984, يتضمن اعلان نتائج انتخاب ممثى
الموظفين فى اللجسان المتساوية
الاعضاء.

بموجب قرار مؤّرخ فى 5 رمضان عام 404 الموافق 5 يونيو سنة 984 ينتغب الموظطفقون
المذكورة أسماؤهم آدناه ممثلين للمستخدمين فى اللجان المتساوية الاعضاء.

الأسلاك' الاعضاء الداتمون | الاعضاء الاضافيون
رؤساء المؤسسات. عبد الله بقادة :1 مصطفى بوطمين
مصباح مصباحى برام العراريش
محمد الصغير بن الشيخ] عبد الله بولفلئل
: عبد السلام مشرى موسى أبركان
المراقبون العامون محمد نيبو - : محتد الصفير بايا أحمد
عمسن شطيبى | فاطمة لمسامى
,على زواوى ا عائشة عبيد
أساتذة التعليم الثانوى حسغ قمر اوى : لاخضر عبادة
فاطمة بن عبد الله زيان مومنى
بيطام مروانى عبد المجيد مقران
الأساتذة المساعدون للتر بية البدنية والرياضة | سيف الدين 'جيلانى الحاج خالى على
عبد المالك شحات السعيد مواس
ٍ أحمد فزة قادة سهلة
معلمو التربية البدنية والرياضة محمد دموش ' بن ذهنية بلمجال
ممر نو التزبية البدنية والرياضية أحمد يوسفى محمد عبدى
عبد القادر بومدنى حاج سحلى
عند الله الغرور. محمد مساس
مفتشو التوجيه المدرسى والمهنى ‎٠‏ | مصطفى رحال عمس بوروز
: بومدينئ مخغفى اسماعيل عماوش

مستشارو التوجيه المدرسى والمهنى محمد بلهاشمى | بلقاسم تهامىالثلاثاء 3 ذو «المفغدة عام 404داها

وذادة الشبيبة والرياضة
