
1075

المادة 9 : تمد قائمة المترشحين الناجحين فى | قرار وزارى مشتركٍ مؤّرخ فى 29 شعبان مام 1404

الامتحان المهنى لجنة تتكون كما يأتى 8
م مدين الموظفين والتكويع بوزارة الاشفال
الممومية أو ممثله؛ رئيساء
ب المدين العام للوظيفة الممومية أو ممثله؛
نائب المدين المكلف بالتكويغ والامتحانات

بوزارة الاشغال العمومية أو ممثله,

الاساتذة الممتحنونث» ‎١‏
‏ب تقنيان فى الاشفال العمومية مرسمان.

المادة 0د : تقدر لكل اختبار علامة مخ * الى 20
وكل علامة تضرب فى المعامل المحسدد فى المادة 4
أعلاة.
الشروط المذكورة أعلاه مجموع العلامات فى كافة
اختبارات الامتحان المهنى.

المادة :12 : يستفيد المترشحون الحائرون شهادة
العضوية فى جيش التحريري الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى» زيادة فى النقمل عطبقتا
للتنظيم المعمول به.

المادة 12 : يمسسين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى تقنيين فى الاشفال العمومية متمرنين
ويوزعون على الادارة المركزية والمصالح الغارجية.

الماد3: : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائى فى 29 شعبان عام 2464 الموافق
0 مأيو سنة 2984.

عن وزير الاشغال .| عن الوزير الاول
العمومية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
محمد عبده مازيغى العمومية

محمد كمال العلمى

الموافق 30 مايو سنسة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهلى للالتحساق بسلك المراقبين
التقنيين بوزارة الاشفال العمومية.

ان الوزير الاول»*
ووزين الاشفال الممومية:

م وبمقتضى الاسن رقم 66 533 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنةٍ 1966 والمتضيع
القانون الاساسى المام للوظيفة الممومية» المسدل

والمتمم»؛
م و بدقتقنى المرسوم رقم 66 ب 45 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 46: المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
بالتميين فى الوظائف الممومية واعادة رتيب
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى ومجموع النمبوص التى عدلقه

وتممتهة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 255 المؤرخ فى
2 صنفي عام 1386 المسسسوافق 2 يونيو سنسة 1966
والمتضمغ تجديد الاحسكام المعلبقة على الموظفين
المتمرتين؛ الممدلء

و بمقتضى المزسوم رقم 76 2 المؤرخ فى 25
جبادى الأولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 2976
والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بالمراقبين
التقنيين فى الاشفال الممومية والبناء؛

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :597
والمتعلق بتاخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
الممومية»10176

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 155 المؤرخ فى 3
شمبان عام :7 الموافق 6 يونيو سنة :198 والمتضمق
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بيتوظيف
الموظفيغ»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4ه4د الموافق 18 فيراين سنة
84 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولى» ..

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير
سنة 2970 المعدل والمتضمق تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك المراقبين التقئيين فى وزارة الاشغال العمومية
حسب الاحكام التى يحددها هذا القرار.

المادة 2 : يشارك فى الامتخان المهنى الاعوان
التقنيون المتخصصون البالنون مغ العمى 40 سنة
على الاكثر فى أول يناير من سنة الامتحان؛ والذين
يثبتون عند نفس التاريخ ست ستوات على الاقل
من الخدمة الفعلية بهذه الصنة.

يؤخر حد الس بسنة واحدة عن كل طقل فى
الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس (5) سنوات.

وينتفع المترشحون م أعضاء جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوضطنى مق
تاخير بموجب الاطفال المكفولين والمشاركة فى حرب
التحرين الوطنى بتأخير فى حدود السع يصل الى
(10) سنوات طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 9 : ترسل ملفات الترشح التى تتشسن
الوثائق المذكورة آدناه فى ظرف مسجل الى وزارة

. الاشفال العمومية؛, مديرية الموظفين والتكريق؛ 135
شارع ديدوش مراد؛ الجزائي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف
طلب المشاركة فى الامتحان المهنى+

ب نسخة مق عقد الميلاد آو بطاقة الحالة المدنية

لم يمض عليها عام كاملء

نسخة مصصدقة طبق الاصل م قرار التعيين

عونا تقنيا متخمماء

نسخة مغ محضر التنصيب»

-_- مستخرجا عتد الاقتضاءء م سجل أعغضاء

جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنيسة
لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 4 : يشتمل بر نامج الامتحان المهنى على
الاختبارات الآتية :

0 الاختبارات الكتابية :

‎ <‏ موضوع علمى تقنىء؛ المدة
المعامل : 3»

‏2 مشروع يتناول أحد التخصصات الآتية :

‏3 الطرق ‏ والمنشات الفنية؛ المدة : 4 ساعات»
المعامل 4+

‏اختبار يتعلق بالادارة والتسيييم. المدة :38
ساعات؛ المعمامل 3.

‏وكل علامة تقل عق 20/6 فى أى اختبار كتابى
مم هذه الاختبارات يقصى صاحبها.

‏4 اختبار فى اللفة الوطنية يختار فيه
المترشحون بين سلسلة من التمارين المحددة فى القرار.
الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1972.

‏وكل علامة تقل عن 20/4 فى هذا الاختبار
يقصى صاحبهاء المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 2.

‏ب الاختيارات الشفوية :

‏اختبار شفوى حسب اختيار المترشح يتناول
تمد المادتين الآتيتين :

‏حظيرة العتاد»

‏الاشفال البحرية.

‏المادة 5 : عدد المناصب المطلوب شفلها خمسون
(30) متصباء

‏: 3 ساعات»
الثلاثاء :1 شوال عام 1404 هف

المادة 6 : تجرى اختبارات الامتحان بعد ثلاثة
أشهن مغ تاريخ نشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادة 7 : تضبعمد قائمسة المترشحين لاجتياز
الامتحان المهنى «-بقترار مق وزين الاشغال العمومية.

المادة85 : تنتهى مدة ايداع ملفات الترشح بعد
شهريق من تاريخ نش هذا القرار فى الجيريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعمبية.

المادة و : تضبط قائمة المترشحين الناجحين فى
الامتحان المهنى لجنة تتكون حسب الآتى :

م مدير الموظفين والتكويع بوزارة الاشغال
العمومية أو ممثله؛. رئيساء

ب المدين العام للوظيفة العمومية أو ممثله,

.ب نائب المدير المكلف بالموظفين فى وزارة
الاشغفال العمومية أو ممثله؛

ب نائب المدين المكلف بالعكويق والامتحانات
فى وزارة الاشغال العمومية أو ممثله؛

الاساتذة الممتحنون»
ب مراقبان تقنيان فى الاشغال العمومية والبناء
مرسمان.

الماد3 20 : تقدر لكل اختبار علامة مخ * الى 20
وتضرب هذه العلامة فى المعامل المحدد فى المادة
4 أعلام.

ويتكون مغ تل اصل النقط المتحصيل عليها
مجموع العلامات لكافة اختبارات الامتحان المهنى.

-المادة :د : يستثيد المتترشحون من أعضاء جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى؛ زيادة فى النقط طبقا للتنظيم المممول يه.
المادة 12 : يعين المترشحون التاجحون مراقبين
تقديين متم نين ويو زعون داخل الادارة المركزية
للوزارة ومصالحها الخارجية..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1077

المادة 3د : كل مترشح لا يلتحق بمتصبه بعصم
شهن مق تاريخ تبليغه قرار التعيين فيه دون عذن
قاهر يفقد الانتفاع بثمرة نجاحه فى الامتحان.

المادة 34 : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائى فى ود شمبان عام ومبمة الموافق
0 مايو سنة 1984.

عن وزير الاشغال عن الوزير الاول

العمومية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة

العمومية
محمد كمال العلمي

محمد عبدة مازيقى

