الثلاثاء 25 شوال عام 1404 هف

مرسوم رقم 84 173 مؤرخ فى 22 شوال عام 1404
الموافق 21 سنة 1984 يتضمن انشاء
فق 21 يول يتصمسن

مؤسسة مينائية فى جيجل.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرير وزير النقل*

وبناء على الدست_ورء؛ لاسيما المادتان
3 - 10و 152 منه» :

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 4 الموافق 22 ينايي سنة م195
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 120 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 44د الموافق 19 مايو سنة 1984
والمتشمن تحديد صلاحيات وزير النقلء

وبمقتضى ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات»ء

و بمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام هد الموافق أول مارس سنة
0 المعدل. والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة
من طرف مجلس المحاسبة؛ :

ب و بمقتضى الامر رقم 68 833 المؤرخ فى 18
محرم عام اللوافق 20 أبريل سنة تقو
والمتضمن احداث منطقة الملاحة الخاصة بالسفن
الجزائرية,

م و بمقتضى الام رقم +- 39 المؤرخ فى 24
ربيع الثانى عام 1397 الموافق 17 يونيو سنة 1971
والمتعلق بنظام الارشاد البحرى فى الجزائرء

م وبمقتضى الام رقم 71 - 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1 الموافق 16 نوفمبر سنة 1972
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛ء

م و بمقتضى الاسن رقم 75 23 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى؛

وبمقتضى الامر رقم 75 40 المؤرخ فى 17
جمادى الثانية عام و13 الموافق 17 يونيو سنة 1975

والمتضمن تنظيم آجل بقاء البضائع فى الموانىء؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1159

و بمقتضى الامس رقم 76-75 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبين سنة 1975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايعة للدولة؛

وبمقتضى الامن رقم 6- 8 المؤرخ فى 29
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبن سنة 76و
والمتضمن القانون البحرىء» ©

ب و بمقتضى المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1303 الموافق 25 أكتوبر سنة 3973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 2 285 المؤرخ
فى 24 شوال عام 1402 الموافق 14 غشت سنة 1982
والمتضمئ انشاء المؤسسة المينائية فى بجاية؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى أول جمادي
الاولى عام 1392 الموافق 12 يونيو سنة 3972
والمتضمن تعيين حدود المناطق التى يمارس فيها
الارشاد البحرى اجبارياء ا

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 2 رجب عام
3 الموافق 5د أبريل سنة 1933 والذى يدل
القرار المؤرخ فى 15 ديسمبر سنة 1982 والمتضمقع
تعين الموانىء التى تدخل فى الاختصاص الاقليمى
للمؤسسة المينائية فى يجاية؛

يرسم مايلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اقتصادى وفقا لمسادىء ميثاق التنظليم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامر رقم 71 - 74
المؤرخ فى 16 توفمين سنة 1971 والمتعلق بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وللنصوص المتخذة لتطبيقه
لجيجل» ويشار اليها فى صلب النص «بالمؤسسة».

تعد المؤسسة تاجرة فى علاثاتها مع الغير
وتخضع للتشريع المعمول يد وللة_واعد الواردة
في المرسوم.11560

المادة 2 : تت تتولى المؤسسة فى اطار المخطط
الوطتى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية وقصد
المشاركة فى ترقية المبادلات الخارجية للبلند؛
لاسيما بالممل على عبور الاشخاص ا
والمعدات فى ظروف اقتصادية أحسقغ؛ مايأتى :

ب تسير الموانيء التى تتكثل بها وتستغلها
وتطورهاء

تشغل الادوات والتجهيزات المينائية+ -

تتفذ أشغال الصيانة والتهيشة وتجديد
الهياكل الاساسية المينانية؛

تعد بالاتصال مع السلطات الاخرى المعنية,
البرامج الخاصة بأشفال الصيانة وانشاء الهياكل
الاساسية المينائية وتهيئتهاء

تمارس احتكار العمليات الخاصة بالشحغ
والتفريغ فى الميناءء

-ِ تمارس احتكار العمليات الخاصة يارشاد
الشفق وجرها وقيادتهماء وبهدف انماء طاقات
الاستقبال والتعجيل بتنفيذ العملياتء

تتولى الامن المينائى فى الحدود الجغرافية
الخاصة بالملك العمومى المينائى فى مجال حركة
المرور والوقوف بصورة عامة. وقوافد حفظ
الصحة ونظافة الطرق العمومية والمبانى؛ والوقاية
من الحراثق؛ والبناء والملاحة البحرية والتلوث.

المادة 3 : تزود الدولة المؤسسة قصد أداء
مهمتها فى اطار التنظيم المعمول به بالممتلكات
والاعمال والهياكل والوسائل التى تحوزها الوحدة
المينائية فى جيجل وتملكها المؤسسة المينائية
فى بجاية لتمكين المؤسسة مغ تحقيق آهدافها
وكذلك بتحويل الموظنين القائمين بالتسيير

والادارة.

يمكن المؤسسة أن تقوم بجميع العمليات :

التجارية والصناعية والعقارية وغير العقارية

والمالية التى لها صلة بأعمالها والتى من طبيعتها:

أن تساعد على تطورها قى حدود هدفها وفى اطار

‎٠‏ التنظيم المعمول به

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

‏المادة 4 : تمارس المؤسسة الاعمال المطابقة

‏السمنى القاضع للتتظيم المسول يه
لاد ع : يكون مقر المؤسسة فى جيجل ديسكع

‏منغ وزين النقل.
الباب الثانى
الهيكل - التسيير الادارة
المادة 6 : تخضع هياكل المؤسسة وتسييرها

‏وادارتهاء ووحداتها ان وجدت للمبادىء الواردة
فى ميثاق التنظييم الاشتراكى للمؤسسبات؛»
وللاحكام الواردة فى الام رقم 72 34 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1397 الموافق 16 نوفمبر سنة :97د
وللنصوص المتخذة لتطبيقه.

‏المادة 7 : يمسادق على التنظيم الداخلى
للمؤسسة يقرار مغ وزير التقل بعد مشاورة
اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة المؤسسات.
‎٠‏ المادة 8 : تتمتع المؤسسة باشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

‏المادة و : هياكل المؤسسة ووحداتها ان وجدت
هى:

‏مجلس العمال»

‏اللجان الدائمةء

‏_ المدير العام للمؤسسة ومديرو الوحدات.

‏المادة 10 : تقوم هيئات المؤسسة بتنسيق
أعمال الوحدات 0 2 منها وتتعازؤن هذه -_
الوحدات على تحقيق تحقيوّ

‏تؤسس وحدات ل ويضبط عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25
أكتو بن سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
الثلاثاء 5د شوال عام 1404 هف

الباب الثالث

أحكام تتعلق. بالاختصاضات الادارية للمدير

: العام :

المادة تع : يتولى المدين المام للمؤسسة؛
علاوة على المصالح التى يتتتفل بها مباشرة
ممارسة سلعلة التنسيق واتخغادذ القرارات آو
المراقبة فى مجموع المصالح المقامة فى الحوزة
النيناثية التامة للادارة والهينات العسومية
والمساهمة فى الاعمال المينائية وذلك قصد تحقيق
أهداف المؤسسة المينائنية.

المادة 32 :
هذا العمل بالنسبة للادارات والهيتات التابمة
لوزارة أخرى غير وزارة النقلء بقرار وزارى
مشترك بين وزين النقل والوزين المعتى.

الباب الرابع . .
الوصاية ‏ المراقبة - التنسيق
المادة 13 : توضع المؤسسة تحت وصاية وزير
النقل ومراقبته ؤيمارسش سلطاته عليها طبقا
للامى رقم 75 76 المؤّارخ فى 27 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسة
الاشتززاكية والسلملة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.
المادة 4: :-تشارك المؤسسة فى مجال التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب .الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 29 ١ابريل‏ سنة 2975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيغ المؤسسات الاشتراكية.
الباب الغامس
ممتلكات المؤسسة
المادة 35 : تحدد ممتلكات المؤسسية الخاضعة
للاحكام التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة
الاشتزاكية بقرار وزارى مشترك بين وزير المالية

ووزير النقل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تحدد الشروط التي .يتم بموجبها |

1161

المادة 316 : يتم كل تغيير فى المستقبل
للرأسمال الاصلى للمؤسسة بناء على اقتراح مم
المدين العام للمؤسسة يعرض فى جلسة لمجلس
المديرية و بعد استشارة مجلس العمال وذلك بقرار
وزارى مشترك بين وزير المالية ووزين النقل.

الهياكل المالية للمؤسسة

المادة 37 : تغضع الهياكل المالية فى المؤسسة
للالحكام التنظيمية المتعلقة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 18 : تقسدم الحسابات التقديردية
للمؤسسة آو الوحدة مصحوبة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليصادق عليها فى
الآجال القانونية وزين المالية ووزير النقل ووزين
التخمليط والتهيئة العمرانية.

المادة 9 : يدرسل حساب الاستفلال العام
وحساب الغسائر والارباح وحساب تخصيص
النتائج والتقرين السنوى عن نشاط السنة المالية
المنصرمة مصحوبة بأراء مجلس عمال المؤسسة
أو مجلس عمال الوحذة وتوصياتهما وتقرين
الهيئة المكلفة بالمراقبة الى وزين المالية ووزين
التقل ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 20 : تمسك حسابات المؤسسة على
الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75 - 35
المؤرخ فى 29 ابريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الوطنى للمحاسية.

الباب السابع
أحكام خاصنة
الماد3 :2 : لا يكون احلال المؤسسة المينائية
لجيجل محل المؤسسة المينائية لبجاية نهائيا الا فى
تاريخ يحدذ فى المستقبل.
المادة 22 : تكون كيفيات تطبيق أحكام المادة
:2 أعلاء» موضوع قرار من وزين النقل.
1162 الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزاثرية الثلاثاء 25 شؤال غسام 1404 ف
ا الس الساست: عمسن مقف اانا مانا مع اس خاب انسار اللاساعا

الباب الثامن: : المادذة 24 : لا يمكغ اعسلان حل المؤسسة
اجراء التعديل وأحكام ختامية وتصنيتها وايلولبة ممتلكاتها الا يت بخ نفس
النوع يحدد شروط التصفية وتخصيصش أضولها.

‎١‏ "م م : ٍ المادة 25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
المرسوع آلا ينص مغ نفس النوع. الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.
‏ويكون نص التعديل موضوع اقتراح يقدمه لشمبية.

‏المدين العام للمؤسسة فى جلسة مجلس المديرية حر بالجزائر فى 22 شوال عام 404 الموافق
يعد استشارة مجلس العمال. ‎٠.‏ ريقدم لوزي النقل 21 يوليو سنة 1984ء ٍ
قصد الموافقة عليه إ: الشاذلى بن جديد

‏المادة 23 : لا يتم أى تمسديل لاحكام هذا

‏وزارة البريد والمواصلات

‏قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 4ه14 الموافق
0 مايو سنة 1984 يتضمن احداث شبساك

‏بموجب قرآر مؤّرخ فى 29 شعبان عام مدمد الموافق 0 مأيو سنة 984ة يسمح آبتدآء مخ 36 يوثيو
سنة 54و ياحداث المؤسسة المبيئة في الجدول أدناه :

‏قرار مؤرخ فى 29 شعبان عام 144 الموافسق
0 مايو سنة 84ود يتضمن احداث قباضة
للتوزيع.
بموجب قرار مؤّرخ فى 29 شعبان عام 1404 المؤافق 30 مايو سنة 1984 يسمح ا بتداء مغ 30 يونيو
سنة 4قود. باحداث المؤسسة |! المبينة ِ الجدول أدناء :

الثلاثاء 25 شوال عام 1404 هف

وزارة التجسارة

