الثلاثاء د ذو القعدة عام 04مد ف
قرارات مؤرخة فى 9 شوال و 27 ذى القعدة و 15
ذى الحجة عام 1403 الموافق 20 يوليو و 5 و 22
سبتمير سنة 1983 تتضمن حركة فى سلسسك
المتصرفين.

هموجب قرار مؤرخ في و شوال عام 1403 الموافق
0 يوليو سنة 3903 يرسم السيد غلام الله توكى
.فى سلك المتصرفين؛ ويرتب فتى الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى 320), ابتداء من 8 أكتوبر سنة
9. ويرتب الممنى فى الدرجة الثالثة (الرقسم

ويحتفظد فى هذا التاريح بأقدمية قدرها 6 أشهر
و د ايام.

بموجب قرأر مؤرخ فى 27 ذى القمدة عام زهي
الموافق 5 سبتمبي سنة 1983 يرسم السيد
الهوارى دوحى فى سلك المتصرفينء ويسرتب فى
الدرجة الثالثة (الرقم الاستدلالى 370)؛ ابتداء من
8 يونيو سنة 1982 ويحتفظ فى هذا الشاريخ
بأقدمية قدر ها 8 أشهر.

1 مموجب قرار مؤرخ فى 27 ذى القعدة عام 1403
الموافق 5 سبتمبسى سنة 1983 يرسم السيسد
الهادى صالح في سلك المتصرفين, ويرتب فى الدرجة
الاولى (الرقم الاستدلالى 320), ابنداء من 7 توفمين
سالة 2.1982

بموجب قرار مؤرخ فى 5: ذى الحجة عام 5403
المسسوافق 22 سبتمبر ستة 1983 يرقى السيد
عبد المجيد موساوىء الى رتبة متصرف متمصرن:
إبتداء من :#2 بورئيسسو سئة 3982 و
الصحة. :
يتقاضى المعنى مرتبة على أساس ارت
الاستدلالى 395 من السلم :< المطاءق للدرجة الثاملة
مع سلكه الاصل. و بهذا التعيين يكون المعنى قد
استنفد كل حقوقه فى الزيادة في سلكه الاصسل
يمنؤان المضوية فى جيش التحرير الوطفى والمنظمة
المدنية لجيهة التحرير الولنى.

يمين بوزارة

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزاترية

1187
وزارة الدفاع الوطتى
قرار مؤّرخ فى 28 رمضان عام 1404 الممسواقق 28
يونيو سنة موود» يتعلق باحصاء المسواطنين '
الذين ينتمسون الى صف سنة 19
وانتقانهم.

ان المحاففك السامى للخدمة الوطنيةء

بمقتضى الامر رقم 68 82 المؤرخ فى 28
محرم عام 388: الموافق 26 ابريل سنة 68د
والمتضمع سن الخدمة الوطنية,

م وبمقتضى الام رقم 74 103 المؤرخ فى
اول ذى القعدة عام 394< الموافق 15 توفمبر سسة
4 والمتضمع قانون الخدمة الوطنية؛ء المسسدل
والمتمم؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يجب عسلى المسواطنيغ ذوى
الجنسية الجزاترية المولوديئ بين أول يناين و :3
ديسمير سنة 1967 أن يتقدموا الى مقس المجلس
الشمبى البلدى الذى يتبع مكان اقامتهم قصد
احصائهم.

المادة 2 : يعد رئيس المجلس الشعبى البلدى,
فى الفترة الممتدة بين 2 يناير واول مارس سنة
وهو , قائمة احصاء المواطنين المولودين أو الساكئين
فى البلدية الذي ين ييلئون من العمر فى اسنسة 2055
ثمانية عشرة (8:) سنة كاملة ويدرج فى قائمسسة
احصاء السنة نفسها مواطنو الصمشوف السابقة
الذينّ لم يتم احصاؤّهم.

الماد 3 : يرسل المجلس الشمبى البلدى الذى
يتبع مقر الاقامة قاثمة جميع المحميينء الذين
ليسوا مق مواليد البلدية المذكورة؛ الى مكتب

لتجنيد المحتص اقليميا والى بلدية مسقط الرآس.

المادة 4 : يعلم السادة ألولاة ابتداء من تاريخ

اول اكتوبى سنة 94د المواطئين عن طريق جميسع.

الوساثل الملاتمة, بكيقيات الاحصاءء مع التذكير

بواجب كل مواطن ممنى ان يسجل نفسه فى قرائم

أعصاء المجلس التعبىي البلدى الذى يتبعة مكان
| الاقامةالمادة 5 : يتم الاحصناء فى مطبوعات تضشعها
مكاتب التجنيد تحت تصرف المجالس الشعبية
البلدية وتشتمل على ما يأتى *

قائمة المحصييق المولوديق فى البلدية؛ء

قائمة المحصيين غير المولودين فى البلدية,

-- شهادة التسجيل والاستمارة الشخصية مع
اشارة « غير مولود و ٍ

شهادة التسجيل والاستمارة الشخصية مع
اشارة « مولود نا

امثمارة التسجيل التلقائى.

ويرفق بكل ملف ما يأتى :

نسخة مق شهادة الميلاد بالنسية للمواطئين
المولوديق فى البلدية؛

اى وثيقة يقدمها المعنى يالامن تثبت
مستواه الدراسى أو تكويته المهنى.

المادة 6 : ترسل قوائم الاحصاء المضشبوطة
يتاريخ 28 فبراير سنة 1985 الى الولاية لتسلمها
هى الاخرى لمكتب التجنيد: بتاريخ 15 مارس سنة
5 على أبعد تقدين.

المادة 7 : يأخذ مكتب التجنيد المختص اقليميا
يمين الاعتبار المواطنين الذين نسيتهم أو لم
تحصهم المجالس الشعبية البلدية في الآجال المقررة.

المادة 5 : يجرى الانتقاء الطبى أبتداء مق
مايو سنة 1985 فى مركن الانتقاء والتوجيه
المختص اقليميا.

المادة و : يرسل مركز الانتقاء والتوجيه الى
مكتب التجنيد المختص اقليميا الظروف الطبية
وبطاقات التوجيه؛, والشهادات المدرسية؛ وطلبات
الاعفاء التى يقدمها الممنيون بالامن.

المادة 30 : تسلم للمعنيين بالامن اث الانتقاء
الوثائق التى تبين وضعيتهم ازاء الخدمة الوطنية.

المادة 1 : يستسمل مركز الانتقاء والتوجيه
كل الوسائل الملائمة للتميين الالزامى للمواطنين
المحصيين الذيغن لم يستجيبوا للاستدعاء المرسل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

الثلاثاء 3 ذو المعدة عام 1404 ف

اليهم. وعليه يتعين على مركن الانتقاء والتوجيه
أن يقوم بانتقاء مجموع المواطنين المحصيين.

المادة 32 : تجتمع اللجنة الجهموية للخدمة
الوطنيةء بناء على طلب مكتب التجنيد» للبت فى
طلبات الاعفاء التى يقدمها المواطنون.

المادة 3د : تجرى عمليات اجصاء المواطننن
المقيمين فى الغارج وانتقائهم وتجنيدهم وفتقا
للنصوص التنظيمية الغاصة المطيقة فى هذا
المجال.

المادة هد : ينشى هذا القرار في الجبريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 28 رمضان عام 404 الموافق
8 يونيو سنة 1984.

العقيد مصطفى بن لوصيف”
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 14 شعبان عام 1404
الموافق 15 مايو سنة 1984 يآذن بتنفيذ المداولة
رقم 5 المؤرحة فى 28 يونيو سنة 1983 الصادرة
عن المجلس الشعبى الولاتى فى الاغواط
والمتضمنة انشاء المشاولة الولانية للطباعة
فى الاغواط.

ووزير الثقافة والسياحة؛,

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و2396
والمتضمغ قانون الولاية؛ المعدل والمتمم.
و بمقتضى القانرن رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المزاقبة مع طرف .
وبمقتضى المرسوم .رقم 81 388 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :298
الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1404 ف

الذى يعدد صسلاحيات البلدية والرلايسة
واختصاصاتهما فى قطاع الثقافة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 «20 المؤرخ
في 4 جمادى الثانية عام 402+ الموافق 9<:مارس سنة
دود الذى يحدد شروط اتشاء المقاولات
العمومية المحلية وتنظيمها وسيرماء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 515 المؤرخ
فى 37 ذي الحجة عام 403 الموافق 403د الموافق 24
سبتمين 'سنة 1983 والمتضمق تشكيل المجلس
التنفيذى فى الولاية وتنظيمة وعمله»

ب وبتاء على المداولة رقم 5 المؤرخة فى
يوتيو سنة 1983 والصسادرة مغ السجلس
الولائى فى الاغواطء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 5
المؤرخة فى 28 يونيو سنة 1983 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الاغواط والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائية للطباعة.

المادة 2 : تسمى المقاولة الماكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة الطباعة فى مدينة الاغواط»
وتدعى فى صلب النمن «المقاولة».

/ :المادة 3 : يكون مقس المقاولة فى مدينة
الاغواط ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكال المنصسوص عليها فى التنظيم
المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى,؛ فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية؛, توفير حاجات
الوخدات الاقتصنادية فى الولاية والمؤسسسات
الممومية؛ فى ميدان الطباعة والتجليد.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشتزك فى ولاية الاغواط ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات آخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

الشعبي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1189

المادة 6 : يسارس مدير تنشيط : الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصواص. عليها فى «التنظيم
الجارئ به العمل تحت سلفلسة الوالي ولحساب

إل جلس التدديسدذدى الولائي.
المادة 7 : تحدد فى وقت لاحبق ممتلكات

المقاولة حسب الاشكال المتنصسسوص عليها فى
المادتيق 5 و 6 مغن المرسوم رقم زه 208 المؤرخ في
مارس سنة ز5و1 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :201 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلام.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الاغواط بتنفية
هذا القرار الذى ينشر فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الك

حرر بالجزائر فى 34 شعبان عام 2404 الموافق
3 مايو سنة 3984.

وزير الداخلية

والجماعات . المحلية

محمد يعلى
وزادة النقسل

قرار مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1404 الموافق 15 يونيو
سنة 1984 يحدد قائمة محطات المطارات التابعة
للمؤسسة الوطنية لاستغلال الخغدمات الجوية
الدولية للنمل العمومى «الخطوط الجوية
الجزائرية».

ان وزير النقلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سمسنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى الام رقم 70 - 64 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3390 الموافق 8 أكتوبن سنة 2970
والمتضمن احداث المجلس الوطني للطيران»

.وزينر الثقافة
.عبد المجيد مزيان

1190

ب و بسقتضى المرسوم رقم 65 559 المؤرخ فى
أول صف عام 1385 الموافق أول _يونيو سئة 1965
والمتضمق تحديد شروط انشاء الطارات المدنية
وتشغيلها واستفلالها ومراقبتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 70 ب :13 المؤّرخ فى
8 شمبان عام 390 الموافق 8 أكتو بر سنة 1970
والمتعلق بتأليف المجلس الوطني للطيران ومهمته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 8و المؤرخ فى
2 رجب عام 72 المواشق 26 مايسو سنة 1981
والمتضمغ تخصيص مطارات الدولة المتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3:2 المؤرخ فى
4 رجب عام 3 الموافق 7 مايو سنة 2983 اذى
يمدل القسانون الاساسى للمؤسسات الوطنية
لاستفال الخاص بالارصاد الجوية والطيران
ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية لاستغلال
الليران وآمنه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 660 المؤرخ فى
0 محرم عام 404: المسسوافق 5 توقمبي سنة 1983
والمتضمع عل المؤسسة الوطتية لتسييى المظطارات
واستغلالها ونقل أملاكها وحقوقها وأعمالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 :66 المؤرخ فى
0 محرم عام 4 الموافق 5 نوفمبي سنة 1983 والذى
يتمم المرسوم رقم 83 464 المؤرخ فئ 30 يوليو
سنة 1983 والمتضمن تمسسديل القانون الاساسى

للشركة الوطنية للنقل والممل الجوى «الخغطسوط

الجرية الجزائرية»»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
دود الموافق آول أبريل سنة 2982, المتمم والمتضمغن
تصنيف المطارات المدنية التابعة للدولة والمقتوحة
للطيران الجوى الممومى»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تكون محطات المطارات المخصصة
للاستممال المدنى فى :

الجزائر/ هوارى بومدين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 11404 ه

قستنطينسة/ مين البساى»

وهران/ السائنية»

سا تي تبيسسة»

تلمسانإزناتة؛
تايمة للمؤسسبة الوطنية لاستغلال
الغدمات البوية الدولية للنقل الجوى «الغطوط
الجوية الجزائرية» في اطار مهمتها المحددة فى المرسوم
رقم 83 464 المؤرخ فى 30 يو ليو سنة 1983 و المنضمن
تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية للتقسل
والعمل الجوى «الخطلوط الجوية الجزائرية»؛ المتتسم
بالمرسوم رقم 83 :66 المؤّرخ فى 5 نوفمبر سنسة
3 المذكور أعلاه. ضمن احترام التنظيم المممول
بسه.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى هذا الاطار جميع
العمليات المتصلة يهدفها طبقا للاجراءات الثايتة
وللقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 15 رمضان عام بدبة الموافق
5 يو نيو سنة 1984. صالح قوجيل

يمهينبت

