
وزارة ‎١‏ ِ بيبة والرياة ِ

مرسوم رقم 84 193 مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
4 الموافق 11 غشت سنة 984 يتضمن
احداث سلك لمهندسى الدولة فى الاعلام
الآلى بوزارة الشبيبة والرياضة.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور لاسيما المادتان 335 10
و 152 منه,

ويمقتضى القانون رقم 78 - 2< المؤرخ فى
اول رمضسان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل؛ لاسيما
المادة 216 منه»

م و بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 72
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمجم
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية, المعدل

والمتمم؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 هه

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 3:5 المؤرخ فى
4ه رجب عام 3 الموافق 7 مايو سنة 3983 المحددة

المشتركة التى تعلبق على أسلاك مهندسى الدولة

يرسم ما يل *

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الشبيبة
والرياضة سلك لمهندسى الدولة فى الإعلام الآلى

يخضع لاحكام المرسوم رقم 83 3:5 المسؤرخ فى 7
مايو ستة 984د المذكور أعلاة. ٍ

المادة 2 : يتولى وزين الشبيبة والرياضة تسيب
السلك المحدث بهذا المرسوم.

المادة 3 : يتش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4: ذى القعدة عام 44
الموافق 11 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

