
حرر بالجزائر فى 4: ذى القمدة عام 4ه4:
الموافق :1 غشت سنة 1984. الشاذلى بن جديد

مقرر مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق أول
غشت سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختبارات لتوظيف محتسبين مساعدين
لدى مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة؛

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية:

12

بمقتضى القانون رقم 8 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 400 الموافق أول مارس سنة .
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛

م و بمقتضى الامن رقم 68 م 82 المؤرخ فى 128
محرم عام 1388 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضغعن
شق الخدمة الوطنية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
لجيهة التحريي الوطنى؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 112 المؤرخ فى
6 رجب عام :140 المسوافق 30 مايو سنة :95
والمتضمغ القانون الداخلى لمجلس المحاسبة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 138 المؤرخ فى
4 شعبان عام :40د الموافق 27 يو نيو سنة :198, المعدل
بالمرسوم رقم 83 706 المؤرخ فى 26 انوفمبر سنة
3 والمتضمق القانون الخاص لقضاة مجلس
المحاسبة؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 37 مق المرسوم رقم
7 - 1338 المؤرخ فى 27 يونيو سنة :198 الملذكور
أعلاه, تجرى مسابقة على أساس الامتحانات لتوظيف
محتسبين مساعديغن لدى مجلس المحاسبة.

المادة 2 : يجب على المترشحين البالفين مق الممن
3 سنة على الاقل و 35 سنة على الاكثر فى آول يناير
من سنة المسابقة أن تتوقر فيهم الشروط المنصوص
عليها فى المادة 25 من المرسوم رقم 83 - 193 المؤرخ
فى 27 يونيو سنة :198 المذكور أعلاه. أن يكونوا
حائزين :

ب اما شهادة الليسانس فى العلوم الماليةء

أو شهادة الليسانس فى العلوم التجارية

والمالية (شمبة المالية والمجاسبة)؛1252

ب أو شهادة الليسانس فى العلوم القانونية
أو الاقتصادية.

المادة 3 : عدد المناصب المتسابق عليها ثلاثون
(30) منصبا.

الماد435 : تشتمل ملفات المترشحين الواجب
ارسالها الى مديرية الممسالح الادارية بمجلس
المحاسبة على الوثائق التالية :

نْ" نسخة مصدقة طبقا الأصسل مغ الشهادة
المطلوبة؛

شهادات العمل التى تثبت الخبرة المهنية
المطلوبة»

شهادة تثبت وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية؛

عند الاقتضاء شهادة من سجل أعضاء جيش
الوطنى أو ابن شهيد.

المادة 5 : يقغل دفتر التسجيلات بعد ثلائة
أشهر من نش هذا المقرر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 6 : تتكون لجنة المسابقة كالآتى :

رئيس غرفة؛ رئيسا للجنة؛

قاضيان مي المجلس يمثل أحدهما الدرجة
الأولى»

ممثل القسم التقنى»

شخصان يتم اختبارهما لكفاء تهما مغ بين
اطارات مجلس المحاسبة أو اطارات الجامعة.

الماد75 : تتضمن المسابقة أربعة (4) اختبازات
كتابية واختبارا شفويا.

الماد83 : تتمشل الاختبارات الكتابية فيما
يأتى :

أ) اختبار فى الثقافة العامة يتضمن ثلاثة
مواضيع ذات طابع سياسى أو اقتصادى أو اجتماعى
يختار المترشح من بينها موضوعا واحداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 ه

المدة : و3 ساعاتء المعامل : 2»

ب اختبار نظرى أو عملى فى مادة يختارها
المترشح مغ بين مادتين هما :

7 المحاسية التجارية والتحليل المالى
للمؤسسة.

2 المحاسبة والمالية الممومية.

المدة : 4 ساعات؛ المعامل : 3

ج) اختبار فى القانون يتضمنق مادتين يختار
المترشح مغ بينهما مادة واحدة وهماء

-_ القانون التجارى»

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2

د) اختبار فى اللفة الوطنية أو اللفة
الفرنسية؛. مستوى السنة الاولى من التعليم
الثانوى؛ وذلك حسب امتحان المترشسح فى
الاختبارات الكتابية المشار اليها آنقام

المدة : ساعتان.ء المعامل :2
المادة 9 : تلحق برامسج الاختيارات الكتابية
بهذا المقرر.

المادة 30 : ينشى هذا المقرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 4 ذى القعدة عام 44د الموافق
أول غشت سنة 1984

الحاج بن عبد القادر مزوط

الملحسق رقم 1
تنظيم الاقتصاد الوطنى وتسييرة.

الثلاثاء 7 ذو القعدة عام دهده الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

د التنظيم الهيكلى للاقتصاد الوطنى :
انظمة الاقتصاد الوطنى وهياكله»

م نظرة حول آليات التخطيط المنهجية وجوا نيه؛
التنظيم المالى والمصرفى.

2 التطور الحالى للتسيير الاقتصادى :
التسييرن الاشتراكى للمؤسساتء
تنظيم القطاغ الصناعى والتجارى واعادة

هيكلته»

م تنظيم القطاع الفلاحى بعد تطبيق الثورة

الزراعية وتسييره.

المللحق رقم 2

اختبار تطبيقى (على الخيار)

. : ‏المحاسبة التجارية والتحليل المالى‎ 1١

1 المحاسية العامة والتسيير المالى :

آ) مبادىء المخطط الوطنى للمحاسبة ومفاهيمه؛

ب) مبادىء المحاسية المعمول بهاء

ج التجديدات الكبرى ذات الطابع التقنى
والطابع التصورى»ء

د) دور المخطط الوطنى للمحاسبة فى عمليات
المراقبة.

1 - تقنية المحاسبة المعمقة :

أ) دراسة معمقة وسير الحسايات الرئيسية
التى تهم :

م.رؤوس الاموال»

م الاستثمارات؛ء

المخروناتء

الذمم والديون .

الاعباء والمنتوجات؛»

- النصائج.

ب) أعمال نهاية الدورة المحاسبية ‏
ب تسجيل الجرد (الاستهلاكات؛ الامتصساص»
المؤن)ء ا
تسوية الاعباء ومنتجات فروق الجره
والممليات المختلنة؛,
- تحديد النتائج.

ج) جداول نهائية (اجمالية) :
_- كيفية اعدادهاء
كيفية استعمالها.

د محاسية العمليات الخاصة :
أ) اعانات الاستشارء

ج) القيم الفائضة الناتجة عغ التنازل المطلوب
اعادة استشار هاء

د) التنازلات بين الوحدات»
4 عناصر المحاسبة الغاصة :
أ) تثبيت الميزانيات وتجنتهاء
ب) خصائص تنظيم وتسيير الحسابات فى
القطاع المالى (المخغططات المحاسبية الخاصة
والمؤسسات المصرفية ومؤسسات التأمين).
5- التحليل المالى :
0 دراسة الميزانية وحساب النتائج»
ب) دراسة تغيرات الوضعية الصافية لراش
المال المتداول والخغزينة؛ ٍ
ج التدفقات واعادة التمويل الذاتى*

د) اعداد النسب الاساسية للهيكل والتسيين
واستممالها.

با المحاسية والمالية العمومية :
1 المحاسية العمومية :
1254

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

بيئهما والدور المتبادل للمسير والمحاسب
البمومى
المراحل المختلفة للمصروف العمومى
الاإعوان المكلثون بتنفيذه والخمائمن
المرقبطة بكل مرحلة من هذه المداحلء

بل واجبات المحاسبين العموميين ومسؤولياتهم
بموجب أحكام المرسوم المؤرخ فى 34 أكتوبي
سنة 17965»

ب مصلحة الانثاق : قواعد انشاء سير
الحسابات وتصفيتهاء

+ التسيير الفعلى : تحديده ونتائجه.

المالية العمومية : .

2.) الاطار التشريعى والتقنى للميزانية :

- المبادىء الاساسية : العوازنء الوحدة؛
الشمولية؛ الميزانية ودورتها السنوية,

ب الميزانية العامة؛ الميزانيات الملحقة
والمستقلة؛

الحسابات الخاصة بالخزينة.

2 . ك) سن قوانين المالية وتنفيذها :

تحضير قوانين المالية والتصويت عليها يهاء
وعمليات الخزينة,

م عمليات تنفيذ المصاريف والايرادات.

2 . ) مراقبة المالية العمومية :

المراقبات الداخلية للادارة فى مجال عقد
الصشقات العمومية وتنفيذهاء

م مراقبات وزارة المالية : تدخل المحاسبين

مراقبات مجلس المحاسبة وتعرض الاعوان
للمسؤولية المالية؛

ع قوانين ضبط الميردراتية والمراقبة
يمارسها المجلس الشعبى الوطنى.

قبة التى

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام دمر ى

الملحعق رقم 3

بر نامج الاختبار الثالث الغاص بالحقوق للألتعاق

بدرجة المحتسيين المساعدين (حسب الاختيار)

أ عناصر من القانون التجارى *

:) العمليات التجارية : -
المقود التجارية حسب طبيمتها»:
العقود التجارية حسب شكلهاء
العقود التجارية حسب التبمية»
العقود التجارية المختلطةى
2) التاجبر ؛
الوضمية القانونية للتاجى»
السجل التجارى؛
- المحاسبننة التجارية, الدفاتر التجارية
والمستندات الثبوتية للقيود الحسابيةء
3) الاوراق التجارية :
- مفاهيم : مختلف الاوراق التجارية»
اصدار الاوراق التجارية وتداولهام
+) العمليات المصرفية :
- فتح القرض*:
ضمان البنكء,
- الغضصمء

الايداع بالبنك والحساب الجارى..

ب عناصر من القانون العام :

0 تمهيسسد :
تحليل أحكام الباب الثانى من الميثاق
الوطنى (الحزرب والدولة)؛

دراسة وشرح الباب الثانى مع الدستون
(السلطة وتنظيمها) ولا سيما. فيما يخغصض
الاحكام المتعلقة بالوظائف القضائية
والرقابة.
الثلاثاء 7: ذو القعدة عام 1404ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

المهام العامة للادارة الحكومية :
ب) تنظيم الادارة وسيرها :
1 المبادىء الاساسية :
شروط ممارسة مهام الدولة مق طرف الادارة
تنظيم أجهزة الدولة وغايتها.

الوطنى :

الادارة المركزرية (الوظائف والتنظيم)؛

ب الادارة المحلية (البلديات والولايات)؛

تنظيم الاقتصاد الوطنى وهياكله؛

النظام المالى والمصرفى؛

م مختلف أنواع الرقابة الممارسة مع طرف
المصالح والهيئات العمومية.

3 صلاحيات الادارة العمومية :

القرارات الادارية؛

ب المقؤد الادارية (ولاسيما صفقات المتعاملين
العموميين)؛

مسؤولية الاعوان العموميين»

ب المتازعات الادارية.

