بناء على اقتراح مجلس المتابمة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد
الغذائية ومنتوجات حفتظ الصحة والصيانة
بالجبلة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفهاً المشترك فى ولاية الجزائنىء ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد
موافقة السلملة الوصية.الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 ه

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحسدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحث سلطة الوالي ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبقا لاحكام. المرسوم رقم 2017-3 المؤّرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائرل بتننيد
هذا القرار الذى ينش فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائمس فى 23 رمضان عام 404
الموافق 23 يونيو سنة 1934

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

والجماعات المحلية > الامين العام
الامسين العام مراد مدلسى

عبد العزيز مضوى

