ب وبنقتضى الاتثاقية المتعلقة بانشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المذكور أعلاه. لاسيماالمواد 2و 17و 22و 23 وي 4د
16ر17 و 334333332331330 36د 37 منه,
وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع
فى 24 نوفمبن سنة 1982 بالكسويت بين حسكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العر بى للتنمية الاقتصنادية والاجتماعية
لتمويل مشروع انجاز مستشفيين فى ولاية تيارت؛
يرس مايلى :
المادة الاولى : يوافسق على اتفاق القرض
الموقع فى 14 نوفمبر سنسة 1988 بالكويت بيغ
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصنسدوق العربى للتنمية الاقتصاديسة
والاجتماعية لتمويل مشروع انجاز مستشفيين فى
ولاية تيارت؛ وتنفذ لبقا للقانون المعمول به.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى د شوال عام بدي الموافق
21 يوليو أسئة 3984. الشاذلي بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية

الثلاثاء 25 شوال عسام بجر ف

