الموادفق 4 غشت سنة 1984

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 183 مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام

4 الموافق 4 غشت سنة 1984 يتضمن احدات.)
سك لهندسى الدولة فى وزارة التعليم

العالى.

ان رئيس الجمهورية؛
_- بناء على الدستورء لاسيما المادتان

37 -- 170و 152 مثنه»

وبمقتضى القانون رقم 178 د المؤرخ فى :
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمع القانون الاساسى العام للعامل, لاسيما
المادة 216 منه»

م و بمقتضى الامن رقم 66 ب 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة

العمومية, المعدل والمتمم»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| ويحدد انتماؤهم

«التكويع الذى تلقره.

1207

وبمقتشى المرسوم رقم 68 2:0 المؤرخ فى

يس المواد 3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 ماي سنة 2988

المطبقة على مهندسى الدولة؛ لاسيما المادة 2 ماه

يسم م يل :

المادة الاولى : يحدث ملك لمهندسى الدوالسة
فى وزارة التعليم العالى, يخضع لاحكام المرسسوم
,رقم 68 ع 220 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968 ولاحكام
هذا المرسوم.

المادة 2 : يسير وزيس التعليم المالى .م سل
مهندسى الدولة فى التعليم الغالى.

المادة 3 يمارس مهندسو الدولة فى الك أيم
المالى وظائفهم فى المصالح والمؤسسات والهيئات
التابعة لوزارة التعليم العالى«

المادة 4: يشتمل سلك مهندسى الدولة فى
التعليم المالى على جميع شعب التعليم العالى»

الى احدى هذه الشعمب حسب

الماد55 : تحدث وظيشة نوعية اسمها مهندس
مستشارء تطبيقا لاحكام المادة 0 مع الام رقم
33-6 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 والمادة 3 مع
المرسوم رقم 68 210 المؤرخ فى 30 مايو سنة 2968
المذكورين أعلاه.

المادة 6 : يتولى مهندسو الدولة فى التعليم
العالى الذيغ يعينون فى الوظيفة النوعية المسماة :
المهندس المستشارء مهام متابمة عمل مهتدسى
الدولة ومهندسى التطبيق والتقنيين السامين
الموضوعين تحت تحت سلمطتهم» وتنسيقه ومراقبته.

ويمكن أن يكلفوا خاصة بمهام إدارة اللشاريع
أو الدراسات فى اطسار المهمات والاعمال التى
ويحدد انتماؤهم الى احدى هذه الشعب حسب

تضطلع بها الهياكل والمؤسسات التى يمارسون عملهم
- ,1208

الماد75 : يمكغ أن يعين فى الوظيفة النوعية
المسماة : المهندس المستشارء مهتدسو الدولة الذيق
قضوا خمس (5) ستوات على الاقل خدسة فملية
لهذه الصفة فى المصالح والمؤسسات والهيئثات
التابمة لوزارة التعليم المالى»

المادة 8 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية السالفة الذكرء خمسا وسبمين
(75) نقطةء

المادة و : يحدد التشكيل التنظيمى للجنة ادماج
مهندسى الدولة فى التعليم المالى وترسيمهم كما
يأتى +

م مدين الموظفين؛ رئيساء

المدين التقنى الممنى»*

مهندس دولة فى التعليم المالى؛ قضى سنتين
(2) خدمة فملية يهذه الصفةء

المادة 20 : يدمح فى سلك مهندسى الدولة فى
التعليم العالى,» قصد تأسيسه الاولى, مهندسو
الدولة العاملون فى المؤسسات التابعمة لوزارة
التعليم العالى, عند تاريخ نشي هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة :د : تقلص انتقاليا بسئة واحدة حتى

7 ديسمبر سنة 1985 شروط الالتحاق بالوظيفة
التوعية المنصوصٍ عليها فى المادة و أعلاه.

المادة5 32 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 7 ذى القمسدية عام بمب
الموافق 4 غشت سنة 31984

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 ف

