
وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم رقم 84 165 مؤرخ فى 15 شوال عام 1404
الموافق 14 يوليو سنة 1984 يحدد صلاحيات
وزير الشؤون الغارجية وصلاحيات نانب
الوزير المكلف بالتعاون.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزين الشؤون الخارجية؛

وبثاء على الميثاق الوطتى لاسيما الباب
الغامس المتعلق بالسياسة الخارجية,

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 6 ووو
و 7-117 منه, ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 79 - 249 المؤرخ
فى 11 محرم عام 2460 الموافق أول ديسمبر سنة 2979
والمتضشمعن تحديد صلاحيات وزير الشؤون
الخارجيةء1120

وبمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤّرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
يرسم مايلى : ٍ
المادة الاولى : يضطلع وزين الشؤون الخارجية
تحت السلطة العليا لرئيس الجمهورية؛ بالعمل
الدبلوماسى وتسيين السياسة العالمية للدولة,
تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميثاق الوطنى
ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى حددتها الهينات
السياسية الوطنيةء ويساعده نائب. الوزير المكلفث
. بالتعاون فى تسيير صلاحياته وتنفيذها فى مجال
التعاون الدولى ذى الطابع الاقتصادى والمالى
والثقافى والاجتماعى والعلمى.
المادة 2 : يسهر وزين الشؤون الخغارجية على
وحدة العمل الدبلوماسى فى الخارج ووحدة الدفاع
عن مصالح الدولة ورعاياهاء من خلال الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية.
المادة 3 : يتولى وزين الشؤون الخارجية؛ مع
خلال ممارسة صلاحياته؛, بغنية تجسيد وحدة
التصور لكامل آأعمال الوزارة؛ بالتشاور مع نائب
الوزيرء فيما يخصه؛ تنفيذ التدابير الرامية الى
ضمان التنسيق والانسجام فيما يآتى :
آية مرحلة دراسسة واقتراح المعطيات
الضرورية لتحديد كيفيات اعداد سياسة العلاقات
الخارجية للبلاد وتطبيقهاء
جميع عمليات اعداد المماهدات والاتفاقيات
. الدولية والنصوص والتنظيمات المتعلقة بالمهام
المسطرة والاعمسال المستندة الى الوزارة
والممثليات الد بلوماسية والقنصلية؛ء
م استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرف
الوزارة كيفمسا كان نوعها وفقا للقوانين
والتنظيمات المممول بها.
المادة4 : يختص وزين الشؤون الغارجية
باستلام مراسلات رؤساء البعمشات الدبلوماسية
الممتمدين لدى الحكومة الجزاثرية؛ والتزام
الدولة لدى الحكومات الاجنبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

الثلاثاء 15 شوال عام 1404 ه

المادة 5 : يعد وزير الشؤون الغارجيمة
الاتفاقيات الدولية الملزمة للدولة الجزائرية. كما
يعد عند الاقتضاء بالاتصال مع الوزارات الاخرى
جميع المغطعلات والبرامح ومشاريع الاتفاقيات
مع الحكومات الاجنبية.

المادة 6 : يتولى وزين الشؤون الخارجية؛
بالاتصال مع أعضاء الحكومة المعنيين؛ تحضير :
اللقاءات والمؤتمرات الدولية ويمثل الدولة
الجزاثئرية فى المنظمات الدولية أو الجهوية أو
الاقليمية التى تكون الجزائر عضوا فيها.

المادة 7 : يقود وزين الشسؤون الغارجية
المفاوضات الدولية الثنائية أو المتعددة الاطراف
باسم الدولة الجزائرية, وكذلك المفاوضات التى
تجرى مع الهيئات الدولية. ويوقع جميع الاتفاقيات
والبروتوكولات واللوائح.

غين أنه يمكنئ أن تسند الى سلطة أخرى,
قيادة مفاوضات ما وانهاؤها يتغويض من وزير
الشؤون الحارجية.

المادة 8 : يعد نائب الوزين المكلف بالتعاون
فى مجال التعاون الثنائى وفى اطار التنسيق
والانسجام المنمسوص عليهما فى المادة 3 أعلاأء»
وبالاتصال مع الوزارات الاخرى» جميع البرامج
والمخغططات ومشاريع الاتفاقيات. كما ينسق
الاعمال والعمليات الممسدة لتطويي التعماون
الاقتصسادى والمالى والثقافى والاجتماعى
والعلمى مع الحكومات الاجنبية, ويقوم بمراقبة
النتائج ومتايعتها وتقويمها.

المادة و : ينشضسط تائب الوزين المكلف
بالتعاون. تحت سلطة وزير الشؤون الغارجية؛ فى
مجال العلاقات المتعصددة الاطواف وفى اطار
التنسيق والانسجام المنصوص عليهما فى المادة 3
أعلاه. تحضيرن مشاركة الجزائر فى المؤتمرات.
ذات الطابع الاقتصادى والمالى والثقافى
والاجتماعى والعلمى على الصعيد العالمى أو
الجهوى المشترك.
الثلاثاء 18 شوال عام 1404ه

المادة 10 : يسعى وزين الشؤون الخارجية الى
المصادقة على الاتفاقيات والبروتوكولات واللوائح
الدولية التى توقعها الجزائر أو التى تلتزم بها. كما
يسعى الى نشرها وكذلك الامن فيما يخص تجديد
هذه الاتفاقيات أو الاتسحاب منها.

المادة :: : يخغتص وزين الشؤون الغارجية
بتفسير المعاهدات والاتفاقيات والاتنفاقات
والبروتوكولات واللوائح الدولية. ويدافع يعد
استشارة الوزارات المسبية عغ تفسير الدولة
الجزائرية لدى الحكومات الاجنبية وعند الاقتضاء
لدى المنظمات آو المحاكم الدولية أو الوطنية.

المادة 2د : يطلع الوزراء الآآخرون وزير
الشؤون الخغارجية؛ على القضايا التى لها أثر فى
السياسة الخارجية, كما يطلع وزين الشؤون
الغارجية بدورة الوزراء على ما يتوفن لديه مخ
معلومات قد تهمهم.

المادة 3 : يقدر وزين الشؤون الخغارجية
فيما اذا كان مغ الملائم آن ترسل الوزارات الاخدرى
والهيئات العمومية وفود الى الخارج. ويشارك
بحكم القانون فى نشاط هذه الوفود, لاسيما مخ
خلال البعثات الدبلوماسية المعتمدة فى البلدان
التى تستقبل تلك الوفود.

المادة 34 : توضع ممثليات الادارات الجزائرية
والمؤسسات العمومية والشركات الوطئية فى
الغارج؛ء تحت سلطة رئيش البمثشة الد بلوماسية
المعتمد فى البلد الموجود فيه.

وتطلع البمثات الدبلوماسية على نشاط هذه

الممثليات وتقدم تقارين دورية عن سيرهاء

المادة 5: : تمارس وزارة الشؤون الغارجية
سلطتها الادارية على المواطنين الجزائريين
المقيميغ فى الغارج.

المادة 16 : تشت تشترك وزارة الشؤون الغار رجية

الطبيعييغ أو المعنوييغ؛ المقيمينئ فى فارج أ أو
الاجانب المقيميغ فى الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1121

المادة 37 : يلغى المرسوم رقم 79 249 المؤرخ.
فى أول ديسمبىن سنسة و19 والمتضمغ تحديت
صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 4دبمد الموافق

4 يوليو سنة 31984.
الشاذى بن جديد

