اتفاقات. دولية

مرسوم رقم 84 169 مؤرخ فى 22 شوال عام 1404
الموافق 21 ذوليو سنهة مدود يتصمن المصادقة
على الانعافيه المنصلية بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطيه الشعبية وحكومة
جمهورية بولونيا الشعبية الموفعة بالجزائر
فى 4 ديسمبر سنة 1983ء.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادة 17-1
منه؛ء

ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية القنصلية بين
حكومة الجمهمسورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛ وحسكومة بولونيا الشعبية الموقعصة
بالجزائر فى 4 ديسمير سنة 1903

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية التنصلية
بيع حكومة الجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشعبية. وحكومة جمهورية بولونيا الشمبية
الموقعة بالجزائي فى 4 ديسمبر سنة 1983 وتنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة8 2 : ينشى هذا المرسبومذ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاترية الديمقراطية
الشبية.

حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 1404 الموافق
7 يزليو سنة 5و1 .

الشاذلى بن جديد

1143
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراملية الشعبية
و

حكومة جمهورية بولونييا الشعبية

ب ان حكونة الجمهورية الجزائرية .
الديمقراطية الشعبية وحكومة "جمهورية بولونيا
الشعية؛ء

.م

م رغبة منهما فى تعزين روايط الصداقة بخ
البلدين»

وتاكيدا منهما على أن أحكام اتفاقية فينا
حول العلاقات القنصلية المؤرخة فى 24 أبريل 1963
يسثمر العمل بها بالنسبة للمسائل التى لم تحل

: بوضوح فى نطاق أحكام هذه الاتفاقية؛

ب قد اتفقتا على ابرام هذه الاتفاقية
القنصلية وعينتا فى :هذا الصسدد كمفوضين
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية : يوسف كريبة مدير الشؤون القنصلية
بوزارة الشؤون الغارجية,؛ ولحكومة جمهورية
بولونيا الشعبية : سطانيسلاف بيكلا مدير الشؤون
القنصلية بوزارة الخارجية اللذيئ بعد أن تبادلا
السلطات المطلقة المعترف بها لبقا للاصول
الواجبة؛, قد اتفقتا على ما يل :

الفصل الأول
تعاريف
المسادة الأولى
مث آجل دثءٍ الاتفاقية, تدل الميارات البالية

حسب ما هو محدد أدناءه ّ1144

أ) ‏ تدل عبارة مواطق مي

فيما يخص الجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبية على جميع الرعايا الجزائريين بما فى ذلك
بمقدر ما يسمح به المفنهوم؛, جميع الاشخاص
الممنوية المنشأة قانون طبقا لتشريع الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والتى يوجد
مقرها الاجتماعى على ترابهاء وفيما يخمصس
جمهورية بولونيا الشعبية على جميع رعايا
جمهورية بولونيا الشعبية بما فى ذلك؛ بىمقدر ما
يسمح به المفهوم, جميع الاشخاص المعنوية
المنشأة قانون طبقا لتشريع جمهورية بولونيا
الشعبية والتى يوجد مقرها الاجتماعي على ترا بها.

ب اتدل عبارة «مركل قتصلى» على كل
قنصلية عامة أو قنصلية أو نيابة قنصليةء

ي تدل عبارة «دائرة قنصلية» عى التراب
الممنوح للمركن القنصلى ليمارس فيه المهام
القنصلية»

د) ‏ تدل عبارة «رئيس مركز قتصلى» على
الشخص المكلف بالقيام بهذه الصنةء

ه) ‏ تدل عبارة موظف قتصلى على كل
شخص بما فى ذلك رئيس المركن القنصلى المكلف
بهذه الصفة للقيام بالمهام القنصلية.

و) - تدل عبارة «مستخدم قتصلى» على كل
شخغص مستخدم فى المصالح الادارية والتقنية
التابعة للمركز القنصلى,

ز) ‏ تدل عبارة «عضو من خدمة المركز» على
كل شخص ملحق بالخدمة المنزلية فى المركز
القتملى»

ح) تدل عبارة «أعضاء المركن التقتصلى» على
الموظفين القنصليين والمستخدمين القنصليين وخدمة
المركز.

ظ) م تدل عبارة «محلات قنصلية» على المبانى
أو أجزاء منها وعلى القطع الترابية التابعة لها التى
تستعمل خصيما لاغراض المركنز القنصلى, وذلك
مهما كان مالكها؛.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء 5 شوال عام 1404 ف

ي) ‏ تدل عبارة «أرشيف قنصلية» على كل
الاوراق والوثائق والمراسلات والكتب والافلام
والاشرطة المفناطسية وسجلات المركن القتصلى
وكذلك أدوات الشفرة وخزائق الفهارس والاثاث
المستعنمل لحمايتها والاحتفاظ بها.

0 تدل عبارة «سفينة الدولة الباعثة» عل
كل سفينة مأذون لها برفع علم هذه الدولة باستثتاء
البواخر الحر بية. ٍّ

ل تدل عبارة «طائرة الدولة الباعثة» عل
كل طائرة مقيدة فى تلك الدولة ما عدا الطائرءات
العسكرية.

الفصسل الثانى
انشاء مراكز قنصلية وتعيين الموظفين
القنصليين والمستخدمين القنصليين
المادة 2

1 لايقام مركز قنصلى على تراب دولة
الاقامة إلا برضا تلك الدولة؛,

2 تحدد الدولة الباعثة مقر المركن القتصلى
ورتبته. ودائرته القنصلية وتطرح ذلك على دولة
الاقامة للموافقة,

3 لا يمكن ادخال تغييرات فيما بعد عل مقر
المركز القنصلى ورتبته أو دائرته القنصلية الا
برضا دولة الاقامة.

المادة 3

< - يمين رئيس المركن القتصل من طرف
الدولة الباعثة؛ وتعترف به وتسمح له دولة الاقامة
بممارسة مهامه بعد تقديم الانابة القنصلية أو
وثيقة مماثلة عغ الطريقة الد بلوماسية وتمنح له
البراءة القتصلية التى تشين الى دائرته بننس
الطريقة من دون تأخير وبلا مصاريف.

تدل الانابة القنصلية أو الوثيقة الممائثلة
عل اللقب والاسماء ورتبة رئيس المركزن القتصلى
وكذا دائرته القنصلية ومقر المركز التنصلى.
الثلاثاء 25 شوال عام 1404 هف

وفى انتظار منح البراءة القنصلية, قد | ما تراه معقولا باعتبار الظروف المتواجدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاتزية

تسمح دولة الاقامة لرئيس المركز القنصلى مؤقتا أ القنصلية وحاجيات المركز القنصلى.

بممارسة مهاسه والاستفادة مغ أحكام هذه
الاتفاقية. . :

المادة 4 ٍّ
على دولة الاقامة أن تعلم حالا بمجرد قبول
رئيس المركز القنتصلى ولو مؤّقتا لممارسة مهامه؛
أن السلطات المختصة فى الدائرة القنصلية بذلك؛
كما عليها ايضا السهى على اتخاذ الاجراءات
اللازمة قصد تمكين رئيس المركن القنصلى من
القيام بواجبات مهمته ومن التمتع باحكام هذه

الاتفاقية.
المادة 5 ‎٠‏
‏:7 تشصر وزارة الشؤون الغارجية التابعمة
لدولة الاقامة :.

يتعيين أعضاء المركز القتصلى ووصولهم
بعد تعيينهم فى المركن القنصلى ومغادرتهم أياه
نهائيا أو الغاء مهامهم وبكل تغييرات فى حالتهم
أثناء مهمتهم فى المركز القتصلى.

ب بالوصول والمغادرة النهائية لكل شخصص.

منغ اسرة عضو فى المركز القتنصلى يميش ممه فى
منزله؛, وعند الاقتضاء الاعلام بكل انتماء جديد
لهته الاسرة أو انفصال عنها.

ج) - بتوظيف وطرد أشخاص مقيمين فى
دولة الاقامة كأعضاء فى المركزن ا لقنصل ء

تسلم السلطات المختصة التابيعة لدولة
الاقامة للموظفين القنصليين الوثائق اللازمة التى
تشت تثبت صفتهم وحقوقهم لممارسة المهام القنصلية..

المادة 6

تحدد الدولة الباعثة عدد أعضاء المركز
التطور العادى لنشاطه غير أنه يمكن لدولة الاقامة
فرض ا بقاء عدد أعضاء المركن القتصلى فى حدود

المادة 7

لا يكون الموظفون القنصليون الا مق جنسية.

الدولة الباعثةى
المادة 8

:) - اذا تعذر على رئيس المركد القنصل
القيام يمهامه لغرض منا أو كان منصبه شاغراء.
تستطيع الدولة الباعثة تعيين اما موظف قتصلى
تابما للمركز نفسه أو لمركن قتصلى آنخن يوجبد
فى دولة الاقامة؛ واما عضوا من الموظفين
الد بلوماسيين مرق البعثة الد بلوماسية التابمة للدولة
الباعثة. تشعر مسبقا وزارة الشؤون الخارجية
التابعة لدولة الاقامةم .

- يستفيد المسيى بالنيابة المشار اليه فى
الفقرة الاولى؛ خلال الممارسة بصفة مؤقتة لمهام
رئيس المركز القنصلى من التسهيلات والامتيازات
والحصائثات المعترف بها لرئيس المركز القنصلى»
وفى حالة ما اذا اسندت هذه المهام لعضو الموظفين
ال بلوماسيين يبقى هذا الاخير يتمتع. بالامتيازات
والخصانات الد بلوماسية.

المادة و9

«- تستطيع دولة الاقامة فى أى وقت تبليغ
الدولة الباعثشة ة بأن موظفا قنصليا شخص في
مرغوب فيه أو بأن أى عضو آخز تايع للمركن
القنصلى غير مقبول فتستدعى عندئدذ الدولة
الباعثة الشخص المعنى أو تضع حدالمهامه فى هذ(
المركز حسب الحالة.

2 اذا لم تنفذ الدولة الباعشة الالتزمات
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى فى أجل معقول
تستطيع دولة الاقامة حسب الحالة اما سحب البراءة
القنصلية من الشخمن المعنى واما المدؤل عن
اعتباره كعضو من المركز القنصلىء وفى الحالة
الاخيرة, تشم دولة الاقامة الدولة الباعثة بذلك م
1146

الفصل الثالث
تسهيلات وامتيازات وحصانات
‎١‏ المسادة 10
تمنح دولة الاقامة كل التسهيلات للمركز
التتصلى للقيام بمهامه. .
المسسادة 11
يمكن رفع علم الدولة الباعثة على مقن
المركز القتصلى وعلى مق سكن رئيش المركن
القتنصل وكذلك على وسائل النقل الخاصة به عندما
تستممل هذه الالغيرة لمقتضيات العمل.
يمكنئ وضع شعار الدولة الباعثة والكتابة
الملائمة فى اللغة الرسمية لهذه الدولة؛ تشين الى
المزكن القتصلى؛ على بناية المركسن القتصلى وعلى
مقن سكن رئيس المركز القنصلى. ©
المادة 2د
‎«٠‏ تسهل دولة الاقامة الحصول على المبانى
اللازمنة للمركز القتصلى على ترابها فى اطار
قوانيتها ونظمها أو تساعد الدولة الباعثشة على
اكتساب مبان يطريقة أخرى.
20 وعند الحاجة ستساعد دولة الاقامة المركز
التقنصلى على الحصول على مساكن ملائمة لاعضائه.
0 الممسادة 13

تستطيع الدولسة الباعثة لبقا لقوانين |
: ونظم دولة الاقامة :

أ) شراء م ملك بالملكية أو بالتمتع - أرض
ومبان أو أجسرداء مبسان لازمسة مركسز
قتصلى ومقر سكن رئيس المركن القتصلى أو سكن
الاعضاء الاخريق التابعين للمركز القنضلى.

ب) تشييد وتحويل أو تهيشة مبان ومرافق
لها ضرورية للاغراض المذكورة أعلاء. فوق قطع
أرضية تملكها.

ج) تنازل عن القطع الارضية والمبانى وأجزاء
:المبانى المملوكة أو المبنية بهذه الصفةء :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجز ثرية

الثلاثاء 25 شوال ضسام 1404 فى :

2 لا يمقى أى حكم من أحكام هذه المادة
الدولة الباعثة من واجب الالتزام بقوانين ونظم
بالبناء والعمران الملبقة فى المنطقة التى توجبسد
فيها المبانى.

ٍ الممسادة 14

جلا تنتهك المبانى القنصلية ولا تستطليع
سلطات دولة الاقامة الدخول فى هذه المبانى الا .
الدبلوماسية التابعة للدولة الباعثة أو شخص معين
مغ طرف احدى الدولتين. :

ويعتبر رضا رئيس المركن القتصلى محمل
عليه فى حالة نشوب حريق أو حدوث نكبة أخرزى

على دولة الاقامة التزام خاص فى اتخاذ

التدابين الملاثمة للخفاظ على المبانى القنصلية من

هجوم أو ضرر يلحقها أو اختسلال أمن المدركسز
القنصلى أو المس بكرامته.

- وتطبق ايضا أحكام الفقرتين (0) د (ه)
على مقى سكن رئيس المركن القنصلى.

4- لا تكون المبانى القنصلية واثاثها وآملاك
المركز القنصلى وكذلك وسائل النقل والمساكن
ووسائل نقل أعضاء المركز القنصلى معرضة لاى
وجه منئ وجوه الحجز لاغراض الدفاع الوطنى أو
المصلحة العامة وفى حالة ما اذا ‎٠‏ كان تزع الملكية

الملائمة قصد تفادى عرقلة ممارسة. المهام القنصلية
لبج تعويضا فوريا ملائما وفمليا للدولة
الباعثة

المسادة 15

«- تعقى المباثى القنصلية ومقر سكن رئيس
المزكل القتصنلى التى تملكها أو تستأجرها الدولة
الباعثة من كل الضرائب والرسوم مهما كانت
نوعيتها وطنية أو اقليمية أو بلدية؛ مالم تكن
رسوما قبضت مقابل القيام بخدمات خاصة.
الثلاثاء 5 شوال مام 1404 هف

ب لا ينطبق الاهمشاء الجبالى المنصوضص عليه
فى الفقرة الاولى على هذه الضرائب والرسوم
عندما تترتب هذه الاخيرة #لى الشخصص المتعاقد مع
الدولة الباعثة وذلك وفقا لقوا نين وا نظم دولسة
الاقامة.

المادة 16

آ1آ-_- تسمح دولة الاقامة حسبا الاحكام

تى قتبناهاء بالدضول وتمنح الاعفاء

من كل الحقوق الجمركية والرسوم والاتاوى'

المر تبعلة الاخرى ماعدا مصاريف الخزن والنقل
والمصاريف الخاصة بخدمات مماثلة وذلك :

‎١|‏ الاشياء بما فى ذلك السيارات الخاصة
باللصلحة والممدة للاشعمال الرسمى فى المركز
القنصلى.

‏با -_ الاشياء الممدة للاستسمسال الشخصى
معه فى منزله يما فى ذلك السيارة والاثاث الخاص
ياقامته؛ ولايد أن لاتتجاوز المواد الغذائية الكميات
اللازمة للاستعمال المباشى من طرف المعنيين.

‏2 يتمتقع المستخدمون القتصليون
بالامتيازات والاعناءات المنصوص عليها فى الفقرة
(رب) فيما يخص جميع الاشياء المستوردة عند
إقامتهم للمرة الاولى؛
يميشون معهم فى منازلهم, من التفتيش الجمركى.

‏ولا تغضع لهذا التفتيش الا اذا كان يوجد
اشياء فيها غير المنصوص عليها فى الفقرة الفرعية
(ب) من الفقرة 0 آو اشياء تمنع قوانين ونظم
دولة الاقامة استيرادها أو تصديرها أو تخضع
يجرى هذا التفتيش الا بحضور الموظف القنصلى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎12147

‏المسادة 17

‏:7 ان الارشيف والوثائق القنصلية مصونة
فى كل وقت وفى كل مكان توجد فيه.

‏2 لابد من عزل هذه الارشيف من الوثائق
والاشياء التى ليست لها اية علاقة بممارسة
المهام القنصلية.

‏المادة 18

‎ :‏ ان دولة الاقامة تسمسح وتحمى حرية
اتصالات المركز القتصلى لكل الاغراض الرسمية؛
ويستطيع المركز القتنصلى فى الاتصال بالحكومة
والبمثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية الاخرى
التابعة للدولة الباعثة أن يستعمل كل وسائل
الاتصالات الملائمة بما فى ذلك البريد الدبلوماسى
أو القنصلى والحقيية الدبلوماسية أو القنصلية
والبرقيات بالرموز كانت أو بالارقام ولايستطيم
المركز القتصلى على كل حال اقامة أو استعمال
جهاز ارسال راديو الا بموافقة دولة الاقامة.

‏2 ان مراسلات المركز القنصلى مهما كانت
وسيلة الاتصال المستعملة وكذا الاكياس والحقانئب
والحزمات الاخرى المختومة المحتوية على المرسلات
والاشياء المخصصة للاستعمال الرسمى مصونة ولا
تشحصها سلطات بلد الاقامة ولا تحجزها شريطة
أن تحمل علامات خارجية ظاهرة تدل على صبنتها
الرسمية.,غير أنه فى حالة ما اذا كانت للسللات
المغتصة فى دولة الاقامة اسباب جدية تبعث على
الشك فى ان المتاع يشتمل على اشياء أخرى النيي
المذكورة فانها تستطيع عند ذلك أن تطلب من ممثل
مأذون للدولة الباعثة فتحه امامها. فى حالة رفض
هذا الطلب يعاد هذا المتاع الى مصدره الاصلى.

‏3 لا يصح أن يكون مرافق البريد القنصلى
الا مواطنا من الدولة الباعثة بشرط الا يكون'
مقيما دائما فى دولة الاقامة. ولابد أن يحمل
مرافق البريد القنصلى وثيقة رسمية تشهد له
بصفته وتتدل على ممسدد الطرود التى :تالف منها
الحقيبة القنصلية ويتمتع بحساية دولة الاقاسة
1138

فى ممارسة مهامه كما يتمع بصيانة شغخصيه ولا
يخضع لاى دجه من وجوه الايقاف أو الاعتقظال.

4 يمكن تسليم الحقهبة القنصلية الى قائد
باخرة أو طائوة تجارية تتجه الى احدى مواتىء أو
مطارات دولة الاقامة أو وتخادر ها. ولايد أن يكون
ذلك القائد حاملا لوثيقة رسمية تدل على عدد
الطرود التى تتكون منها الجقيية, غير أنه لا يعتبر
بريدا قنصليا. وي يستطيع المركن القنصلى ياتفاق
مع السلطات المحلية ية المختصية فى دولة الاقامة أن
يبدث احد اعضائه ليستلم مباشرة وبكل حرية
الحقيبة مغ يد قائد الباخرة أو قائد الطائرة أو
يسلمه اياماء ما

المسادة ود ِ

تعامل دولة الاقامة الموظفين التتصليين
بالاحترام الذى يستحقوته وتتخذ كل الاجراءات
الملائمة جع كل مساس. ايشخضهم ديهم
وكرامتهم :

الممادة 20 >

‎ <‏ لا يخضع الموظفون القتصليون
والمستخدمون القنصليون للتقاضى” آمام السلطات
التضائية والادارية فى دولة الاقامنة من أجل أفمال
اقترفت اثناء القيام بالمهام التنصلية.

‏يت غين أن أحكام الفقرة الاولى مغ هذ
المادة لا تطبق فى حالة دعوى مدنية :

‏أ) ثاتجة عع اتفاق ابرمه موظف أو مستخدم
قتصلى ولم يبرمه صراحة او شما كوكيل عن
الدولة الباعثة

‏ب) مرفوعة مع شخمن بسبب ضرزر ناتج عن
حادث كرأ فى دولة الاقاسة تسببت فيه سيارة أو
زياخرة أو طائي ‎١‏

‏المادة 21

‏:لا يمكن أن يوضع الموظثفون القتصليون
فى حالة اعتقال أو حبس احتياطى الافى حالة
مخالفة حظيرة تستوجب عقوبة تحرمهم من الحرية

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

‏يلدة خمس؛: سنوات على الاقل حسب تشريع دولة
الاقامة و بعد قرار من السلطة القضائية المغتصة.

‏2 لا يحبس الموظفون القتصليون باستثناء
الحالة للشار إليها فى الفقرة الاولى مر هذا المادة
ولا يحددون بأى وجه فى حريتهسم الشخصية الا
تنفيذا لقرار قضائى نهائى.

‏3- عند اتخاذ اجراءات جنائية ضد موظف
قنصلى؛ يجب عليه أن يمثل امام السلطات المختصة
غير أن هذه الاجراءات لا بد أن تسير مع مراعاة
كل الاعتبارات الواجية فى حق الموظف القتصلى
من أجل مركزه الرسمى وبكيفية لاتمرقل أقل ما
يمكق؛ ممارسة المهام القنصلية. ياستثناء الحالة
المشار اليها فى الفقرة الاولى مق هذه المادة واذا
اصبح م الضرورى فى الظروف المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى مرق نفس المادة وضع الموظف
القنصلى فى حالة حبس احتياطى فلا بد أن تفقح
الاجراءات الموجهة ضده فى اقرب وقت ممكن.

‏4- فى حالة اعتقال أو حبس موظف قنصلى
أو دعوى ضده أو ضد أحد أعضاء عائلته يعيش
ممه؛ تشم دولة الاقامة على الفور البعشة
الدبلوماسية أو المركز القنصلى الذى ينتمى اليه.

‏المادة 22

‎ <‏ يمكث استدعاء اعضاء المركن القتصلى
للمثول كشهود اثتاء اجراءات قضائية أو ادارية
ولايضح للمستخدمين القنصليين واعضاء موظطفى
الخدمة الامتتاع عن الجواب كشهود الا فى الحالات
المشار اليها فى الفقرة الثالثة مق هذه المادة زان
امتنع موظف قتصلى مق اداء الشهادة فلا يطبق
عليه أى اجراء قمعى أو عقوبة أخرى.

‏2 لا بد للسطات التى تطلب الشهادة أن
تتجنب ازعاج الموظطف القنصلى فى القيام بمهامه؛
وتستطيع أن تسجل شهادته فى مقن سكناه أو فى
المركزن القنصلى أو تكتذ بتصر يج مكتوب منه
كلما امكن ذلك. ّ
الثلاثاء 25 شوال عام 4و40هى

3 لا يتحتم على اعضاء المركن القتصلى اداء
شهادة عن وقا تتعلق بالقيام بمهامهم
والاستشهاد بالمراسلات والوثائق الرسمية الخاصة
عغ تلك الاحداث؛ ولهم ايضا الحق فى الامتناع عن
اداء الشهادة كخبراء فى القانون الوطتى للدولتة
الباعثة.

المادة 23
تستطيع الدولة الباعثة أن تتنازل عن
امتيازات وحصانات عضو مغ أعضاء المركن
التنصلى الوازدة فى هذه الاتفاقية.

2 يكون التنازل دائما صريحا وتشعن به
دولة الاقامة كتابياء.

3 اذا قام موظف قتصلى أو مستخدم
قتصلى باجبراءات قضائية فى مادة يتمتع فيها
بالحصانة القضائية طبقا للمادة المشري ‏ قلا
. يقبل منه التمسك بالحصانة القضائية تجاه كل
طلب مقأيل ومتصل مباشرة بالدعوى الرئيسية.

4- ان التنازل عن الحصانة القضائية فى
دعوى مد نية أو ادارية؛ لا يعنى تنازل عن الحصانة
فيما يتملق باجرءات تنفيذ الحكم التى تستلزم
تنازلا منفصلا.

ِ

المادة 24
‎ :<‏ يعفى أعضاء المركن القنصل وافراد
الالتزامات المنصوص عليها فى قوانين ونظم دولة
الاقامة والخاصة بتسجيل الاجانب ‎٠‏ ومنح رخص

‎٠‏ الاقامة.

‏2 غير أنه لا تطبق ترتيبات الفقرة الاولى على
المستخدم القنصل الذى لا يكون موظفا دائما للدولة
الباعثة أو الذى يمارس نشاطا ذا دخل فى دولة
الاقامة وكذا لا تطبق على فرد من عائلته.

‏المادة 25

‏يعفى اعضاء المركن القتصلى وكذا آفراد
أسرهم الذين يعشيون معهم فى منازلهم فى دولة
الاقامة من كل اداء شخصى و من أى خدمة لقفائدة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1149

‏المصلحة العامة من أى نوع ومن الاعباء العسكرية
مثل المصادرات والمساهمات والمساكن العسكرية.
المادة 26 ٍ

‏كح يحقى اعضاء المركل القتصل وكذا افراد
والاقليمية والبلدية باستثتاء :

‏| الضرائب غير المباشرة بحيث تكون عادة
متدرجة فى أسعار البضائع أو الخدمات.

‏ب الضرائب والرسوم المستحقة على الاملاك .
العقارية الخاصة الموجودة على ترداب دولة الاقامة
مع مراعاة أحكام لا المادة 15.
المداجيل الخاصة التى موردها فى دولة الاقاسمة,
غير الضرائب والرسوم المستحقة على الرواتب

‏دارسوم الميراث والتحويل التى تقبضها
دولة الاقامة مع مراعاة أحكام المادة 7

‏ها الضرائب والرسوم التى تقبض أجرة
عن خدمات خاصة قد انجزت. ا
: حقوق التسجيل وقلم الكتاب والدهمن
والطوايع مع مراعاة أحكام المادة 35.

‏2 لايد على أعضاء المركز القنضل الذين
يستخدمون آشخاصا لا تعفى رواتبهم أو آجورهم من
الالتزامات التى تتمن عليها قوانين ونظم تلك
الدولة فى حق المستخدمين فى مادة دفع الضريبة
على الدخل. |

‏المادة 27

‏عند وفاة عضو من المركن القنصلى أو فرد من
أسر ته يعيش معه فى بيته؛ تتحتم على دولة الاقامة.
تلك التى اشتريت فى دولة الاقامة والتى تشكل
موضوع منع التصدين وقت الوفاةم ‎١‏
1130

با عدم قبض رسوم تركة,؛ وعلنية كانت أو
اقليمية أو يلدية أو رسوم تحويل على المنقولات
وجدت فى دولة الاقامة؛ يوجود المتوفى فى تلك
الدولة كعضو من المركز القتنصلى آو فرد من أسرة
عضو من المركز القنصلى.

المادة 28

لابد ان يمتثل أعضاء المركيز التنصلى لجميع
الالترامات التى تفرضها قوانين و نظم دولة الاقامة
فيما يتعلق بتأمين مسؤولياتهم المدنية عند استعمال
أى سيارةم

المادة 29 < ..

مع مرآاعاة قوانين ونظم دولة الاقامة المتعلقة
بالمناطق التى حرم أو نظم الدخول اليها لاسباب
الامن الوطنى فيسمح لاعضاء المركن القنصلى
الانتقالٍ بكل حرية فى حدود دائرة إختصنشاص
القنصلية لممارسة مهامهم.

30 ‏المادة‎ ٠
‏لا يتمتع أعضاء المركز القتصلى وافراد‎
‏عائلتهم الذين يميشون معهم فى منازلهم مواطنين‎
‏كانوا أو مقيمين داشين فى دولة الاقامة‎
‏بالامتيازات والحصانات المنصسوص عليها فى هذه‎
.22 ‏الاتفاقية باستثناء ترتيبات الفقرة 3 من المادة‎
31 ‏المادة‎

7 مع مراعاة أحكام الفقرة 3 من هذه المادة
يعفى أعضاء المركن القنصلى بسبب الخدمات التى
يؤدونها للدولة الباعثة. وكذلك افراد عائلاتهم
الذين يميشون معهم فى منازلهم من ترتيبات
تشريع الضمان الاجتماعى التى قد تكون سارية
المفحول فى دولة الاقامة..

وكذا يطبق الاعفاء ١ل‏ لمتصوص عليه فى:

الثقرة الاولى من هذه المادة على آعضاء الموظفين
الخواص الذين لا يستخدمون إلا لصاح أعضاء
المركن القنصل شريطة :

‎١‏ الا يكونوا من رعايا دولة الاقامة أو لهم
امقر دائم فيهاء 00

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

‏ب وان يكونوا خاضعين لترتيبات للتشريع
الخاض بالضمان الاجتماعى السارية المفعول فى
الدولة الباعثة أو فى دولة نالئة.

‏3 على اعضاء المسركز القنصلى الذين
يستخدمون اشخاصا لا يطبق عليهم الاعفاء المنسوص
عليه فى الثقرة الثانية من هذه المادة أن يحترموا
الالتزائات التى تفرضها احكام التشريع الخاص
بالضمان الاجتماعى الدولة الاقامة على المستخدم.

‏4- لا يمشضع الاعناء المتصوص عليه فى
الفقرتين : و 2 من هذه المادة المشاركة الطوعية
فى نظام الضمان الاجتماعى فى دولة الاقامة اذا
كانث تلك المشاركة مقبولة من طرف هذه الدولة.

‏الفصسل الرابع
المهام القنصلية
المادة 32

‏الموظفون القتضليو مؤهلون :

‏لحماية فى دولة. الاقامة مصالح الدولة
الباعثة وكذلك حقوق ومصالح رعاياها والعمل على
تدمية العلاقات بين الدؤلتين فى الميادين التجارية
والاقتصادية والسياحة والاجتماعية والعلمية
والثقافية والدقنية

‏2_- لمساعدة رايا الدولة الباعشة فى
مساعيهم أمام سلطات دولة الاقامة.

‏و لاتخاذ التدابير مع مراعاة الاجراءات
السارية المفنعول فى دولة الاقامة قعمسد ضمان
التمتيل الملاثم لرعايا الدولة الباعثة آمام المحاكم
والسلطات الاخرى فى دولة الاقامة ولا تخغاذ
الاجراءات المؤقتة الحماية حقوق ومصالح هؤلاء
الرعايا عندما يتعذر عليهم الدفاع فى الوقت
المناسب عن حقوقهم ومصالحهم بسبب غيابهم
او بسيب اخر.

‏4 للاطلاع بكل الوسائل المباحة عن ظروف
وتطور الحياة التجارية والاتتصادية والسياحية
والاجتماعية والعلمية والثقافية والتقنية فى دولة
الثلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1151

الاقامة وتقديم تقارير فى هذا الموضوع الى
حكومة الدولة الباعشة واعطاء كل الارشادات
للاشخاص المعنيين. ٍْ

المادة 33

يستطيع الموظفون القنصليون اثناء القيام.

بمهامهم ان يتصلوا :
1 بالسلطات المحلية المختصة فى دائرتهم
القنصلية.

0

ب بالسلطات المركزية المغتصة فى دولة

الاقامة اذا وفى الحدود التى تسمح يذلك قوانين '

ونظم واعراف دولة الاقامة أو الاتفافيات الدولية
فى هذا الميدان. ‎١‏

المادة 34
للموظفين التنصليين فى دائرتهم القنصلية

الحق فى :

:- القيام بتسجيل رعايا الدولة الباعثة. وفى
حالة احصاء رعايا الدولة الباعشة يسطيمون فى
اطار قوانين ونظم دولة الاقامة طلب مساعدة
السلطات المغتصة فى هذه الدولة.

نش اعلانات عن طريق الصحافة موجهة
لرعايا الدولة الباعثة وتبليعهم اى ويقة صادرة
عن سلطات هذه الدولة.

3 ملح وتجديد وتمديد :

جوازات السفن ووثائق السفر الاخرى
لرعايا الدولة الباعثة.

بي تأشيرات ووثائق مناسبة للاشخاص
الراعبين فى السفر الى الدولة الباعثة.

4 تحويل الوثانق القضائية والقضاتية
الاضافية الموجهة الى رعاياهم أو تنفيذ انابات
قضائية متعلقة بسماع رعاياهم وذلك طبقا
للاتفافات السارية الممعول بين الدولتين.

5 ترجمة وتصديق آية وثيقة سادرة لعن
سلطات أو موطفى الدولة الباعثة أو دولة الافامة.
لهذه الترجمات نفس القوة والقيمة أكما لو توجمها
مترجدون محلفون لاحدى الدولتين.

6 استيلام جل التصريحات وتحرين جميع
السندات والتصديق على الامضساءات والتاشين
والتصديق على الوثائق الخاصة برعاياً الدولة
الباعثة وترجمتهاء ٍ

المادة 35
محرر آمام موثق اذا لم تنترض على ذلك قوانين
ونظم دولة الاقامة »

‎ <‏ السندات والعقود التى يرغب زعاياهم
فى ابرامها على هذا الشكل باستثناء المقوه
والوثائق المتعلقة بانشاء أو تحويل الحقوق
الحقيقة فى الاملاك المقارية الموجودة فى دولة
الاقامة.

‏2 السندات والمقود بين طرفين مهما كانت
جنسيتهما عندما تخص أملاكا موجودة على تراب
الدولة الباعثة أو قضايا تعالج فى تلك الدولة أو
الستدات والعقود التى يقصد منها احداث مشمول
قضائى على ذلك التراب.

‏المادة 36

‏يسمح للموظفين القنصليين ب ؟

‏:- قبول مبالغ نقدية ووثائق واشياء بها
كانت نوعيتها يسلمها لهم رعايا الدؤلة الباعثلة
للايداع أو لحسابيهم مالم يعترض على ذ
دولة الاقامة. ا

‏ولا تصدر تلك الودائع من دولة الاقامة الا
وفقا لقوانينها و نطمها.

‏4 تحرير وتصديق وايداع الوصاية لبقا
لتشريع الدولة الباعثة.

‏المادة 37

‏للموظفين القنصليين الحق فى ؟

‏< تحرير و نسخ وتحويل سندات الحالة البدنية
الخاصة برعايا الدولة الباعثة.

‏2 القيام بتدابير الزواج أو استبلاجث

‏ع دم

‏ريع
1152

رعايا الدولة الباعثة؛ ويشعر الموظفون التنصليون
السلطات المختمة فى دولة الاقامة اذا كان تشري
ينص على ذلك

المادة 38

‎ :‏ عند وجوب تنظيم حماية قاصر أو محجوز
مواطن من الدولة الباعثة مقيم فى دولة الاقامة.
يتحتم على سلطات الدولة الاخيرة أن تشع المركز
القنصل المختص يهذه الوضعية بمجرد اطلاعها
عليها وتطبق نفس الاجراءات عند اعتقال مواطن
من الدولة الباعثة لسبب مرض عقلى.

‏2_-_ يستطيع الموظطف القتصلى الادلاء برأيه
عند اتخاذ التدابين لمصلحة القاصن أو المحجوز.

‏المادة 39

‏لابد أن يتمتع الموظقون القنصليون بحرية
التحدث مع رعايا الدولة الباعثة وزيارتهم, ولايد
أن يتمتع رعايا الدولة الباعشة بنفس الحرية
للتحدث مع الموظفين القنصليين وزيارتهم.

‏المادة 40

‏:- تش سلطات دولة الاقامة المركن القنصلى
هكل اجراء سالب للحرية اتخذ ضد أحد رعايا الدولة
الباعثةء وتشمن أيضا بنوعية الوقائع التى تسببت
فيه وذلك فى ظرف اقصاه ثمانية أيام من يوم القاء
القتبض على الموطن المذكورء أو من يوم سجنه أو
حرماته من حريته مها كانت صفتها.

‏2 ولابد لسلملات دولة الاقامة أن تحول من
دون تأخير كل تبليغ موجه الى المركنز القنصلى من
قبل الشخص الملقى عليه القبض أو المسجون أو
المحروم من الحرية مهما كانت صفتها. ولابد لها

‏إن تشعر الممنى بحشوقه حسيما تنصِصس عليه هذه

‏يستطيع الموظفون القنصليون زيارة مواطن
مع الدولة الباعشة؛ يكون مسجونا أو قبض
عليه احتياطيا أو قبض عليه بأى وجه من الوجوه؛
والتحدث معه وكذا مراسلته. وتمنح للموظفين
بالقنصليين حقوق زيارة ذلك المواطن؛ والاتصسال

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شوال عام 1404 هف

‏به فى ظرف 15 يوما من يوم القاء القبض عليه أو
سجته أو حرماته مق حريته مهما كانت صنتها.

‏وفيما بعد تمتح السلطات المختصة لدولة
الاقامة عند الحاجة حق زيارة المواطن المذكور من
وقت الى آخر.

‏المادة 41

‏الباعثة على تراب دولة الاقامة تشع السلطات
لمختصة فى هذه الدولة المركزن القنصلى من دون
تأخير.

‏2 عندما يشمي الموظف القنصلى بوفاة
أحد رعايا وبتاء على طلب منه؛ تزوده السلطات
المغتصة فى دولة الاقامة بجميع المعلومات التى

‏المستحقين.

‏3- يستطيع موظف الدولة الباعثة أن يطلب
من السلطة المختصة فى دولة الاقامة اتخاذ التدابير
اللازمة من دون تأخير للمحافظة على الاملاك
الموروثة وادارتها والتى تركت على تراب دولة
الاقامة.

‏4- يستطيع الموظف القنصلى ان يساعد
باشرة أو بواسطة مفوض عنه فى وضع التدابين
المشار اليها فى الفقرة (3) حين التطبيق. "

‏اذا لزم اتخاذ التدابير الاحتياطية ولم
يحض أى وارث أو وكيل عنه تستدعى سلطات دولة
الاقامة الموظف القنصلى للدولة الباعثة للحضور
عند الاقتضاء فى عمليات وضع الاختام أو نزعها
وكذلك فى اقامة الجرد. ٍ

‏6 واذا ماتمت الاجراءات الغاصة بالتعركة
فى تراب دولة الاقامة وآلت المنقولات والعقارات
الى وارث أو خلف أو وصى له من رعايا الدولة
الباعثة لايقيم على تراب دولة الاقامة ولم ينب عنه
وكيل فان تلك الممتلكات أو حضيلة بيعها تسلم
الى المركز القتصلى التابع للدولة الباعثة. وذلك
شريطة :
التلاناء 5 25 شوال عام 04+ 74 هه

‎١‏ أن تثبت صفة الوارث ث أو الخلف أو المورصى
عنهة.

‏ب أن تسمح الهيئات الشعتصمة عند الحاجة
يليم الأملدك الوروثة أو مبلخ بيعها.

‏ج - أن تسده أو تؤمن ن جميع الدب يون الموروثة

‏المصرح. بها فى الاجل المحدد من قبل تشريع دولة
الاقامة.

‏أن تسدد أو تؤمن رسوم التركة.

‏7 فى حالة ما اذا وجد مؤقتا مواطن من |.

‏هذا التراب, فان جميع أثاثه الشخصى والمبالغ
النقدية التى تركها المتوفى مالم يطالب بها وارث

‏كان موجودا معهء يسلم من دون اجراءات الى المركز"

‏القنصلى للدولة الباعثه وذلك بصفة مؤقتة للقيام
بالحفاظ عليها مع التحفظ لحق السلطات الادارية
والقظائية فى دولة الاقامة, فى حجزها لمصلحة
العدلة.

‏ولابد للمسوظف القنصلى ان يسلم الاثاث
الشخصى والمبالغ النقدية الى كل سلطة فى دولة
الاقامة كلفت لنقيام بادراتها وتصفيتهاء ولابد من
احترام تشريع دولة الاقامة الخاص بتصدير الاثاث
وتحويل المبالغ النقدية.

‏المادة 42

‏عندما توجد باخرة للدولة الباعثة فى أحد
مواتىء دولة الاقامة وبعد متحها حرية التصرفء
يسمح لقائد وأعضاء طاقم الباخرة أن يتصنوا
برئيس المركز التنصل للدائرة التى يوجد فيما
الميتاء. و يؤهل رئيس المركز القتصلى أن يمارس
يكل حرية الوظائف المنصوص عليها فى المادة 43
يدون تدخل سلطات دولة الاقامة؛ ومن أجل ممارسة
هذه الوظائف؛ يستطيع رئيس المركز القتصلى
أن يصغد شخصيا على متن الباخرة يعد منحها حرية
التصرف.

‏ويستطيع قائد وأعضاء الطاقم أن يذهبوا
لنقس الاغراض إلى المركن القنصلى للدائرة التى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎12153

‏توجد فيها الباخرة, وتمشح لهم سلطات دولة الاقامة
جواز مرور بهذا الصسدد اذا كان مقي المركن
القتصلى موجودا خارج المدينة.
واذا اعترضت هذه السلطات بسبب أن المعنيين
لايملكون الامكانيات المادية للالتحاق بالباخرة قبل
ذهابها فانها تشع حينا المركز القنصلى المختص.
يستطليع الموظف القنصلى ان يطلب مساعدة
سلطات دولة الاقامة فى كل قضية تتعلق بممارسة
الوظائف المنصوص عليها فى هذه المادة, وتمتح
هذه السلطات هذه المساعدة فى اطار قرانين و نظم

‏دولة الاقامةء
المادة 43
يسمح للموظفين القنصليين ب :

‎ :<‏ استيلام كل تصريح وتحرير كل وثيقة
طبقا لتشريع دولة الاقامة وبخصوص ؛

‎1١‏ تسجيل باخرة فى الدولة الباعثة عندما لم
يتم بناء وتسجيل الباخرة المذكورة فى دولة الاقامة
وفى الحالة المعاكسة بعد رخصة تسلمها هذه
الدولة.

‏ب شطب تسجيل سفينة للنرهمة للدولة
الباعثة.

‏ج ‏ تسليم رخص الملاحة لسفن النرمة
للدولة الباعثة

‏د تحويل ملكية باخرة هذه الدولة.

‏ها أى تسجيل.لرهن أو حصل آخر نقلت به
باخرة هذه الدولة.

‏2 استنطاق القائد أو عضو من باخرة
الدولة الباعثة. فحص وتسليم وتصديق كل وثيقة
الباخرة, استيلام التصريحات الخاصة يسفى الباخرة
وبصفة عامة تسهيل وصولها واقامتها ومغادرتها.

‏وب مرافقة القائد أو أعضاء الطاقم أمام
سلطات دولة الاقامة ومنحهم المساعدة, يما فيها
عند الاقتضاء مساعدتهع امام العدالةء
1154

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

4 | تويةكل خلاق بين القائد وأعنضاء
الطاقم؛ بما فيها تلك المتعلقة بمتود الاستخدام
وظروف العمل.

ب ممارسة كل السلمعلات التى اسندت لهم
من قبل الدولة الباعثة بخدموص تسجيل وطسرد
القائد أو أى عضو من الطاقم.

5 القيام. طلبتا لتشريع دولة الاتامة بحق
مراقية وتفتيش الباخرة المنصسوص عليمه فى
قوانين وترتيبات الدولة الباعنة.

القيام عند الاقتضاء بارجاع الى الوطضن
أو ادخال الى المستشفى القائد آرو أى عضو من طاقم
الباخرة.

7 وضع عقود الجرد والقيام بكل العمليات
الاخرى اللازمة من أجل حفظ الاسلاك والاشياء
مهما كانت نوعيتهاء والتى تركها الرعايا ورجال
البح والمسافرون الذين توفوا أو فقدوا على متن
هاخرة الدولة الباعثة.

المسادة 44

:لا تتدخل سلطات دولة الاقامة فى آية قضية
تخص الادارة الداخلية للباخرة الا اذا تعلق الامر
يامن الملاحة وبناء على طلب أو برضا رئيس المركز
القنصلى أو فى حالة تعذر هذا الاخيي بطلب أو
يرضا القائد.

3لا 7 تقوم سلطات دولة الاقامة باية ملاحقة
بخصوص المخالفات التى ارتكيت على متن الباخرة
الا اذا كانت هذه المخالفات متعلقة باحدى الحالات
الاتية.

‎١‏ المساس بهدوء أو الصحة العمومية وأمن
حياة الانسان فى البح والتلوث والجمارك
واجراءات الرقابة الاخرى.

‏ب اذا تم ارتكابها من قبل أو ضد اشخاص
أجنبيين عن الطقم أو رعايا دولة الاقامة.

‏ج ‏ اذا كانت تستوحب عقوبة تحرمه من
الحرية لمدة خمس سنوات على الاقل حسب تشريع

‏دولة الاقامةى

‏التلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

‏3 من أجل ممارسة الحقوق المنصوص عليها
فى الثقرة النانية من هذه المادة اذا كان فى نية
سلطلات دولة الاقامة القاء القبض على شخص أو
تنطاقه وهو موجود على الباخرة أو كان فى
نيتها حجن أملاك أو القيام بتحقيق رسمى على متن
الباخرة فلا بد لتلك السلملات أن تشمر فى الوقت
المناسب الموئلف القنصلى المختص حتى يسطيع
هذا الاخير الحضور فى تلك الزيارات والتحقيقات
أو الحبس. ويدل الاشعار المسلم لهذا الغرض على ‎٠‏
‏ساعة معنية فان لم يحضي الموظف القنصلى او لم
يرسل ممثلا عنه فتتم العملية فى غيبته؛ وتتبع
الترتيبات فى حالة ما اذا استدعى القاند
واعضاء الططناقم الى الادلاء بتصريحات امام القضام
أو الادارات المحلية :
الا ان سلطات دولة الاقامسة تشمر كتابي
الموظف القنصلى فى حالة وقوع جريمة أواجنحة
بالتدابير المستعجلة التى يمكن أن تكون قد اتخذت.
يستطيع الموظف القنصلى ان يتصل بالشخغس
المعنى واتخاذ الاجراءات اللازمة لحمايته وحماية
الباخرة لبقا لقوانين ونظم دولة الاقامة.

‏4 لاتطبق ترتيبات هذه المادة على التحقيقات
العادية بخصوص الجمارك والصحة وقبول الاجانب
وفحص شهادات الامن الدولية. :

‏المادة 45 ٍ

‏: _عندما تغرق باخرة الدولة الباعشة أو
تجنح أو تلفظ على الشاطىء ويلحق بها عطب وتكون
فى حالةاستفاثة فى مياه دولة الاقامة
الاقليمية أو الداخلية تشم سلطات هذه الدولة
المختصة حينا الموظف القنصل المغتص وتشيي
الى التدابير التى اتخذت لانقاذ وحماية الباخرة
وطاقمها وشحنتها والاملاك.

‏2 فى حالة غياب شخص مؤهل؛ يحق للموظف
القنصلى بصفته ممثل مجهز أو مالك الباخرة اتخاذ
التدابير التى كان من الممكن أن يتخغذها هذا
الاخير بخصوص أمر الباخرة وطاقمها رمسافريها
وشحتها.
الثلاثاء 25 شوال عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1155

3 فى حالة ما اذا غرقت الباخرة أو جنحت | ولا تمارضها او التى ورد ذكرها فى الاتفاقية

الى ميناء أو تشكل خطر على الملاحة فى مياه دولة
الاقامة الاقليمية أو الداخلية, تستتليع السلطات
المختصة اتخاذ كل التدابير اللازمة لتجنب الخغسائر
التى قد تسببها الباخرة للمرافق المينائية او
للبواخر الاخرى.

4 لا يسدد أى حق جمركى أو رسم على باخرة
غفرقت أو جنحت وعلى البضائع آو الاشياء الموجودة
على متنها إلا اذا سلمت للاستهلاك فى دولة (لاقامة.

المادة 46

عتدما يملك احد رعايا الدولة الباعثة جزءا
من الشحنة التى تحملها باخرة ترفع راية بلد ثالث؛
ويوجد هذا الجزء على الشاطىء او بقريه أو يتم
نقله الى ميناء دولة الاقامة, وفى حالة ما اذاالم
يتمكن القائ أو مالك او مجهز هذه الاملاك من
اتخاذ التدابير لحمايتها؛ فان الموظف القنصلى
مؤهل حينئذ لاتخاذ التدابير اللازمة لحماية حقوق
مواطنه.

المادة 47

:- يستطيع الموظفون القنصليون ممارسة
حقوق مراقبة وتفتيش طائرات الدولة الباعثشة
وطاقمها المنصوص عليها فى قوانيين ونظم الدولة

الباعثة وذلك طبقا لتشريع دولة الاقامة. واذا دعت.

الحاجة الى ذلك تمنح دولة الاقامة كل المساعدة
والحماية لطائرة الدولة الباعثة ولاعضاء طاقمها
وللمسافرين.

2 عندما تتعرض طائرة الدولة الباعثة لحدث
على تراب دولة الاقامة تخبن السلطات المختصسة
لهذه الدولة بدون تأخير اقرب مركز قتصلى بمكان
وقوع الحادث.

المادة 48

علاوة على المهام المسطرة فى هذه الاتفاقية.
يسمح للموظفين القنصليين بالقيام بأى مهمسة
أخرى. كلف بها مركز قنصلى من طرف الدولة
الباعثة والتى لا تمنعها قرانين و نظم دولة الاقامة

الدولية المعمول بها بين الدولة الباعثشة ودولة
الاقامة.
المادة 49

3 يجوز للمركن القنصلى أن يقبشن عل
تراب دولة الاقامة الحقوق: والرسوم التى تنص
عليها قواذين و نظم الدولة الباعثة بخصوص المقود
القنصلية. ٍ

2 تعفى المبالغ المتبوضة مقابل الحقوق
والرسوم المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
هذه المادة, وكذلك الوصالات المتعلقة بهاء .من
كل الضرائب والرسوم فى دولة الإقامةى

الفصل الغامس
ترتيبات نهانية
المادة 50

‎ <‏ تطبق كذلك ترتيبات هذه الاتفاتية
بنقدار ما يسمح به مفهومها على القيام بمهام
قنصلية من طرف بمثة دبلوماسية.

‏2 تبلغ أسماء أعضاء البعشة الدبلوماسية
الذين كلفوا بالقيام بالمهام التنصلية ضمن البمثة
الى وزارة الشؤون الغارجية فى دولة الاقامة أو الى
السلطات المعنية من قبل تلك الوزارة.

‏3 تستطيع البعثة الدبلوماسية عند ممارستها
المهام القنصلية ان تتصل :

‏1 بالسلطات المحلية فى الدائرة القنصلية.

‏ب بالسلطات المركزية فى دولة الاقامة
اذا كانت قوانين ونظم واعراف دولة الاقامة أو
الاتفاقات الدولية فى هذا المجال تسمسح بذلك.

‏4 ان امتيازات وحمانات اعضاء البمبشة
الدبلوماسية المنصوص عليها فى الفقرة # من هذه
المادة ستبقى محددة من قبل قواعد القانون الدولى
الخاص بالعلاقات الد بلوماسية.

‏المادة 31
1 سيتم التصديق على هذه الاتثاقية وستدخل
1156

الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شوال عام 4 هه

حين التنفيذ فى ايوم الثلاثين الموالى لتاريخ
تبادل وثائق التصديق الذى سيجرى يفارسوفيا.
2 ب تيرم هذه الاتفاقية لمدة غير محدوذة,
يستطيع كل من الطرفين المتعاقدين الساميين أن
. ينقضها عن طريق الاشعار وفى هذه الحالة تفقد
مفعولها القانونى بعد انتهاء أجل مدته ستة أشهر
ابتداء من تاريخ نقضها.

واثباتا لذلك وقع كل من المفوضين عن

الطرفين المتعاقدين الساميين على هذه الاتفاقية أ

وضع عليها خاتمهماءم

حرر بالجزائر فى 4 ديسمبن سنة و2298"

فى * ختي . ّ ليتن بال 1 ات العر بي -
والبولونية والفرنسية وتتساوي النصوص الثلاثة
فى القوة القانونية. وفى حالة خلاف بخصوص
تفسير ترتيبات هذه الاتفاقية يرجع للنص
النرنسى.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة جهمورية

الجزائرية --- بولونيا الشعبية
الديمقراطية الشعبية سطاني ذف بيكلا
يوسف كريبة

مراسيم؛ قرارات» مشقررات

رئاسة الجمهورية
