وزارة الداخلية والجماعات المعلية

. 0

مرسوم رقم 84 180 مؤّرخ قي 7 ذى القعدة عام 1404
الموافق 5 غشت سلة 1984 يتضمن حل سنك
أعوان الشرطة البلدية.

ان رئيس الجمهورية,
بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات
المحلية»

نََّ

_ ويناء على الدسقشورء لاسيما المادتان

17 -- 10 و 152 منه»

م و بمقتضى الاسن رقم 67 ب 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 123 يناين سنة 1967 المعدل
والمتمم والمتضمن القاتون البيلدى»

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 265 المؤرخ
فى 5 ذى الحجة عام :140 الموافق 3 أكتوبن سنسة
72 والمتضمن القانون الاساسى لاهوان الشرطة
البلدية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 572 - 267 المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام :140 الموافق 10 أكتوبر سنة
1 والمتعلق بصلاحيات رئيس المجلس الشعبى
البلدى فيما يخص الطرق والنقاوة والطمانينسة
العمومية.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحل سلك أعوان الشراطة البلدية

| الذى أحدث بموجب المرسوم رقم 82 265 المؤرخ

فى 3 اكتوين سنة 1981.

المادة 2 : تتولى المهام المسندة لاعوان الشرطة
البلدية فى اطار التنظيم المعمول به. مصالح الامن
الوطتى والدرك الوطنى فى حدود صلاحيات
واختصاصات كل منهما.

المادة3: تسوى وضعية أعوان الشرطة البلدية؛
مع مراعاة المقبولين منهم للاحالة على المعاش؛, عن
طريق ادماج الممنيين: فى أسلاك الموظفين المرتبينبسب

1202

فى السلم 5 أو السلك الاعلى المباشر له وفى
الدرجة التى خصص لها رقم استدلالى يساوى الرقم
المياشي له ٍ ٍ
وضعية المعنيين الادارية تسوية فعلية يحول 31
ديسمين سنة 54و على الاكثر. .

تواصل المصلحة الاصلية التى كانت تستخدم
احالتهم على الممعاش و/ اد ادماجهسم فى السلك
الجديد.

المادة43 : تلغى أحكام ال