1208

الماد75 : يمكغ أن يعين فى الوظيفة النوعية
المسماة : المهندس المستشارء مهتدسو الدولة الذيق
قضوا خمس (5) ستوات على الاقل خدسة فملية
لهذه الصفة فى المصالح والمؤسسات والهيئثات
التابمة لوزارة التعليم المالى»

المادة 8 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبطة
بالوظيفة النوعية السالفة الذكرء خمسا وسبمين
(75) نقطةء

المادة و : يحدد التشكيل التنظيمى للجنة ادماج
مهندسى الدولة فى التعليم المالى وترسيمهم كما
يأتى +

م مدين الموظفين؛ رئيساء

المدين التقنى الممنى»*

مهندس دولة فى التعليم المالى؛ قضى سنتين
(2) خدمة فملية يهذه الصفةء

المادة 20 : يدمح فى سلك مهندسى الدولة فى
التعليم العالى,» قصد تأسيسه الاولى, مهندسو
الدولة العاملون فى المؤسسات التابعمة لوزارة
التعليم العالى, عند تاريخ نشي هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة :د : تقلص انتقاليا بسئة واحدة حتى

7 ديسمبر سنة 1985 شروط الالتحاق بالوظيفة
التوعية المنصوصٍ عليها فى المادة و أعلاه.

المادة5 32 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.

حرر بالجزائي فى 7 ذى القمسدية عام بمب
الموافق 4 غشت سنة 31984

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 ف

