الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 فى

مرسوم رقم 84 189 مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
4 الموافق 4 غشت سنة 4 يتضمن احداث
سلك لملحقى الابحاث فى المكتبسات ومراكز

الوثائق بوزارة الشبيبة والرياضة.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على الدستورء لاسيما المادتان :11 ب 20
و 152 منه,

و بمقتضى الاسن رقم 66 - 133 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
والمتسم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 81 ب 212 المؤرخ
فى 22 شوال عام 1401 الموافق 22 غشت سنة :8و2
والمحددة بموجبه الاحكام.الاساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك ملحقى الابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكنز الوثائق والاثار والمتاحف»

يرسم مايلى 8

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الشبيبة
والرياضة سلك لملحقى الابحاث فى المكتبات
والمحفوظات ومراكن الوثائق والاثار والمتاحف
يغضع لاحكام المرسوم رقم 83 212 المؤرخ فى 22
غشت سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير

المادة و : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية.
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 7 ذى القعسدة عام 21404

الموافق 4 غشت سنة 1981.
الشاذلى بن جديدالثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 هف

