الشاذلى بن جديد

وزارة الرى والبيئة والغابات

مرسوم رقم 84 162 مؤّرخ فى 8 شوال عام 1404
الموافق 7 يوليو سنة 1984 يحدد القواعد المتعلقة
بممارسة الاجائب الصيد.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزيم الرى والبيثة
والغاباتء

-_- وبناء على الدستور,ء لاسيما المادثان
1 -- 10 و 152 منهء

وبمقتضى القانون رقم و7 7ه المؤرخ فى
6 شعبان عام 1399 الموافق 27 يوليو سنة و1297
والمتضمن قانون الجماركء المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 82 20 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيد»1070

وبمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2404 الموافق 18 ديسمب سنسسة
3” والمتضمغق قانون المالية لسئة 1954»
المؤرخ فى 28 سبتمين سنة 1963 والمتضمق الصيدً
السياحى المعدل»

يرسم مايلى :

المادة الاولى ؛: يحدد هذا المرسسوم شروط
ممارسة الاجانب الصيد فى الجزائي.

الباب الاول
أحكام عامة
المادة 2 : يمكن أن يرخص للصياديى الاجانب
بالصيد عبر التراب الوطنى؛ طبقا للتنظيم المعمسول
به ولاحكام هذا المرسوم.
المادة3 : يجب أن تتوفر فى الصيادين الاجانب
شروط الدخول والاقامسة والتنقسل عبن التراب
المممول بهما.
الباب الشانى
القواعد المتعلقة بممارسة الاجانب المقيمين
المادة 4 : يجب على أى أجنبى مقيسم يرغب فى
ممارسة الصيد أن تكون له رخصة للصيد صلاحيتها
جارية.
المادة 5 : يسلم رخصة الصيد الوالى على
الولاية التى يقع فيها مكان اقامة الطالب.
المادة 6 دوم صلاحية رخصة الصيد سنسة
واحدة. واذا ما ادر الصياد الاجنبى المقيم
التراب الوطنى تهائياء آثناء موسم الصيد تنتهى
المادة 7 : رخصة اليد شخصية ولا يتبل
التنازل عنها للنير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‏ الثلاثام 11 شوال عام بوفدرف

المادة 8 : تخول رخصة الصصيد حقى الاسصطياد
طبقا للمادة 5 أعلاه ماعدا المناطق التى يمنع فيها

| القانون ممارسة ذلك.

المادة و : تسلم رخصة الصيد للصياد الاجنبى
المقيم الذى تتوفي فيه الشروط الآتية ع

أن يبلغ من المسر 28 سنة كاملة»

أن تكون لديه رخصة الاستيراد المؤقت
لسلاح الصيد»ء

ع آن يكتتب تأمينا تسلمه هيئة وطنية للتاميق
ويشمل أى خط ويضمن المسؤولية المدنية
لطالب الرخصة؛ء :

- أن يلتزم بالصيسد تحت اشرزاف احدى
جمميات الصيد.ء

المادة 0 : تسحب رخصة الصيد فى الحالات
المنصسوص عليها فى المادة 6 من القانون رقم
1068-2 المؤرخ فى 27 غفشت سنة 1982 المذكور أعلاه,
وفى حالة سحب الرخصة أو استحالة الصيد أو
ذهاب المعنى نهائيا لاى سبب كان لايترتب على
الادارة دفع تمويض ولا رد حق الطابع.

المادة :1 : تطبق على الصيادين الاجانب
المقيمين الاحكام المنصوص عليها فى المواد من'28
الى 27 ومن 24 الى 27 منغ القانسون رقم 20-2
المؤرخ فى 23 غشت سنة 1982 والمتعلق بالصيد.

المادة 2 : يسمح للصياد الاجنبى بالصيد فى
أراضى الصيد التى اكثترتها احدى جمميات الصيدء
بصفته ضيفا شريطة أن يدفع للجممية مبلنا يساوى
مبلغ الانخراط فيها.

المادة 33 : تطبق على الصسيادين الاجانب

المقيمين العقوبات والجزاءات المنصوص عليها

فى الفصل الثانى من الباب الرابع من القانون رقم
2 10 المؤرخ فى 2 عشت سنة 2982 والمتعلسق
بالصيدء :
الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ى

الباب الشبالث

القواعد المتعلقة بممارسة الصيد السياحى

المادة بهد : يجب على أى أجنبى غير مقيسم
يرغب فى ممارسة الصيد السياحى عبن التراب
الوطنى؛ أن تكون له رخصة صيد جارية الصلاحية.

المادة 25 : لا يمك أن تتجاوز مدة صلاحيسة
رخصة ممارسة الصيد السياحى عشرة (و) ايام
على أنه يمكغ أن يمارس الصيد فى جميع هذه
الايام.

وكل صياد يمارس اليد السياحى ويفادر

التراب الوطنى خلال صلاحية رخصته لاى سبب.

كان لا يجوز له أن يطالب برد المبلغ الذى دفعه
أو بأى تعويض.

المادة 26 : رخصة الصيد «السياحى» شخصية
لا يقبل التنازل عنها للثير.

المادة 7 يمك أن يمارس الصيد «السياحى»
بصنة فردية أو فى مجموعة منظمة.

المادة 38 : يجب على أى صياد يرغب فى
الهيئة الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية
المختصة قبل ثلاثة أشهن على الاقل من تاريخ
القيام بالصيد الممتزم خلال فترة الصيد المحددة
فى المادة 32 مي هذا المرسوم.
ٍْ المادة و3 : يجب أن يبين الطلب المنصسوص
عليه فى المادة السابقة ما يأتى :

هوية الطالب الكاملة؛

البر نامج البيانى للاقامة؛ لاسيما السبيل
المختارة وأماكن الصيد المقصودة وفترته,

مميزات سلاح الصيد والذخيرة التى
تستعمل.

تسلم مصالح الهيئة الد بلوماسية أو القنصلية
الجزائرية للمترشح,؛ وصلا بايداع هذا الطلب.

المادة 20 : تسلم المصالح الدبلوماسية أو
القنصلية الممنية الطلب المنصسسوص عليه فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1001

المادتيئ 28 و 29 الى وزارة الشؤون الخارجية؛ بن
عشرة (0:) أيام على الاكثر من ايداع هذا الطلب.

الماد217 : يرسل الطلب بعد ذلك الى المصالح
المعنية فى المديرية العامة للامغ الوطنى للقيام
بالترتيبات الضرورية لاعداد رخصمسة الاستيراد
السؤقت لسلاح الصيد.

المادة 22 : ترسل الرخصة المنصوص عليها
فى المادة السابقة الى وزارة الشؤون .الغارجية»

ال بلوماسية أو القنصلية التى يهمهًا ذلك ..

المادة 3 : . يجب أن تتم الترتيبات المتنصوص
عليها فى المادتين 20 و 22 أعلاه خلال أجل لا يتعمدى

شهريع.

المادة 24 : يجب أن يتم ادخال سلاح الصيد
بعد استيفاء الترتيبات الجمركية التى ينص عليها
التنظيم المعمول به؛ لاسيما المقتنيات بكفالة.

وعلى أية حال يجب على مالك السلاح أن يعيد
تصديره فى نهاية الآجال الممنوحة له طبقا.:
للتشريع الجمركى المممول به.

المادة 5 يمعرض عدم اعادة تصدير سلاح
الصيد مالكه للعقو بات والجزاءات المنصوص عليها
فى التشريع الجمركى.

المادة 26 : تسلم رخصة الصيد الادارة المحلية
المكلفة بالصيد بعد تقديم الوثائق التالية :

شهادة تثبت دفع الكفالة المتنصوص عليها
فى المادة 24 أعلام»

رخصة الاستيراد المؤقت لسلاح الصيدء

- ورقة الصرف تسلمها هيثة مصرفية وطنية
تثبت دفع مبلغ يساوى مقابل القيمة بالعملة الصعبة
قدرها ثلاثة آلاف دينار (3.000 دج التى تمثل حق
الصيد.

وتقبض هذا المبلغ مصالح الضرائب المختلفة

المحلية الم" الممنية, ويمكن الوزير المكلف بالصيد.
ووزير السياحة ووزير: الماليسسة أن يمدلوا هذل
1072

المبلغ بقرار وزارى مشترك؛ لاسيما فى اطار
القرار الوزارى المشترك المنصسوص عليه
المادة 33 مغن هذا المرسوم.

المادة 27 : يجب على الصيادين الراغبيئن فى
ممارسة الصيد السياحى فى مجموعة منظمةء أن
يرسلوا مباشرة طلبا جماعيا الى المتعامل
الجزائرى المكلف بترقية السياحة.

ويجب أن يحتوى هذا الطلب المعلومات
المنصوص عليها فى المادة و2 أعلاه.

المادة 28 : يخغضع الصيادون المنصوص عليهم
فى المادة 27 أعلاه الى الشروط المتنصوص عليها
فى المواد 34 و 15 و 25 و 26 أعلاه.

المادة و2 : يلتزم المتعامل الجزائرى المكلف
بترقية السياحة بدل مجموعة المنيادين أن يسمى
للحصول على الرخص اللازمة لممارسة الصيد
«السياحى».

المادة3 30 : تكون رخص الاستيراد المؤقت
لاسلحة المصيد ورخص الصيد فردية فى مجال
الصيد المنظم فى مجموعة.

المادة :3 : تطبق الاحكام الواردة فى المادة 24
أعلاه على الصياديق الاجانب الراغبيئ فى ممارسة
الصيد «السياحى» فى مجموعة منظمة.

المادة 32 : لا يمكن الصياديق الابانب
الراغبين فى ممارسة الصيد «السياحى» أن
يصطادوا الا خلال فترة اليد المنصوص عليها فى
قرار موسم الصيد الذى يصدره الوزين المكلف
بالصيد.

شين أنه يمك الوزير المكلف بالسياحة أن
يمنح المبياديع الاجانب غين المقيمين المنظمين
فى مجموعة تراخيص استثنائية.

المادة5 33 : يكون تنظيم الصيد للاجانب
الراغبيغ في ممارسة الصيد «السياحى» فى مجموعة
منظمة؛ء موضوع قرار وزارى مشترك بين الوزراء
المكلفين بالمالية والسياحة والصيد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 11 شوال عام 1404 ف

المادة 4 : يسمح - للصياديق الاجانب الراغبيغ
فى ممارسة الصيد «السياحى» أن يدخلوا مهم
ما يأتى :

كمية من الذخيرة لا تتعدى الكميات التى
يسمح بها التنظيم الجمركى المعمول به؛

كلاب الصيد شريطة القيام بالاجراءات
البيطرية والصحية المعمول بهما.

المادة 35 : لا يجوز للصيادين الاجانب الذيع
يمارسون الصيد «السياحى» الا اصطياد أتنواع
الطرائد المبينة فى رخصهم الصيدية التى تبين
فيها أيضا الكميات المسموح بهاء

المادة 6 : يخضع تصدير الطرائد التى
يضطادها الصيادون غير المقيمين؛ الى ترخيص
من الادارة المحلية المكلفة بالصيد ويتم ذلك طبقا
للتنظيم الصحى المعمول يه.

المادة 37 : تطبق الاحكام الواردة فى المادة 3
أعلاه. على الصيادين الاجانب الذين يمارسون
الصيد «السياحى».

المادة 38 : يلنى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 28 سبتمبن سنة 1963 المذكور أعلاه.

المادة 39 : ينشر هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 شوال عام 2404 الموافق 7
يوليو سنة 3984.

الشاذل بن جديد

وزارة الأشغال! العمومية

