الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 هف

قرار مؤٌرخ فى 2 شوال عام 4م14 الموافق أول يوليو
سنة 1984 يتعلق بقائمة الاعمال التى يسمجح.
للوكلاء الموزعين بممارستها ومدة صلاحية
خلاصات السجلات التجارية المسلمة. ‎٠‏
‏ان وزير التجارة»
بمقتضى المرسوم رقم 80 137 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 2400 ,إلموافق 30 مايو سنة
0 والمتضمغ: وضع فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتجات؛ لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 258 المؤرخ فى
3 رجب عام 1403 الموافق 36 أبريل سنة 2983 والمتملق
بالسجل التجارى؛ لاسيما المادة 23 منه؛»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1404 الوافق 7 مارس سنة 1984 الذى يحدد
فهرس النشاطات الاقتصادية الخاضمة للتدوين فى
السجل التجارى؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يسمح للوكلاء الموزعين الخغواص
بممارسة الاعمال المبينة فى المواد 4 و 7 و 8 أدتامى

المادة 2 : يجب أن يرتبط الوكلاء الموزعون
بعقد مع الموردين العموميين أو الخوؤاضص الذيجن

و يمكن أن تتر تب هذه العلاقة على وجبسود
ما يأتى :

عقد مكتوب يحسدد حقوق الاطرافاً
وواجباتهم؛

اجراء اعتماد معترف بصحته ومطابق
للتنظيم التجارى المعممول يه

ممارسات وأعراف تجارية سليمة وصادقة
معمول بهاالثلاثاء 7د ذو القعدة عام 1404 هف

المادة 3 : تحدد مندة صلاحية خلاصات السجل
التجارى التى تسلم للوكلاء الموزعين المرتبططلين
يعقد مع القطاع العمومى بثلاث (3) سنوات.

يبقى تدخل مؤلام الوكلاء الموزعين خاضما
للشروط العامة والخاصة التى نمت عليها
الاحتكارات قصد توزيع منتجاتها.

المادة4 : يضبط قائمة الاعمال المقصودة بأحكام
المادة 3 أعلاه؛ ويرمن اليها حسب الآتى :

الرمز رقم :700.0 وكيل موزع للمشروبات
والعصيرء والشراب الحلو؛,

الرمز :706.0 وكيل موزع لانواع الحليب
و مشتقاته؛

الرمز رقم :710.0 وكيبل مسوزع للحبوب
والقطانيات اليابسة والسميد والدقيق ومشتقاتهما

الرمز رقم :732.0 وكيل موزع لغاز البوتان
والبروبان؛ والفازات الصناعية؛

الرمز رقم <ه. 4 وكيل موزع لزجاج البناء
والمرايا على اختلاف أنواعهاء

الرمز رقم :749.0 وكيل موزع للمواد الحديدية
ومصنوعات الحدادة وأنواع الطلاء والبيرق؛ء ومواد
الصباغة؛ء

الرمز رقم :759.0 وكيل موزع للاسمدة ومواد
الصحة النباتية والبذورء

الرمز رقم 72 وكيل موزع للمنتوجات والمواد

الرمز رقم :762.0 وكيل موزع للجرائد والمجلات
والتبغ والكبريت والمواد المخصصة للمدخنين؛

الرمن رقم :785.0 وكيل موزع للاقمشة والثياب
الجاهزة والنساجة والبزازة؛

الرمز رقم 7 وكيل موزغ للاثاث والمصنوعات
الغشبية المنزلية (الابواب الاطن والنوافذء مغالق
الشبابيك الخ...).

المادة 5 : يمكئ أن يدخل تمصديل أو عدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1247

أعلاه؛ لاسيما اذا طلبت الوزارات الممنية ذلك بنية
اضافة أعمال تجارية جديدة أو الغاء بعض الاعمال
أو جزءا متها عند الضرورة؛ تبعا .لتكثل متعامل
القطاع الممومى بتوزيع هذه المواد.
المادة 6 : تحدد مدة صلاحية خلاصات السجل
التجارى المسلمة للوكلاء .الموزعين لانتاج القطاع
الخاص بثلاث (3) ستوات قابلة للتجديد.
المادة 7 : تضبط قائمة الاعمال المذكورة فى
المادة 6 أعلاه؛ ويرمز اليها حسب الآتى :
الرمز رقم :842.0 وكيسل موزع للبسكويت
والشكلاطة والسكريات والمصبرات الغذائيةء
الرمز رقم 842.02 وكيل موزع مواد التجميسل
والعطور وغير ذلك مغ مواد الضيانة والنظافة
البدنية؛
الرمز رقم 842.03 وكيل موزع للملابس»
والملابس الجاهزة والاقمشة والانسجة؛
الرمز رقم 4 وكيل موزع للاحذيسة
والمصنوعات الجلدية ولواحقها ومنتوجات الصيانة
المرتبطة بهاء
الرمز رقم 842.05 وكيل موزع للاثاث المعدة لجميع
الاستعمالات ومواد التأثيث والزخرفة ولواحقهاء
الرمز رقم 842.06 وكيل موزع للاوانى واللوازم
المنزلية على اختلاف أنواعهاء
الرمز رقم 842.07 وكيل موزع للمصنوعات
الحديدية والعقاقير؛ والادهنة والاصباغ والبيارقء
الرمز رقم 842.08 وكيل موزع للمنتوجات والمواد
البلاستيكية المعدة لجميع الاستعمالاتء
الرمز رقم 842.09 وكيل موزع للمنتوجات
واللوازم والموادء والادوات الصغيرة المعدة لاعمال
الغبازة والحلويات والسكريات باستثناء السميد
والدقيق بأنواعه؛ والغمائر والاملاح وكذلك
التجهيزات المهنية.
المادة 8: تحدد بثلاث 0 ستوات قابلة للتجديد
مدة صلاحية خلاصات السجل التجارى المسلمة

تعديلات لاحقة على القائمة المذكورة فى المادة 4 | لممارسة الاعمال الآتية :
1248

ب الرمل رقم 622 ناقل البضاعة ومسلمهاء
ب الرملن رقم 2 تجارة المواشى المخصمسة
للجزارة.

المادة و : اذا كانت الاعمسال التى يمارسها
الصتفان مغ الوكلاء المذكوريغ فى المادتين 3 و 6
أعلاه. تهم نفس الفئات مغ المنتوجات أو الموادء
فانه يمكن الجمع بين توزيع انتاج القطاع المام

الماد305 : ينشر همسدذ!| القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 شوال عام 4ه4د الموافق آول
يوليو سنة 3954.

عبد العزيز خلاق

وزارة ‎١‏ ِ بيبة والرياة ِ

