الامين الام .0 محمد طرياش

عبد العزيز مضوى .

قرار مؤرخ خ فى 20 شعبان عام 404 الموافق 21 مايو
سنة 4 يتضمن اعتماد الاتحادية المسماة
«الاتحادية الجزائرية للكرات الحديدية».
يموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام. 4دمد

الموافق 27 مايو سنة 1984. تعتمد الاتحادية المسماة

«الاتحادية الجزائرية للكرات الحديدية».:

يجب عليها ممازسة نشاطاتها طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى 'قانوتها الاساسى 'ْ

يمنع منعا باتا كل نشاط مخالف لهدف احداث
الاتحادية وكذلك كل نشاط يمكنه المساس بابق
الدولة الداخلى أو الخارجى أو يكون أساسسهة
موضوعا لا شرعيا مخالفا للقوانين والاخلاق. .

وزارة الاعلام

