1250

مرسوم رقم 84 196 مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
4 الموافق 11 غشت سنة 984 يتضمن
احداث سلك للتقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلى بوزارة الشبيبة والرياضة.

ان رئيس الجمهورية»

بتاء على الدستور لاسيما المادتان :3:3 120
و 752 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78ب #د المؤرخ فى
اول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعاملء لاسيما
المادة 236 منه؛

ب و بمقتضى الامنر رقم 66 1733 المؤرخ فى 52
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 137 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة دو
والمتضمق تحديد الشروط الخاضة بتطبيق الامر
رقم 69 338 المؤرخ فى 23 مايو ستة 3969 والمتضمغن
قانون الولايةء المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 25 المؤرخ فى

5 ر بيع الاول عام 1400 الموافق 2 فبراير سنة مقو

الذى يحدد أحكام القوانيق الاساسية المشتشركة
المطبقة على أسلاك التقنيين المساعدين فى الاعلام
الآلى» :

و بمقتضى المرسوم رقم 83 498 المؤزخ فى
رمضان عام 1403 المسوافق 25 يونيو سنة 83و:
والمتضمق الغاء أحكام المادة 5 مغ المرسوم رقم
0ب وه المؤرخ فى 2 فبراير سنة 1980 الذى يحدد
أحكام القوانين الاساسية المشتركة المطبقة على
أسلاك التقنييعغ المساعديع فى الاعلام الآلىء

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الشبيبة
والرياضة سلك للتقنيين المساعديق فى الاعلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 7د ذو القعدة عام 1404 ه

الآلى يغضع لاحكام المرسوم رقم 80 - 25 المؤرخ فى
2 فبراين سنة 2980 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتولى وزين الشبيبة والرياضة تسيب
المحدث يهذا المرسوم مع مراعاة أحكام المرسوم:رقم
5- 37د المؤرخ فى و غشت سئة 3973 التذكور
أعلاه.

المادة335 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.
حرر بالجزائن فى 34 ذى القسدة عام يميد
الموافق :: غشت سنة ب8و3.
الشاذلى بن جديد

