الثلاثاء 10 .ذو الصقغدة عام 1404 هف

وزارة الشؤون الغارجية

قرار. مؤرخ فى 4 شوال عام 1404 المسوافق : يوليسو
<< اسنة 1584 يتضمن تفويض الامضاء الى ناتب
مدير

ان وزين الشؤون الخارجية؛

بن بمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤّرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 1984
والمتضبع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 250.79 المؤرخ فى
<< محرم عام 400 الموافق أول ديسمبين سنة و1979
والمتشمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجيسة»:

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى ود
رجب عام 1404 الموافق أول مايو ستة 184
والمتضمق تعييغ السيد سليم بن خليل؛ نانب مدير
الوطنين؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد سليم بن خليل
نائب مدير الموظفين. الامضاء ,ياسم وزين الشؤون
الغارجية؛ على جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشس هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

8.

حرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1404 الموافق
3 يوليو سنة 2984.

أحمد طالب الابراهيمى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1201

وزارة الداخلية والجماعات المعلية

. 0

