>>> >>> لحا > جااب><> تاب وبانج<>جي ره حنج وج يوقا

‏وزارة الداخلية والجماغات المحلبة

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى »6 شعبان عام 1404
الموافق 7 مايو سنة 1984 يتضمن الترخيص
لاتحادية الخدمات التكميلية لمدارس ولاية
سيدى بلعباس بتنظيم يانصيب لفائدتها.

‏ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير المالية,
بمقتضى الامر رقم 77 5 المؤرخ فى أول

‏ربيع الاول عام 1397 الموافق ود فبراير سنة 2977
والمتضمنغ تنظيم اليانصيب؛1126

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 محرم عام
8 الموافق 29 ديسمبر سنة 2977, والمتعلق بتطبيق
أحكام الامن رقم 77 - 5 المؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 1397 الموافق 39 فبراير سنة 1977 والمتضمن
تنظيم اليانصسيب»
‎٠:‏ وبناء على طلب اتحادية الخدمات التكميلية
للمدرسة فى ولاية سيدى بلعباس المؤرخ فى 29
فبراير سنة 1984»

ويتاء على اقتراح المدين العام للعنظي
والشؤون العامة والتلغيصس بوزارة الداخلية
والجماعات المحليّة؛»

يقرران مايلى * ..

المادة الاولى : يرخص لاتحادية الخدمات
التكميلية لمدارس ولاية بلدية سيدى بلعباس,؛
بتتظيم يانصيب يبلغ رأسماله الاسمى 200.000 دج.

المادة 2 : يخصصش ايراد اليانصيب الضافى
كاملا لفائدة الخدمات التكميلية لمدارس ولاية
سيدى بلمباس فقط.

المادة 3 ؛ يجب آلا تتجاوز فى أى حال

مصاريف تنظيم اليانصيب وشراء الجوائزن خمسة
عش فى المائة (5: /) مع رأسمال الاصدارء

المادة4 : يجب أن تحتوى الاوراق المعروضة
للبيع على مايلى :

م رقم الورقة»

- تاريخ هذا القرار -

تاريخ السحب وساعحه ومكانه»

م مقر المجموعة المستفيدة؛
م سس الورقة؛
م ميلغ رأسمال الاصدار المرخص به»
م تعدد الجواتئر ومعيين الجوائز الرئيسيسة

منهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام ادال 3 :

ب الزام 'الرابحين . بسحب جسوائقهم. خلال
خمسة وأآر بعين يوما (45) من تاريسخ السحب
وتصبْح الجوائن غير المطالب بها بعد هذه المدة؛
حقا مكتسيا للمؤسسة بحكم القانون. .

المادة 5 : يمكن بيع الأوراق عن طرق التبنول
والايداع والعرض للبيع عبن تراب الولاية ولا
يمكن فى أى حال زيادة سعرها ولا يمكن تسلينها
مكافأة عن بيع بضاعة. ويمنع البيع فى المنازل.

_ المادة 6 : ينتهى بيع الاوراق قبل ثمانية آيام.
على الاقل من من تاريخ السحب. ‎٠.‏ وتجمع الاوراق غير
المبيعة فى مقر المجموعة قبل السحب» و يوضع
كشف عنها لهذا الفرض.

المادة 7 : يجب أن يدفع ايراد بيع . للاوراق
قبل السحب :الى . خزينة ولاية سيدى بلعباس.

ولا يمكن سحب أى مبلغ قبل سحب الجوائز او
بدون تاشيرة رئيس لجنة المراقبة.

المادة 8 : يجرى سحب وحيد وعلنى لليانصيب
يوم 31 مايو سنة 1984 على الساعة الثالثة بعد

:| الظهر فى متوسطة الكاهنة شارع بن شهرة عبد

القادر د سيدى بلعباس.

وتلنى فورا كل ورقة غير مبيعة يكون رقنها
رابع ثم يجرى سحب متعاقب حتى تصيب القرعة 0
حامل الورقة المبيعة.

المادة و : ولا يرخص بأى تغيير لتاريخ
السحب.

9

المادة 0 : يجب أن تكون الارقام الرابحة

“والجوائز المطابقة لما وكذلك مهلة سحب تلك

الجوائز من الرابحين موضوع اشهار يتم خلال 48
ساعة؛ عن طريق اعلان يملق فى مقر المؤسسة
المستفيدة وفى مكان السحبء وعند الاقتضاء..
ينش فى الجريدة اليومية.

المادة :1 : تتولى مراقبة اليانصّيب لجنة
مؤلفة من مدير التنظيم والادارة المحلية رئيسا

.او ممثلا لوزارة الداخلية والجماعات المحللة وبع
الثلاثاء 18 شوال عام 1404 ى

أميق الخزينة لولاية سيدى يلمباس ممثلا لوزارة

المستفيدة.
‎٠‏ تتكلفا هذة اللجنسة حسق سين العمليات

المادة 22 : يرسل تقرير عام عغ سير اليانصيب
بعد شهرين منغ السحب؛ الى المديرية العامة
للتنظي والشؤون العامة والتلغيمص بوزارة
الداخلية والجماعات المحلية؛ ويشتمل التقرير
الموقع من طرف أعضاء لجنة المراقبة على
ما يلى :

سا تموذج الاوراق»

عدد الاوراق المعروضة للبيع»:

كشف الادراق غيى المبيمةء

عدد الاوراق المبيمةي؛ ٍْ

م سعر الورقة»

ب الايراد الاجمالى للبيم»*

مصاريف تنظيم اليانصيب*

ب النسبة المثؤية لمصاريف التنظيم من
رأسمال الاصدار»

ب الايراد الصافى لليانصيب»

ب الاستعمال المفصل لايراد اليانصيب»

م محض البسحب»

ب قائمة الجوائن التى لم يسجلها أصحابها
خلال المدة المقررة؛. وأصيحت بذلك حقا مكتمبيا
يحكم القانون للمؤسسة؛

الاشهار المنظم.
المادة 13 : يترتب على عدم مراعاة أحد
الشروط المفروضة أعلاه؛ سحب الرخصة يحكم

القانون دون المساس بالعقويات المنصوص عليها أ

فى القانون.
‎٠‏ المادة 4د : يكلف المدير العام للتنظيم
والشؤون العامة والتلخيص :بؤزازة الداخحلية

الجريدة الرسمية للجمهؤرية الجزائرية

11227

والجماعات المجلية ووالى سيدى بلعباتن. كل فيما
يخصنة؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

| الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائي فى 6 شمبان 0 4د الموافق
7 مايو سنة 4قو2. 0 . :
: عن وزير الداخلية . عن وزير المالية
والجماعات المعلية .- الامين العام
الامين الام .0 محمد طرياش

عبد العزيز مضوى .

قرار مؤرخ خ فى 20 شعبان عام 404 الموافق 21 مايو
سنة 4 يتضمن اعتماد الاتحادية المسماة
«الاتحادية الجزائرية للكرات الحديدية».
يموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام. 4دمد

الموافق 27 مايو سنة 1984. تعتمد الاتحادية المسماة

«الاتحادية الجزائرية للكرات الحديدية».:

يجب عليها ممازسة نشاطاتها طبقا للاحكام
المنصوص عليها فى 'قانوتها الاساسى 'ْ

يمنع منعا باتا كل نشاط مخالف لهدف احداث
الاتحادية وكذلك كل نشاط يمكنه المساس بابق
الدولة الداخلى أو الخارجى أو يكون أساسسهة
موضوعا لا شرعيا مخالفا للقوانين والاخلاق. .

وزارة الاعلام

