1154

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 25 شعبان عام 1404
الموافق 24 مايو سنة 1984 يحدد كيفيات تطبيقى
المرسوم رقم 3 ب 319 المؤّرخ فى 7 مايو سنة
3 والمتعلق باستعمال الستدات التجارية
فى المعماملات التجارية بين المتعاملين
العموميان.
ان وزينر التجارة»
ووزير الماليسة؛ء
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية*
بمقتضى الام رقم 75 99 المؤّرخ فى 20

رمضان عام 395: المسوافق 26 سبتمبن سنة 1975

والمتضمم القانون التجارى»ء
و بمقتضى المرسوم رقم 83 3:9 المؤرخ فى

4 رجب عام 3 الموافق 7 مايو ستة 1983 والمتعلق

باستعمال السندات التجارية فى المعاملات التجارية
يقررون ما يلى :

المادة الاولى : تنشاً السندات التجارية المستعملة
فى المعماملات بين المتعاملين العموميين؛ + فى مفهوم
المرسوم المذكور أعلاه والمعدة وفقا: للقوانين
والتنظيمات الجارى بها العملء وتقبل أو يكتتب
يها حسب الشروط والاشكال التى ينص عليها هذا

القرار.
المادة 2 : ينشىء د/ أو يقبل السفتجة المدير

العام آو مدير المؤسسة آو الهيئة ويناء على تفويضش

أى مسين مؤهل لذلك مع ذكر اسمه صراحة.
المادة 3 : يجب آن تحتوى السفتجة زيادة على

البيانات الالزامية التى نص عليها القتانون

التجارى, توضيحات تتطللق بطبيعة المعاملة ؛,

الاستعمال أو الاستشار. ‎٠:‏
‏وتحرر السفتجة طبقا للنموذج الملحق بهذا

الترار.
المادة 4 : يجب أن يترتب على تسديد السفتجة

تقديم 'الوثائق المطلوية طبقا لاحكام المادة و مق

المرسوم رقم 83 ب 3:9 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 25 شوال عام 177

يودع المسحوب عليه لدى بنك موطغ الدقضع
اشمارا بتعيين الموطعغ قبل 15 يوما على الاكثى مق
تاريخ استحقاق السفتجة.

المادة5 : يحدد الانذارء قى اطاز تطبيق أحكام
المادتين 32 و 13 مع المرسوم رقم 83 3:9 المؤرخ فى
7 مايو سنة 1983, هوية الدائق والمديق والمببلغ
المستحق؛ وموضوع المعاملة وطبيعتها والسبب الذى.

تولد عنه الديغ.

يعلم ينك موطق الدفع فور استلامه الانذارء
عند الاقتضاءء زبونه مع ارسال نسغة الى الساحب
بغسوص أى عيب فى الاجراءات قد يشوب السفتجة
حسب مفهوم الاحكام الواردة فى المادة و م
المرسوم المذكور أعلاه.

المادة 6 : يوقع السثد لامي المدير المام أو مناين
المؤسسة أو الهيئة؛ وبناء على تفويض؛ أى مسيي
مؤهل لذلك مع ذكن اسمه ضراحة.

و يعد حسب النموذج «الملحق يبهذا القرار

المادة 7 : تطبق أحكام المادتين 3 و 4 أعلاه على

المادة 8 : تكون المساريف المالية المتى تتن
على خصم سند تجارى, على حساب ساحب السفتية
أو المستفيد مع الستد لامر الا ‎١‏ ذا نمل صراحة على
خلاف ذلك.

المادة 9 : ينشى هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 شعيان عام 1104 الموافق
4 مايقو سنة 19084.

وزير المالية
بوعلام بْنْ حمودة
«وزير التغطيط والتهيثة العمرانية :
على أويبوزار

وزير التجارة:
عبد العزيز خلافالثلاثاء 25 شوال عام 1404ه | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1165

ببسيس حب :ليست يساما ساسا وللباأللسحعه سسا اسسبببساللسلماتالبببلسااولسبأسس..ت. .
مؤْ - 0 بمو و ووو ووو ووو شي امو مويو مم مو وو ومو ووم 19

ودج و ووو ووم وفع 1ط جو وو وتو مو وم ومو فوم أدفشموي آ مقابل هذه السدْ* جة

وج__دة : ..

.
سي | لحساب + 0 دوم وهو ويومو ومو م مهومة مجو واو دعوو وي وو مده مج وو ووو مونو وو ووو

٠.
‏و0 0و ووو 0و0 026000990000900 04 ووو مبلغ موص وه وو وجوه صو و عو 0ع و ووم و مو مه و مه مومه ومو مع عمو وو مه مو ومن‎

المسحوب عليه
الختم والتو قيع : 0

القير ل أو ل ان وووو ومو مي ووو و دوفو فو ووو وج و و موف فو ووو و مومع وو من معو مهو وو وو 00004000

-_ العنو ان : 06ح فو و و مو مو م و ومو موة مو و وي م زمه مع وه افوص فووع وو ووم ممع معو و ع عو عمو وووووووون.

م ا
حساب رقم جومم وو مه مهم هوجوو و ومع ووه يو فوع وق معو ام (الاستشار)

مؤسسسة : يي

امعو ومو و ومو ووو وو ووو ووو مو و وهو وججوموفت

بجودو معو ووم ةجو ووو مع مو و و00 000 بجوو و98 ادشعوا مقابل هذا )) .

ا ا
[خب نك بن نه الست ممست
‎٠‏
‏لحساب + مويييميريويوع وو زجوم مدع يمو ووع يفقم ا اس

ايوم دمعو مويو و ووو وو وجو و ومو دوجوو

الطابع
الختم
التوقيع

رقم وم دج وة مع ج مجع ميو عوط ووه مهمه

116

وزارة الثقافة والسياحة

