موضوعا لا شرعيا مخالفا للقوانين والاخلاق. .

وزارة الاعلام

مرسوم رقم 84 - 166 مؤرخ فى 15 شوال عام 1404
الموافق 14 يوليو سنة 1984 يتضمن انشاء مركز
وطنى للوثائق والصحافة والإعلام..

ان رئيس الجمهورية؛
_- و بناء على الدسقش_ور, لاسيما المسادثتان

1 م 190 في 152 متهي1128

وبمقتضى الاس رقم 71 34 المؤرخ فى 28
رمضان عام 1397 الموافق 6 توقمين سنة 1971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات؛

مه و بمقتضى الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثاتى عام 395+ الموافق و2 أيريل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسبة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى.

جد ربيع الثانى عام ددبد الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 03
المؤّؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصسسادق عليه
بالقانون رقم 12-2 المرخ فى 5 ديسمير سنة
لكر
ُ م و بمقتضى القانون رقم 0:2 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1402 الموافق 6 فبرايي سنة 1982
والمتضمغ قانون الاعلام» لاسيما المادتان 5 و 8 منه؛
و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤّرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير سنة
5 والمتضمج تحديد التسزامات المحاسيين
ا العموميين ومسؤولياتهم»
و بمقتضى المرسوم رقم 65 - 260 لمؤرخ فى
. 8: جمادى الثانية عام 2385 الموافق 4د أكتوين سئة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين
م ويمقتضى المرسوم رقم 80 53 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 00ب الموافق. أول مارس<-سنة
مقو والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية؛

اود بيمقتضى المرسوم رقم 82 24 المؤرخ فى
: 0 ربيع الاول عام 402 الموافق 16 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير الاعلامء
يرسم ما يلى **
الباب. الاول
- الهدف - المقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 158 شوال عام 1404 هف

بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى. تسمى «المركن
الوطتى للوثاثئق والصحافة والاعلام». وتدعى فى
صلب النصص «المركز».

المادة 2 : يوضع المركز تحت وضاية وزيي

الاعلام..

ويكون مقن المركز فى مدينة الجزائين..
المادة 3 : تتمثل مهمة المركن فيما يأتى 8

7 يجمع ويمالج ويوزغ المعلومات الوثائقية 1
(المكتوية والمصورة أو السمعية البصرية) التى مع
شأتها أن تلبى طلب مؤسسبات الصحافة الوطنيسة
والاجنبية وأجهزتها وجميع المستعملين الآخرينء
ويعد نظاما وثائقيا حضريا ومتطوراء

2 يشارك فى تطبيق السياسة الوطنية فى
مجال الوثائق العامة لاسيما الخاصة منها بالصحافة,
ٍ 3 يشارك بكل الوساثل فى الحملات الوطئية
والدولية الخاصة بالاعلام والشرح.

دويتولى لهذا الغرض ما يأتى #

0 يتولى فى ميدان الطبع والتوزيعٍ والتاليقة
وجمل ذلك فى متناول الجمهور ما يأتى :

الملفات الوثائقية الخاصة بالقطاعات أو

“ | المسائل ذات التقع المام»

التشريات ذات الطابع الوثائقى
الكتب التى تعرف بما حققته حققته البلاه فى
جميع المياديغ؛» +
التى نشرت فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجمهون بها وجملها فى متناول جميع الناس مع
احترام مطابقتها للنشوة الرسمية. لكن يمكن أن
ب مجموعة الخطب والتصسسوص الرسمية
ومعرض الصحف ذات الطابع الوثائقى
الثلاثاء 18 شوال عام 1404ه ٍ
ب فى ميدان المحافظة على الوثا 80 ثق المصسورة
والسمعية البصزية المتعلقة بالجزائن :

م يكون ويسين «مصورة» ومجموعات مع

يحدث ويطور: مصلحة للو + َُ ثق السمعية

البصرية خاصة بالمواضيع ذات المصلحة المامة, كما

يحدث بتكا أو ينوكا للمعلومات ذات التضسع المام
التى تهم الجزائي..
ينظم ممسارض اختصاصه ويشارك فى
التظاهرات التى تبرمجها الوزارة المكلنة بالاعلام
يقوم بالتبادل مع المراكن الوثائقية الاجنبية
فى ! اطار السياسة الوطنية للتعاون الدولى.
_- يقدم مساعدته فى حدود وسائله لتطوير
المصالح الوثائقية والاعلامية والهيئات الممومية
لاسيما داخل أجهزة الاعلام؛
- يشارك فى العمل الوطنى لتكويع ممتهنى
وثائق الصحافة وتحسين مستواهم.
الباب الشانى
التنظيم الادارى:
الفصّل الاول:
التسيير
المادة 4 : يخضع المركز انتقاليا ريشا تحدد

كيفيات تدسيع التسيير الا شتراكى حتى يشل
للاحكام التشريمية والتنظيمية المعمول بها ولاحكام

المادة 5 : يدير المركز مدير عام يساعدة مجلس

بن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الفصل الشانى .0
المدير العام

المادة 6 : يعين المدير بمرسوم بناء على اقتراح

1129

المادة 7 : يتولى المدين العام ما يأتى #* -

يطبق توجيهات السلملة الوصية فى ميدان
الاعلام الوثاثقىء |

ب يمثل المركن فى جميع أعمال الحياة المدنية,

يقوم بالتسيير الادارى والتقنى والمالى قى
المركلن»: ا "0
ب ينفذ قرارات مجلس التوجيه؛ :

يمارس السلملة السلمية على جميع موظفى

المركل» |

ب يعد مشروع ميزاتية المركلى»

يلتزم بالتفقات ويام بصرفهاء

ب يسهن على احترام التنظيم الداخلّ.

المادة 8 : يساعد اللسدين العام كاتب عام
ورؤساء أقسام ومديرو وحدات.

المادة 9 : يعين الوزير الوصى الكاتب العميام.
بقرار بثاء على اقتراح المدين العام وتتهى. مهامية.

بالشكل نفسه.
المادة 0د : يمين المدين العام رؤساء الاقسام
| ومديرو الوحدات بمقور بعد موافقة الوزين.
الوصى وتنهى مهام بالشكل نفسه.
الفصل الشالث
مجلس التوجيه

المادة تع : يتكون مجلس التوجيه مع *
وزين الاعلام أو ممثله. رئيساء 0 ‎٠‏
‏ممثل لرئاسة. الجمهورية,

ممثل لحزب جبهة التحزير الوطنى»*
ب ممثل لوزين الدفاغ الوطتىء "
1130

ممثل لوزي اماليةء

م ممثل لوزير الشؤون الغارجية»

ممثل لوزي التخطيط والتهيئة الممرانية؛

م ممثل لوزيو<البريد والمواصلات»:

ب المديرين الممنيين فى وزارة الاعلام»
للصحافة السمعية البصرية تعينه السلملة الوصية
مغن بيخ مديرى أجهزة الاعلام.

ويشارك المدين العام وممثل الممال مشاركة
استشارية.

يمكغ المجلس أن يسكميغ بأى شغخص يسنتطليع
فى جدول الاعمال.

المادة 2د : يعين وزين الاعلام بقرار أعضاء
مجلس التوجيه لمدة ثلاث ستوات بناء على اقتراح
الساطات التى يتتمسون اليهاء وتنهى عضوية
21 عشاء الذيعق يمعيئنون تبعا لوظائقهم يانتهاء هذه

ابناج
ا
زان عانقا

وفى حالة إنقطاع عضوية أحدهم يكم
الجديد حتى انتهاء مدة العضويةم

المادة 3 : يجتمع المجلس فى دورة عادية مرة
فى السنة بناء على استدعاء مغ رئيسسه و يحدد
الرئيس جدول أعمال الاجتماعات.

قبل خمسة عش يوما على الاقل مع تاريخ انعقاد
الاجتماع؛ ماعدا حالات الاستمجال.

ويمكن المجلس أن يجتمع فى دورة غين عادية
يناء على عللب السلملة الوصية.

جريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 18 شؤال عام 1404 هف

المادة 4د : لا تصح مداولات المجلس الا اذا
يعقد اجتماع آخن خلال الايلع الثمانية المؤالية
وفى هذه الحالة تصح مداولات المجلس مهما يكغ

عدد الحاضريع.

المادة 35 : تتغذ قرارات المجلس بالاغلبية

: البسيعلة وفى حالة تمادل الاصوات يكون صوت

الرئيس مرجحاء

المادة 6 : تدون مداولات مجلس التوجيه فى
محاضس تثيت فى دفتر خاص يوقمه الرئيس وكاتب
الجلسة.

المادة 7: : يتولى الكاتب المام للمركز كتابة
المجلس.

المادة 28 : يبت مجلس التوجيه فى جميع
المسائل التى لها علاقة يأعمال المركن.

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى *

يحدد الخطوط الكبرى للبر نامج السنوى
لعمل المركن»
مشاريع توسيع اعماله ومشاريع مخطط الاستشار
وبر نامجه»

يدرس التقرين السنوى عن العمل وحساب

يبدى رأيه فى معلالب الاعانة التى يقدمها
المركز»

يدرس ويقترح جميع الاجراءات الرامية
الى تحسيخ سير المركز وتسهيل تحقيق أهدافه

المادة ود : ينظم المركز فى أقسام ووحدات.
وعدد أقسامه واختصاصاتهة كما يحدد عدد
الثلاثاء 18 شوال عام 1404 مه

الباب الثالث
التسيير المالى- ‎٠‏
‏المادة 20 : تبتدىء السنة المالية للمركز فى
أول يناين وتنتهى فى :3 ديسمبي مغ كل سنة؛

تمسك المحاسبة على الشكل التجارى طبقا لاحكام

الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى 29 أبريل سئة 2975 )

والمتضمع المخطعل الوطنى للمحاسبة.

المادة 2 : تشتمل ميزانية المركز على
ماياتى : ‎١‏
‏د) الايرادات :

) الايرادات العادية :

عائد بيع المطبوعات التى يمندرها المركز,

عائد بيع الوثاشق الاعلامية لمغتلفث
المستممليخن والمشتر كيغء

عائد أداء الخغدمئات فى اطار المصلحة التى
أسندت اليه؛,

عائد اشفال الطلبع»

جميع الموارد الاخرى المرتبملة بنشاط
المركزء

ب) الايرادات غير العادية :

مساعدة الدولة المخصصة لتطوين الاعلام
الوثائتى

فائض السنة المالية المنصرمة ان وجد.

2) النفقات :

تفقات التسيير والصيانة»

نفقات التجهيز والصيانة؛

جميع النفقات اللازمة لتحقيق الاهداف
المحددة فى المادة 3 أعلاه.

المادة 22 : ترسل الحسابات التقديرية للمركز
مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياتية.؛ الى

“الجريدة الرسمية للجمهورهة الجزائرية

1131

والوزين المكلت بالتغطيط ليوافقوا عليها فى
الآجال التنظيمية.

المادة 23 : ترسل الموازنة وحساب النتائج»
وحساب تخصيص الننائج والتقرين الستوى ع
نشاط السنة المالية المنصرمة. مصحرية بآراء
مجلس التوجيه وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلنة
بالرقاية. الى الوزين المكلف بالاعلام؛ والوزين
المكلف بالمالية والوزيي المكلف بالتخطيط
ورئيس مجلس المحاسية.

المادة 24 : يسند مسك الكتابات المالية وتداول
5 259 المؤرخ فى 4: أكتوبن سنة 1965 والمتضمن
تحديد التزامات المح_اسبيع الممسوبييغ
ومسؤولياتهم.

يعي المحاسب طبقا لاحكام المادة و3 بن
المرسوم رقم 65 م 60 المؤرخ فى 14 أكتوبن سنة
5 والمتضمق تحديد شررط تعمييغ المحاسبيق
الممومييع المذكور أعلاه.

الباب الرابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 5 : يقع أى تعديل فى ويا 5
المرسوع حب حسب الكيفية تفسمها التى تمت
الموافقة

- 6 : لا يتم اعلان حل المركز وتصفيته
وايلولة ممتلكاته الا بنص مماثل يحدد شروط
تصفيته وتخصيصش أصوله. ٍ

المادة 27 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهنورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 35 شوال عام 4م4< الموافق
4 يوليو سنة 1984
الشاذلى بن جديد
112
وزارة النلقل
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 29 شعبان عام 1404
الموافق 30 مايو سنة 1984 يتضمن ن اجراء مسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق بسلك الممتحنين
لتيل رخص القيادة بوزارة التقل.

ان الوزير الاول»
ووزيرن النقل»

بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صر عام 6 الموافق 2 يوتيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمقمم؛

وبمقتضى الاسسن رقم 68 2و9 المؤرخ فى 28
محرم عام 8 الموافق 26 ١بريل‏ سنة 3968 والذى
يقضى باجبارية معرفة اللغة الوطنية على الموظفيغ
ومن يماثلهم؛

ت وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 38 فيراين سنة
4 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 45د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحر
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين.

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 46د المؤرخ
2د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعييق فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى ومجموع النصسوص التى

عدلته أو تممتهة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 :5< المؤرخ
فى 12 صف 'عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966

ل#جريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 ونشر بعض القرارات ذات الطابع

الثلاثاء 158 شوال عام 1404 هف

والمتضمق تحديد الاحكام المطبقة على الموظفيغ
المتمر نيغ» المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتاخين حدود الس للالتحاق بالوظائف
العمومية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 ب 37د المؤرخ
فى 10 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمغ تحدديد الشروط الخاصة بتطبيق الام
رقم و6 38 الموؤّرخ فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمق
قانون الولاية؛ء

م وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعيان عام :246 الموافق 6 يونيو سنة :398
والمتضمق اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفيق والاعوان العموميية؛

ب و بمقتضى المرموم رقم 82 :19 المؤرخ فى
6 شعيان عام 2408 الموافق 29 مايو سنة 2قو:
والمتضمغ انشاء سلك الممتحنيغق لنيل رخمسة
القيادة ولاسيما المادة 7 مته,؛ المعدل»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 3د فبرايي
سنة 1970 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية»

يقرران مايلى *

المادة الاولى : تجرى مسابقة بقة على أساس
الشهادات لتوظيف أر بعينئ (40) ممتحنا لنيل رخمن
القيادة. حسب الاحكام المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : تجرى المسابقة على أساس
الشهادات؛ بعد ثلاثة (3) أشهي مع نشي هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية ال ائرية
الديمقراطية الشعبية.
الثلاثاء 18 شوال عام 1404 هف

الماد35 : يشارك فى المسابشقة على أساس
الشهادات المذكورة قى المادة الاولى أعلاهء لبقا
لاحكام المادة 7 الفقرة «آء مغ المرسوم رقم 82 :19
المؤرخ فى 29 مايو سنة 1982 المذكور أعلاه؛
المترشحون الحائزون شهادة بكالوريا التعليم الثانوى
البالغون مق العس 22 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة والحاثرون
رخصة ة القيادة من الصنف «ب» متذ أكثر من سنتين.

يكن الترخيص فى الحد الاعلى للسن
بالنسبة للمترشحيق الذين لهم تكسويغ تقنى
ميدان السيارات والوقاية مغ حوادث الطرق,؛ دون
أن يتجاوز هذا التأخير خمس (5) سنوات.

الماد45 : يؤخر الحد الاعلى للسغ المعتمسد
بسنة واحدة عن كل طفل فى الكغالة دون أن
يتجاوز المجموع الاقصى 5 سنوات» ويرفع هذا
المجموع الاقصى الى عثس (10) سنوات بالنسبة
الى أعضاء جيش التحرين الوطنى والننظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يجب أن ترسل ملفات الترشح فى
ظرف مسجل الى وزارة النقل. طريق عبد القادر
قادوش حيدرة, الجزائر؛ وان تشتمل على الوثائق
الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة على أساس

الشهادات؛ يوقعه المترشح؛

نسخة مغن سجل السوابق العدلية (النسخة
رقم 3) لم تمض عليها ثلاثة (3) أشهرء

نسخة مع عقد الميلاد أو بطاقة عائلية
للحالة المدنية لم تنض عليها سنةء

شهادة الجنسية الجزائرية الخاصة بالممنى,

شهادتين .طبيتين (الطب العمام. وطب
الامراض الصدرية)ء

نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة,

م صورتيغ مصدقتينغ لرخصسة القيادة
(الصنف ب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1133

شهادة تثيت وضمية المترشع ازاء الغدسة
الوطنيةء

مستخرج ان اقتضى الحال مع سجل أعضام
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى»

م أربع (4) صور هوية»

م شهادة تثبت مستوى معرفة اللنة الوطنية.

المادة 6 : ينتهى التاريخ المحدد لايداع
الترشيحات بعد شهريغ (2) منغ نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

الماد7 : تشولى ضبط قائمة المترشحيق
السقبوليغ فى المسابقة على أساس الشهادات لجنة
تتألف حسب الآتى :

-_- المدير المام للادارة والتكويق بوزارة
النقل أو ممثله رئيساء

أو ممثله؛»

أحد المممتحنيق المرسميغ لنيل رخصسة
القيادة.

المادة 8 : تنش قائمة المترشحيى المقبوليغ
نهائيا فى المسابقة على أساس الشهادات فى
الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة و : يعين المتر شحو
لنيل رخصة القيادة متمر نيغ.

المادة 20 : يتلقى المتررشحون أثناء دورة
الاستدلالية 195 من السلم :1 الخاصة بالوظيفة
والايواء.

ن الناجحون ممتحنيغ
1134

المادة 22 : يوزع الممتحنون لنيل رخممسة
القيادة المتمر نون تبما لاحتياجات المصلحة. يعد

متابمة دورة تكريغ متخصص.

المادة 32 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه الممين
فيه بعد ابلاغه قرار التعييق فى مدة شه (:)
واحد يفقد الانتفاع بشمرة نجاحه فى المسابقة

. المادة 83 : ينشسسسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراعلية

الشعبية.
حر بالجزائر فى 29 شمبان هام 2404 الموافق
0 مايو سنة 7984.
عن وزذير النقل .| عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
لصادق بن معحوية ‏ المدير العام للوظيفة
‎١‏ ِ ِ
فق بن محجر؛ ' العمومية
