الشاذلى بن جديد

وزارة التعليم العال

مرسوم رقم 84 182 مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1984 يتضمن احداث
جامعة الامير عبد القسادر للعلوم
الاسلامية.

ان رئيس الجمهورية *

بناء على تقرين وزين التعليم العالى»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 1711
0 152 منه,

وبمقتضى القائون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3464 الموافق 7 يناير سنة 13984
والمتضمع تخمليط مجموعة الدارسيع فى المنظومة
التربوية*

و بمقتضى المرسوم رقم 83 455 المؤّرخ فى
2 شوال عام 1403 الموافق 23 يوليو سنة 3983
والمتعلق بوحدات البحث العلمى والتقنى؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 4و المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2404 الموافق 24 سبتمبن سنة 1984

المادة الاولى : تحدث بقستمليئة جامعة تسمئ
« جامعة الامير عبد القادر للعلوم الاسلامية »؛

تخضعلاحكام المرسوم رقم 3 - 544 المؤرخ فى 24
سبتمير سنة 83 المذكور أعلاه..الثلاثاء 10 ذو القعدة عام 1404 ه

المادة 2 : تقوم جامعة الامين عبد القادر
الآتية غلى مستوى الليسانس والدراسات العليا :

الشريعة وأصول الفقه»

2_ أصول الديق والدعوة الاسلامية»

3 علوم القرآن وعلوم الحديث؛ء

4 اللغة العربية والحضارة الاسلامية.

المادة35 : تحدد فيما بعد بمسرسوم المهام
وتنظيمها وعملها.

* المادة 4 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر: بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 4ه4:
الموادفق 4 غشت سنة 1984

الشاذلى بن جديد

