
وزارة التعمير والبنا والبناء والاسكان

مرسوم رقم 4ه. 177 مؤرخ فى 22 شوال عام
4 الموافق 21 يوليو سنة بوود يتضمن حل
الديوان الوطنى للمسكن العائلى وتحويل
أعماله وأملاكه وحقوقه والتزاماته
ومستخدميه.

ان رئيس الجبهورية, ٍِ

- بناء على الدستشورء لاسيمسا المادتان ‎٠‏
‏32 - 10 3 152 منهء

و بمقتضى المدرسوم رقم 84 د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة 3984
والمتضمق تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى الامن رقم 75 58 المؤرخ فى 20
رمضان عام 1395 الموافق 26 سبتمبي سنة 3975
والمتضمق القاتون المدتى؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الام رقم 76 وو المؤرخ فى و2
شوال عام 1395 الموافق 23 أكتوبر سنة 3976
والمتضمغ تحديد شروط احداث وتنظيم وسيين
قية والتسيير “العقارى فى الولايةء
المعدل والمتمم؛

و بمقتضى الامن رقم 76 دو المؤرخ فى و2
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوبر سنة 76و
والمتعلق بتنظيم التعاون العقارى»ء

وبمقتضى المرسوم رقم 73ت 88 المؤرخ فى
4 جمادى الاولى عام 1393.الموافق 5 يونيو سنة 1973
الذى يحدد شروط بن بيع الهيئات العمومية القائمة
للمساكع الجديدةء - : :الثلاثاء 25 شوال عام 4ف4ر ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 213 المؤرخ
فى 3 ذى القعدة عام 00: الموافق 13 سبتمبي سنة
دقو والمتضمع انشاء الديوان الوطنى للمسكن
الماثلىء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 666 المؤرخ فى
7 محرم عام 44د الموافق 12 نوفمبس سنة 1983 الذدى
يحدد القواعد المتعلقة بالملكية المشتركة وتسيير
المقارات الجماعية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ع20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 9: مارس سنة
83 الذى ييحدد شروط انشاء المقاورلات الممومية
المحلية وتنظيها وسيرهاء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحل الديوان الوطنى للمسكن
العائلى المنشا بالمرسوم رقم 80 2:3 المؤرخ فى
3 سبتمبر سنة 1980 المذكور أعلاه.

المادة 2 : تحول الاعمال والاملاك والحقوق
والالتزامات والمستخدمون التابمون للديوان الى
المؤسسات العمومية المحلية التى تحدث فى المدن
الآتية؛ وتخضع شروط احدائها وتنظيمها وسيرها
لاحكام المرسوم رقم 3 20:7 المؤرخ فى 19 مارس
سنة 1983 المذكور أعاذه :

7 البليدة.ء و قستنطينة؛

2 الجرناثى» 0- باتنسة.
3 بومرداسء عتنتابة,؛
4- تيبازة. 2- سكيكدة»
5 سطيف: 3 - الطارفء
6 برج بوعريريج؛, 74 دهرانء
7 تيزى وزوء تلمسان.

8 بجاية.ء
وان اقتضى الامن يقّع
دواوين الترقية والتسيير العقارى في الولاية أو
فى الدائرة لتغطية مجموعغ التراب الوطنى.
وتؤهل هذه الهيئات مؤقتا طبقا للقواعد التى
تضبط الحصول على المسكن الفردى الماثلى,

الجريدة الرسمية للجمهوريسة الجزائرية .

التحويل استثناء الى ْ

للقيام بالعمليساآت التى تدخل شضمج هدقف
المؤسسات المحلية دون المساس بمهمتها الاصلية.

وتحدد كيثيات تطبيسق هذه المادة بمنشور.
مشترك بين وزين التعمينر والبناء والاسكان
ووزينر الداخلية والجماعات المحلية.

ولا الهدشق

المادة 3 + ؛ تستهدف المؤسسات الممومية الممعنية
انجاز جميع العمليات الرامية الى الحمسول على
مسكئ فردى عائلى و بهده تتولى ما ياتى :

جمع الاعمال اللازمسة لتنثيذ العمليات
الجار ى القيام بها فى اطار هدفها سواء لدى
المت شحين والبماغعات المحلية أو المؤسسات
المالية المختصة؛

قتح حسابات خاصة لدى المؤسسات المالية
لجمع حصص المترشحيئ والجمعيات والجمساعات
المعلية,
مختصة بتدويله أو بتمويله المسبق فى اطار اتفاقية
مالية تحداد مبلغ الاموال المرصسودة وكيثيات
استعمالها ودنمها وصيغ مع المساكغ حسب
شروط تمويلهاء

اقتناء الاراضى الضرورية وتهيئتها لتحقيق ..
أهدافها طبقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها
وذلك فيما يخصهاء
لبناء المساكن الفردية او المجاعية وتجزثتها طبقا
للقانون المعمول به وبالتعاون مع الجمباعات
المحلية؛ ا

تكوين جمعيات وتعاونيسة عقارية
ومساعدتها اداريا وتقنياء

التنازل. عند الحاجةء بصصقة اجبالية هما
اتجز من مشاريع المساكن للتعاونيات.

المادة 4 : تخضع مشاريع المؤسسات العمومية
المحلية فى :ميدان الترقية المقارية فى اطار
172

هدفهاء للمراقبة التقنية التى تقوم بها المصالح
المختصة التابمة للجماعة المحلية المعنية.
ثانيا - الاطار الاقليمى
المادة 5 : تنشىء الولاية أو البلدية آو
بالاشتراك بين ولايتين أو أكثر بين بلديتين أو
أكثر أو بيغ بلدية وولاية, مؤسسة لدى كل جماعة
محلية.

ويمتد الاختصاص الاقليمى للمؤسسات الى

الجماعة المحلية الممنية.
ثالثا الانشاء والمقّر والتسمية

‎٠‏ المادة 6 : يقرر انشضساء المؤسسات العمومية
المحلية وتحديد مقسرها وتسميتها طبقا لاحكام
المرسوم'" رقم 83 207 المؤّرخ فى 39 مارس سنة 83و
المذكور أعلام.

‏دايعا - التنظيم والعمل

‏المادة 7 : يخضع تنظيم المؤسسات العمومية
المحلية وملها لاحكام الباب الثانى من المرسوم رقم
207-83 المؤرخ في 39 مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

‏خامسا - أحكام خاصة.

‏المادة 8 : تستانف المؤسسات العمومية المحلية
المتنازل لهاء كل فيما يخصهاء وعند الاقتضاء مكاتب
الترقية والتسيير العقارى المكلفة بهذه اللهمسة.
حتما ويحكم الفانون؛ النشاط الذى كان يقوم به
الديوان الوطنى للمسكقن العائلى, وذلك تطبيقا
لاحكام المادة الاولى مع هذا المرسوم.

‏سادسا ‏ أحكام تتعلق بالتحويل

‏المادة و : يترتب على التحويل ما يآأتى 8

‏7) اعداد:

‏جرد كمى وكيثى وتقديرى؛ء تحرره لبقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها لجنة تتكون من
ممثلين عن وزارة التعمير والبناء والاسكان. ووزير
المالية ووزير الداخلية والجماعات المحلية وعند
الاقتضاء مغ كل سلملة معنية ويكون موضوع قائمة
تضبط بصفة مشتركة؛ ير آأس اللجنة وزين التعمير
والبناء والاسكان آو ممثله.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 25 شوال عام 1404ه

‏حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المستعملة
فى ممارسة المهمة مبرزة قيمة العناصدر المكونة
للممتلكات التى هى موضوع التحويل الى كل من
المؤسسات المحلية المعنية.

‏ويجب أن تكون هذه الحصيلة موضوع مراقبة
وتأشيرة مغ المصالح المختصة فى وزارة المالية فى
أجل أقصاه ثلدثة أشهر..

‏2) تحديد اجراءات
المتعلقة بالتحويلات. :

‏ويحدد؛ لهذا الغراض وزين التعمين والبناء
والاسكان الكيثيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتيلينها الى المؤمسسات
العمومية المحلية المعنية.

‏3) تبقى حقوق المستتخدمين الممنيين وواجباتهم
خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها والتماقدية
السارية عليهم فى تاريخ سريان مفغسول هذا
المرسوم. |

‏ييحدد وزين التعمير والبنناء والاسكان, ان
اقتضى الاميوء فيما يخص المنتخدمين الممنيين,
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان
الهياكل الجديدة سيا منتظما ومستمرا. ا

‏المادة 30 : يتولى مضق اتجاز عمليات التحويل
وكذا الحقوق والالتزامات الموجودة قبل تاريخ خل
الديوان الوطنى للمسكن العائلىء ويمين بقسرار
وزارى مشترك بين وزير التعمير والبناء والاسكان
ووزين المالية ووزين الداخلية والجماعات المحلية.

‏المادة 17 : ي
عئ تطبيق أحكام المادة الاولى أعلاه فى :3 ديسمين
سنة 3984. :

‏تبليغ المعلومات والوثائق

‏المادة 2د : ينث هذا المرسوم فى الجدريدة
الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍْ

‏حرر بالجزائر فى 22 شوال عام 4 الموافق :2

‏يوليو سنة 3984. الشاذلى بن جديد

‏المطبعة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارله -

‏الجزائي
