
محمد يعلى
وزادة النقسل

قرار مؤّرخ فى 15 رمضان عام 1404 الموافق 15 يونيو
سنة 1984 يحدد قائمة محطات المطارات التابعة
للمؤسسة الوطنية لاستغلال الخغدمات الجوية
الدولية للنمل العمومى «الخطوط الجوية
الجزائرية».

ان وزير النقلء

بمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 4 الموافق 22 يناير سمسنة
84 والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى الام رقم 70 - 64 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3390 الموافق 8 أكتوبن سنة 2970
والمتضمن احداث المجلس الوطني للطيران»

.وزينر الثقافة
.عبد المجيد مزيان1190

ب و بسقتضى المرسوم رقم 65 559 المؤرخ فى
أول صف عام 1385 الموافق أول _يونيو سئة 1965
والمتضمق تحديد شروط انشاء الطارات المدنية
وتشغيلها واستفلالها ومراقبتهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 70 ب :13 المؤّرخ فى
8 شمبان عام 390 الموافق 8 أكتو بر سنة 1970
والمتعلق بتأليف المجلس الوطني للطيران ومهمته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 81 8و المؤرخ فى
2 رجب عام 72 المواشق 26 مايسو سنة 1981
والمتضمغ تخصيص مطارات الدولة المتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 3:2 المؤرخ فى
4 رجب عام 3 الموافق 7 مايو سنة 2983 اذى
يمدل القسانون الاساسى للمؤسسات الوطنية
لاستفال الخاص بالارصاد الجوية والطيران
ويجمل تسميتها الجديدة «المؤسسة الوطنية لاستغلال
الليران وآمنه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 660 المؤرخ فى
0 محرم عام 404: المسسوافق 5 توقمبي سنة 1983
والمتضمع عل المؤسسة الوطتية لتسييى المظطارات
واستغلالها ونقل أملاكها وحقوقها وأعمالهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 :66 المؤرخ فى
0 محرم عام 4 الموافق 5 نوفمبي سنة 1983 والذى
يتمم المرسوم رقم 83 464 المؤرخ فئ 30 يوليو
سنة 1983 والمتضمن تمسسديل القانون الاساسى

للشركة الوطنية للنقل والممل الجوى «الخغطسوط

الجرية الجزائرية»»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 رجب عام
دود الموافق آول أبريل سنة 2982, المتمم والمتضمغن
تصنيف المطارات المدنية التابعة للدولة والمقتوحة
للطيران الجوى الممومى»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تكون محطات المطارات المخصصة
للاستممال المدنى فى :

الجزائر/ هوارى بومدين»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 11404 ه

قستنطينسة/ مين البساى»

وهران/ السائنية»

سا تي تبيسسة»

تلمسانإزناتة؛
تايمة للمؤسسبة الوطنية لاستغلال
الغدمات البوية الدولية للنقل الجوى «الغطوط
الجوية الجزائرية» في اطار مهمتها المحددة فى المرسوم
رقم 83 464 المؤرخ فى 30 يو ليو سنة 1983 و المنضمن
تعديل القانون الاساسى للشركة الوطنية للتقسل
والعمل الجوى «الخطلوط الجوية الجزائرية»؛ المتتسم
بالمرسوم رقم 83 :66 المؤّرخ فى 5 نوفمبر سنسة
3 المذكور أعلاه. ضمن احترام التنظيم المممول
بسه.

المادة 2 : تتولى المؤسسة فى هذا الاطار جميع
العمليات المتصلة يهدفها طبقا للاجراءات الثايتة
وللقوانين والتنظيمات المعمول بها.

الماد35 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزاثر فى 15 رمضان عام بدبة الموافق
5 يو نيو سنة 1984. صالح قوجيل

يمهينبت

