
محمد عبدة مازيقى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 شعبان عام 1404
الموافق 30 مايو سنسة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك الاعوان التقنيين
المتخصصين بوزارة الاشغال العمومية, -.

ان الوزين الاول»

ب و بمقتضى الامن رقم 66 133 المّرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسي العام للوظيفة الممومية؛ المسدل
والمتمم؛ ا
ٍ ب وبمقتضي المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتملق
بتجرير ونش بعض القرارات ذات الطا بع التنظيمى
أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أعضاء جيش التخرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى عداشقه

وتممتة1078

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمغ تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين المعدل» ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 68 :36 المؤرخ فى
3 د بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتعلق بالقانون الاساسى الخماص بالاعوان
التقنيين الملتخصصين فى الاشغال الممومية والبناء»
المعدل والمتمم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390: الموافق 28 يناين سنة :197
والمتعلق بتأخين حدود السق للتعيين فى الوظائف
الممومية؛ ْ

و بمقتشى المرسوم رقم :1553-8 المؤرخ فى 3
شمبان عام 7 الموافق 6 يو نيو سنة 1981 والمتضمق
اعادة ترتيب بعض القواعد المتعلقة بتوظيف
الموظفيغن»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 4دبمة الموافق 38 فبراين سنة
+18 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفة
الممومية بالوزارة الاولى»

وبمقتشى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 المعدل والمتضمغ تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب أن يثبتها موظفو
ادارات الدولة والجماعات المحلينة والمؤسسات
والهينات الممومية»

يقرران مايلى 3

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى للالتحاق
بسلك الاعوان التقنيينئ المتخممين بوزارة
الاشغفال. الممومية حسب الاحكام المحددة فى هذا
القرار.

المادة 2 : يشارك فى الامتحان الاعوان التقئنيون
فى الاشغال الممومية البالغون منغ العمي 40 سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 شوال عام 1401 ف

على الاكثر في أول يناير مق سنة الامتحان؛ والذيعق
يثبتون عند هذا التاريخ ست (6) سنوات على الاقل
مغ الخدمة الفعلية مرسميغء كما يشارك فيه أعوان
الاشغال المرتبون فى المرتبة السادسة على
الاقل فى درجتهم.

المادة 3 : يمكن تاخين حد الس المذكور فى
المادة السابقة بسنة واحدة عن كل ولد فى الكفالة
دون أن يتجاوز مجموع ذلك (5) سنواتء ويرقع
هذا الحد الى عش (10) سنوات بالنسبة الى أعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرينر الوطنى بموجب الاولاد المكنوليعن
والمشاركة فى حرب التحرير الوطنى وذلك طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : يجب أن ترسل ملفات الترشيح التى
تشتمل على الوثائق المذكورة أدناه فى ظرف
مسجل الى وزارة الاشفال المسومية. مديرية
الموظفين والتكوين 135 شارع مراد ديدوش ى
الجزائر.

طلب المشاركة فى الامتحان المهنى»

نسخة مخ عقد الميسلاد أو بطاقة الحالة
المدنية لم يمض عليها سنة كاملة,

نسخة مصدقة طبق الاصل مق قرار التعييغ
فى سلك الاعوان التقنييق أو أعوان الاشغال»

ب محضر التنصيب»

مستخرج الترقية (الاخير) لاعوان الاشفال»

مستخرج عند الاقتضاء مغ سجل أعضاء
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة
التحرين الوطنى.

المادة 5 : يتضمن الامتحان المقرر فى المادة
الاولى من هذا القرار الاختبارات الآتية م

1 الاختبارات الكتابية :

أ) اختبار فى موضوع علمى وتقنىء المدة *
4 ساعات ب المعامل م
الثلاثاء 11 شوال عام 4 يه .

ب) اختبار يتعلق بالادارة والتسيير؛ المدة :
3 ساعات ‏ المعامل 3.

ج) اختبان فى اللغة الوطنية؛ يغتار فيه
المتر شحون بي سلسلة مق التماريغ المحدد فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 فبراير
سنة 2970 وكل علامة تقل ع 4 مغ 20 فيها يقصى

2 الاختبارات الشفوية :

تشتمل الاختبارات الشفوية على مواد

اجبارية؛ ومواد حسب التخصص 0
0 المادة الاجيارية :
حظيرة العتاد : المدة : 20 دقيقة ب المعامل :.
ب) المادة الاختيارية :

اختبار حسب اختيار
المواد الآتية :

الاشغال البحرية»

الاشارات البحرديسة:. المدة : 15 دقيقة ‏
المعامل :.

المادة 6 : يحد عدد المناصب المطلوب شغلهاء
طبقا للاحكام المحددة فى المادة 3 م القانون
الاساسى الخغاص بالاعوان التقنييق المتخصصين
بموجب الامتحان المهنى بخمسيغ (50) منصبا.

المادة 7 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
"بعد ثلاثة أشهر من تاريخ نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجنهجورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 8 : يقفل باب التسجيل وايداع ملفات
الترشيح بعد شهريق من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة و : يضبط قائمة المتر شحين المسجلينئ
'للمشاركة فى الاستحان المهنى بقرار من وزير
الاشغال العمومية.

المترشح يتناول احدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1079

المادة 20 : تضبط قائمة المترشحيئ الناجحين
فى الامتحان المهنى لجنة تتكون حسب الآتى :

ب مدي الموظفيق والتكريق بوزازة الاشثال
العمومية أو ممثله؛ رئيساء

ب المدير العام للوظينة الممومية أو ممثله؛

نائب المدير المكلف بالتكويئ بوزارة
الاشفال الممومية أو ممثله؛,

الاساتذة الممتحنون»

عونان تقنيان متخصصات مرسمان.

المادة :د : تقدر لكل اختبار علامة من © الى
0 وتضرب العلامة فى المعامل المحددة فى المادة
أعلاه.

يتكون من حاصل النقط المتحصل عليها
حسب الشروط المذكورة أعلاء مجسوع النقبد
بالنسبة الى كافة اختبارات الامتحان وكل. علامة
تقل عن 6 مى 20 فى الاختبارات الكتابية المقررة
فى المادة 5 أعلاه يتهى صاحبها.

المادة 32 : يستفيد المترشحون الجائرون
شهادة العضوية فى جيش التحسرين الوطني او
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ زيادة فى
النقط طبقا للتنظيم المعمول به. .

المادة 33 : يعين المترشحون الناجحون فى
الامتحان المهنى أعوانا تقنييغ متخصصين متمر نين
ويوزعون على المصالح المركزية التابمة لوزارة
الاشغال العمومية وفى مديريات الهياكل الاساسية
القاعدية بالولايات.

المادة 4د : ينشر هذا القرزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 شعبان عام 2404 الموافق
0 مَايو سنة 1984.

عن وزير الاشغال عن الوزير الاول

العمومية وبتفويض منه
الامين العام المدير العام للوظيفة
محمد عيده مازينى العمومية

محمد كمال العلمى
1080

