الثلاثاء 18 شوال عام 1404ه

المادة 10 : يسعى وزين الشؤون الخارجية الى
المصادقة على الاتفاقيات والبروتوكولات واللوائح
الدولية التى توقعها الجزائر أو التى تلتزم بها. كما
يسعى الى نشرها وكذلك الامن فيما يخص تجديد
هذه الاتفاقيات أو الاتسحاب منها.

المادة :: : يخغتص وزين الشؤون الغارجية
بتفسير المعاهدات والاتفاقيات والاتنفاقات
والبروتوكولات واللوائح الدولية. ويدافع يعد
استشارة الوزارات المسبية عغ تفسير الدولة
الجزائرية لدى الحكومات الاجنبية وعند الاقتضاء
لدى المنظمات آو المحاكم الدولية أو الوطنية.

المادة 2د : يطلع الوزراء الآآخرون وزير
الشؤون الخغارجية؛ على القضايا التى لها أثر فى
السياسة الخارجية, كما يطلع وزين الشؤون
الغارجية بدورة الوزراء على ما يتوفن لديه مخ
معلومات قد تهمهم.

المادة 3 : يقدر وزين الشؤون الخغارجية
فيما اذا كان مغ الملائم آن ترسل الوزارات الاخدرى
والهيئات العمومية وفود الى الخارج. ويشارك
بحكم القانون فى نشاط هذه الوفود, لاسيما مخ
خلال البعثات الدبلوماسية المعتمدة فى البلدان
التى تستقبل تلك الوفود.

المادة 34 : توضع ممثليات الادارات الجزائرية
والمؤسسات العمومية والشركات الوطئية فى
الغارج؛ء تحت سلطة رئيش البمثشة الد بلوماسية
المعتمد فى البلد الموجود فيه.

وتطلع البمثات الدبلوماسية على نشاط هذه

الممثليات وتقدم تقارين دورية عن سيرهاء

المادة 5: : تمارس وزارة الشؤون الغارجية
سلطتها الادارية على المواطنين الجزائريين
المقيميغ فى الغارج.

المادة 16 : تشت تشترك وزارة الشؤون الغار رجية

الطبيعييغ أو المعنوييغ؛ المقيمينئ فى فارج أ أو
الاجانب المقيميغ فى الجزائر.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1121

المادة 37 : يلغى المرسوم رقم 79 249 المؤرخ.
فى أول ديسمبىن سنسة و19 والمتضمغ تحديت
صلاحيات وزير الشؤون الخارجية.

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5: شوال عام 4دبمد الموافق

4 يوليو سنة 31984.
الشاذى بن جديد

