1226

مرسوم رقم 84 - 192 مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام
4 الموافق 4 غشت سنة 1984 يتضمن احداث
سلك للمساعدين التقنيين فى المكتبسات
ومراكز الوثانق بوزارة الشبيبيبسة
والرياضة.ء
ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادتان :23 20
و 152 منة..

وبمقتضى الاس رقم 6 - 133 المؤرخ فى 12
مشر عام 1386 الموافق # يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمتسم؛

وبنقتضى المرسوم رقم :8 ب 255 المؤرخ
فى 22 شوال عام :140 الموافق 22 غشت سنة :198
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 10 ذو المعدة عام 1404 ف

المغلبقة على سلك المساعدين التقنيين فى المكتبات
والاماكن التاريخيةى

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الشبيبة
والرياضة سلك للمساعدين التقنيين فى المكتبات
ومراكنز الوثائق يخضع لاحكام المرسوم رقم 215-83
المؤرخ فى 22 غخشت سنة 1981 المذكرر أعلاه.

المادة 2 : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيين
السلك المحدث بهذا المرسوم.
للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية الشمبية.
حرن بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 4هه
الشاذل بن جديد

المطيمة الرسميةء 2 ف 9 و 13 شارع عبد القادر بن نهارك - الجزالي -