محمد الشريف جبارى رئيسا لدائرة باب الوادى.

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 رمضان عام 1404
الموافق 4 يونيو سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 3 المؤّرخة فى 28 فبراير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى لولاية بجاية
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية للطباعة
والفنون الغطية.

ان وزير الداخلية والجباعات المحلية, ووزير
الثقافة والسياحة؛.
اب بمقتضى الامر رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96
وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1460 الموافق أول مارس سنة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم:

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - 388 المؤرخ فى

9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198

الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الثقافةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة 1983
الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 845 المؤّرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله؛

وبناء على المداولة رقم 3 المؤرخة فى 28
قبراهر سنة 1934 والصادرة عن المجلس الشعبى
لولاية بجاية؛.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227
يقرران ما يلي *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
3 المؤرخة فى 28 فبراير سنتة 1984 الصسادرة عع
المجلس الشبى لولاية بجاية دالمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية للطباعة والنئون الخغطية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه؛ ومقاولة الطباعة والفئون الغطية فى
ولاية يجاية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بجاية
ويمكن نقله الى أى مكان آخس من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابسة والمراقبسة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية تنفيذ جميع
أشغال الطباعة والفئون الغطية.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية بجاية؛ ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرىء؛ بعد
موافقة السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدا.ةت
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل, تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سن
3 المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المسؤرخ فى و
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.18

المادةو: يكلف والى ولاية بجاية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائنى فى 4 رمضان عام 3464 الموافق

4 يونيو سنة 3984
وزير الداخلية
والجماعات المحلية

محمد يع

وزير الثقافة والسياحة
عبد المجيد مزيان.

