
الثلاثاء 5 شوال عام فو14.ف
وزارة التخطيط والتهيشة العمرانية

مرسوم رقم 84 175 مؤرخ فى 22 شوال عام 1404
الموافق 21 يوليو سنة 1984 يتضمن احداث
وظائف نوعية فى الديوان اللوطنى
للاحصائيات.
ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين التخطيط والتهيشة

الممرانيةء |
وبناء على الدستورء لاسيما المادة :11 1:0

منه؛ ا

ب وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى

2 صف عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل

والمتمم» والمتضمن التثانون الاساسى العام للوظيفة

العمومية؛ لاسيما المادة 20 متنه»

و بمقتضى المرسوم رقم 66 137 المؤرخ فى

2 صفى عام 1356 الموافق 2 يونيو سنة 2966

والمتضمئ انشاء السلالم الخاصة يمرتبات أسلاك

الموظفيع وتنظيم مهنهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :4د المؤرخ فى

2 صف عام 385 الموافق > يونيو سنة مفو

والمتضمن تحديد القواعد الطبقة على الوظائف
ب و يمقتضى المرسوم رقم 76 134 المؤرخ فى

29 شوال عام 396: الموافق 23 أكتوين سنة 1976

والمتعلق بالوظائف النوعية لرئيس المكتب؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 4589 المؤرخ فى

2 ربيع الاول عام 3 المواشفق 18 ديسمبر سنة 82و12

والمتضمث إنشاء الديوان الوطنى للاحصائيات»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عملا بالمادة 30 من الامين رقم
6 133 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1006 المذكور أعلاه؛
تحدث لدى الديوان الؤطتى للاحصائيات الوظائف
النوعية الأتية :

رئيس الدراسات الاحصائيةالثلاثاء 23 شوال عام 11401 ه

ب المكلف بالدراساتث الاحصانية؛,
- رئيس المصلحة.
المادة 2 : يتولى رئيس الدراسات الاحصسائية.
تحث سلملة رئيس القسم؛ وظائف تنشيط عدة
دراسات احصائية أو مجموعات عمل,؛ وتاطيرما
وتنسيقها.
كما يتابع مع خلال القيام .بمهمته على الصعيد
التتنى الاشفال الاحصائية التى تضطلع بها
مجموعات العمل المدؤول عنهاء ويسهر على انجازما
فى الآجال المحددة لذلك.
المادة 3 : تتمثشل مهسة المكلف بالدراسات
الاحصائية؛ الذدى يعمل وحدء أو ضمغ مجموعة
عمل؛ تحت سلطدة رئيس الدراسات أو رئيس
القسمء؛ 8 (لتيام بأ بأشنال تصور أى دراسة احصائية
أو برسجتها جتها أو تلغيصها أو تحليلها.
المادة 4 : يسهر رؤساء المصالح, فى اطار حقل
عملهم على تطبيق التعليمات وتنفيذ برامج العمل.
كما ينسقون وينظمون ويراقبون عمل
الاعوان الموضوعين ت تحت سلطتهم.
الما 5 : يعين رؤساء الدراسات الاحصائية من
بين الاعوان الحائزينئ شهادة مق التعليم العالى
أو أى شهادة معترف بمعادلتها فى الفروع التقنية
: انعلمية المرتبطة بعمل الديوان التى تسمسح أن
يلتحقوا بأحد الاسلاك المرتبة فى السلم 3د على الاقل
فى الونليفة العمومية.
.كما يجب على المترشحين لهذا الملنصب أن يثبتوا
خبرة مهنية قدرها ست (6) ستوات فى أحد ميادين
الممل التى تناسب الفروع المذكورة.
المادة 6 : يعين المكلفون بالدراسات الاحصائية
من بين الاعوان الحائزيئ شهادة أو أى مؤمل
ممترف بمعادلته لها فى الفروع التقنية العلمية
المرتبطة بعمل الديوان الذيئ ينتمون الى أحد
الاسلاك المرتبة فى السلم 13 على الاقل فى الوظيفة
العمومية.

كما يجب على اله لمترشحين لهذا المنصب أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1167

بثبتوا خبرة مهنية قدرها خمس (5) سنواث فى أحد

مياديئ العمل التى تناسب الفروع المذكوزة.

لمادة 7 : يفير اسم الوظيفة النوعية لوئيس
مكتب كما هو منصوص عليها فى المرسوم رقم
6- 34 المؤرخ فى 23 أكتوبن سنة 1976 المذكور
أعلامء فتصبح تسميتها : : رئيس المصلحة, ‎٠‏ فى اطار
الديوان الوطنى للاحصائيات.

غير أنه يمكن؛ بالنسبة الى حاجات الاقسام
التقنية فى الديوان؛ أن يعين المترشحون لوظمائف
رؤساء المصالح مغ بين الاعوان الحائزين شهادة أو
مؤهلا يسمح لهم أن يلتحقوا بأحد الاسلاك المرتبة
فى السلم 3د على الاقل فى الوظيثة ‎١١‏

يثبتون خبرة مهنية قدرها خمس (3) سنوات.

لعمومية الذين

المادة 8 : يمكغ المترشحين للوظائف المذكورة

فى المواد 4 و5 و6 أعلاه؛ الحاثزين شهادة أعل مم

شهادة الليسانس تمادل شهادة الماجيستر على الاقل.
أن يلتحقوا بها حسب الشرؤط الآتية

رؤساء الدراسات الاحصائية ‎ :‏ ستتان (*)

المكلفور بالدراسات الاحصائهة :

سنة واحدة 0

.- رئيس المصلعة : سنة واحدة (:)

: المادة 9 : تكون الزيادة فى نقاط الارقام

الاستدلالية المرتبطة بوظائف رئيس الدراسات

الاحصائيةء ورئيس المصلحة؛ والمكلف بالدراسات

الاحصائية؛. حسب الأآتى :

رئيس الدراسات الاحصائية : 0و نقعلة
ا رئيس المصلحة : . 0 نقعلة
المكلف بالدراسات الاحصائية : و7 نتطة

المادة 20 : يمكن ؛ انتقالياء مدة خمس (5)
سنوات من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. أن يعينئ فى وظائف رؤساء الدراسات
الاحصائية والمكلفين بالدراسات الاحصسائية
المترشحون الذين تتوفر فيهم شروط الشهادات
والمؤهلات المقررة فى المادتين 5 و6 أعلاه. والمذين
يثبتون خبرة مهنية قدرها سنتان (2) على الاقل :
1168

رؤّسات الدراسات الاحصسائية

ستتان (2) على الاقلء

المكلفون بالدراسات الاحصائية :

سنة واحدة () على الاقل. -

المادة 1 : يمكق؛ انتقالياء مدة خمس (5)
سنوات ابتداء مغ تاريخ نش أهذا المرسوم فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبرزاشرية

الديمقراطية الشعبية؛ أن يمينغ فى وظائف رئيس
المصلحة المترشحون الذيع تتوف فيهم الشروط
الآتية :

أ)حيازة الشهادات والمؤهلات المقررة فى المادة
7 أعلاه. مع خبرة مهنية قدرها سنة () واحدة على
الاقلء

ب) حيازة شهادة أو مؤهل يسح الالتحاق
يسلك مق أسلاك الوظيفة المومية المرتبة فى السلم
7 مع خبرة مهنية قدرها خمس (5) سنوات.

المادة 32 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائى فى 2 شوال عام 464: الموافق
7 يوليو سنة 4و7. :
ا الشاذلى بن جديد
