عنوان المحل التجارى ً: ومن مم مووي موص و0 000009060909

الوالى

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام 1404 الموافق 1 يوليو
سنة 4 يتعلق بمجموعات الاعمال التى تهم
التجارة المتعددة المواد. ا

ان وزير التجارة؛

وبناء على المرسوم رقم :8 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198
والذى يحبدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 258 المؤرخ فى
3 رجب عام 1403 الموافق 16 أبريل سنة 83و
والمتعلق بالسجل التجارى؛ ولاسيما المادتان 24 و
5 منهة,»

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 1404 الموافق 7 مارس سنة 1984 والمتضمن
تحديد فهرس النشاطاث الاقتصادية الخاضصمة
للتدوين فى السجل التجارى؛

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد محتوى مجموعات الاعمال
المغتلفة التى يمكن ان تتكون منها التجارة المتعددة
المواد حسب الجدول الآتى : قمرلا‎

1 ب 715

715 2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

|الاعمال التجارية التى تتكون متها

التجارة المتعددة المواد

االتجارة المتعددة المواد القائمة على

بيع المواد الغذائية,؛ والبقالة
والملابس والمنتجسات والادوات
المنزلية والممشوعات الحرفية
بالتجزثة

التجارة المتعددة المواد المعدة للب
بالتجزشة والخاصة بالملابس
والعطور ومواد التجميل ومنتجات
الصناعة الحرفية ولوازم ومواد
الرياضة وغيرها منغ ضصروب
الترويح والتسلية؛ والمواد المدرسية
رالكتب والوراقة والصحف.

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام وعد ى

الاعمال المقننة التى يهمها كل تجمعاً الرمز

المواد الغذائية العامة

- محل بيع الخين:

محل بيع المرطبات والحلويات

تجارة منتجات الالبان والعمسل
بالتجزثة

- تجارة المشروبات غيى الكحولية
المعدة للاستهلاك خارج الممل
التجارى بالتجزثة

تجارة الخغضس المتوبنة والمقشرة
بالتجزشة

- تجارة اللحوم. والدجاج؛ والبيض
بالتجزثة

تجارة الاسماك؛ والمحارات وثمار
البحى بالتجزثة

تجارة الملايس والاحذية والأقمشة
بالتجزثة

- تجارة الادوات المترلية وأوانى
المطبخ بالتجزثة

- تجارة الكتب والوراقة (الصحف)
بالتجزئة

تجارة التبغ والمواد الخغاصة
بالمدخنين بالتجزثة

تجارة منتجات العمطور ومسواد
التجميل بالتجزثة 28

- تجارة المصتوعات الحرفية بالتجز ئة|00.وه8

68.00
411.04

699.05

691

69.01

69706

8900

699.01

22.00

17 م8

805.1

1 م8

- تجارة الملابس والاحذية والاقمشة

بالتجزئة 222.00
تجارة العطور ومواد التجميل
بالتجزئة 2-01
تجارة منتجات الصناعة الحرفية
بالتجزئة 00.وم8
تجارة لوازم مواد الرياضة وضروب
التسلية الاخرى بالتجزئة 801.00
تجارة الكتب والوراقة بالتجزثة ‏ أدن. ومع

مسمس ل سلس سششسسساللسسسسسلسابللسسلسلس لطس سلس سل لسسته
الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1245

الاعمال التجارية التى تتكون منها

التجارة المتودزة |زيو)ء ‎ *‏ |الاعمال المقننة التى يهمها كل تجمع| الرمن
وه - و22 التجارة المتعددة المواد المعدة للبيع| تجارة مواد البناء والخردوات؛
بالتجزئة والخغاصة بمواد البناء| والزجاج والطلاء والغخشب 743.00
ولوازم الكهرياء. ومواد التلبيس]- بيع الادوات اليدوية المستمملة فى
الداخلى, وعتاد الحماية والامن. البناء والاشغفال العمومية
تجارة العقاقين بالتجزئة 206.02
تجارة لوازم الكهرباء بالتجزثة ‏ /284.:3
- تجتارة مواد التلبيس الداخلى
بالتجرئة 23.03
تجارة عتاد الحماية والامغق
بالتجزثة 2203
4 2:5 التجارة المتعددة المواد المعدة. للبيع
بالتجزثة والخغاصة بالاثاث ومواد/] بالتجزئة 8.00
التباثيث والثريات؛ والزخرفة*.|_ تجارة الشريات ومواد الزخرفة
والتلبيس الداخلى والاوانى| الداخلية بالتجزثة - 80
المنزلية والمصنوعات الحرفية. | تجارة مواد التلبيس الداخلى
بالتجزئة 23.08
تجارة الحشايا بالتجزئة 82
تجارة المنسوجات المطلية بالتجزئة أ:487.0
تجارة المواد المنزلية وأوانى المطبخ
بالتجرئة 808.1
- تجارة مواد الصناعة الحرفية
بالتجرئة 80.00
5 - 7:5 التجارة المتعددة المواد المعدة للبيع|- تجارة المعدات والمواد واللوازم
بالمجزرثة والخاصة .بالمعدات| المعدة للانشطلة الفنية بالتجزئة ]8:2.00
والادوات واللسوازم الممدة|- تجارة المعدات والمسواد واللوازم
للأنشطة الفئية وادوات الرياضة| الرياضية وضروب التسلية الاخرى
وغيرها مع ضروب التسلية| بالتجزئة 801.00
والككتب والوراقة والصحف |- تجارة الكتب والوراقة بالتجزئة 805.017
والالعاب واللمب. تجارة التبغ والمواد الخاصة
بالمدخنين بالتجزئة :م8

5 تجارة اللعمب والالعاب الجماعية
المادة 2 : يرخص بممارسة التجارة المتعددة
المواد فى المناطق الريفية والاحياء الواقمة فى
أطراف وضواحى المراكز الحضرية التى تحددما
فى قائمة مضبوطة بالنسبة لكل بلدية. مصالع
مديرية الولاية للتجارة بالتعاون مع المجلس
الشعبى البلدى المعنى."

تضيط هذه القائمة بقرار. الوالى و تنش فى
النشرة الرسمية للاعلانات القانونية. وفى مدونة
القراراث الادارية الخاصة بالولاية.

يعلق القرار بمقر المجلس الشعبى البلدى
الممنى.
المادة35 : يجب أن تعد القائمة المذكورة فى
المادة5 2 أعلاه بالاستناد الى مخطط التحديث
المسرانى للبلدية مع مراعاة الخصوصيات المرتبطة
بالمناطق الزراعية أو العضرية وكثافة شبكات
التوزيع الموجودة.

المادة 4 يجب إلا تسمسح ممارسة التجارة
المتعددة المواد بحال من الاحوال على اقامة متاجنْر
كبيرة ذات الاجنحة المتعددة والتى يمكن أن يلحق
عملها ضررا يتطور التجارة الصغيرة.

وفى حالة تجاوز يتمثل فى تجميع مفرط
للاعمال أو قيام شبه احتكار, فانه يمكن وزيس
التجارة أن يأمن؛ بعد اجراء تحقيق؛ بالتخفيض
الاجبارى لحجم الاعمال الممارسة أو لعددها.

الماد55 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 شوال عام 2404 الموافق
أول يوليو سنة 194

عبد العزيز خلاف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 1404 هف

قرار مؤٌرخ فى 2 شوال عام 4م14 الموافق أول يوليو
سنة 1984 يتعلق بقائمة الاعمال التى يسمجح.
للوكلاء الموزعين بممارستها ومدة صلاحية
خلاصات السجلات التجارية المسلمة. ‎٠‏
‏ان وزير التجارة»
بمقتضى المرسوم رقم 80 137 المؤرخ فى
5 جمادى الثانية عام 2400 ,إلموافق 30 مايو سنة
0 والمتضمغ: وضع فهرس النشاط الاقتصادى
والمنتجات؛ لاسيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 83 258 المؤرخ فى
3 رجب عام 1403 الموافق 36 أبريل سنة 2983 والمتملق
بالسجل التجارى؛ لاسيما المادة 23 منه؛»

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1404 الوافق 7 مارس سنة 1984 الذى يحدد
فهرس النشاطات الاقتصادية الخاضمة للتدوين فى
السجل التجارى؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يسمح للوكلاء الموزعين الخغواص
بممارسة الاعمال المبينة فى المواد 4 و 7 و 8 أدتامى

المادة 2 : يجب أن يرتبط الوكلاء الموزعون
بعقد مع الموردين العموميين أو الخوؤاضص الذيجن

و يمكن أن تتر تب هذه العلاقة على وجبسود
ما يأتى :

عقد مكتوب يحسدد حقوق الاطرافاً
وواجباتهم؛

اجراء اعتماد معترف بصحته ومطابق
للتنظيم التجارى المعممول يه

ممارسات وأعراف تجارية سليمة وصادقة
معمول بها
الثلاثاء 7د ذو القعدة عام 1404 هف

المادة 3 : تحدد مندة صلاحية خلاصات السجل
التجارى التى تسلم للوكلاء الموزعين المرتبططلين
يعقد مع القطاع العمومى بثلاث (3) سنوات.

يبقى تدخل مؤلام الوكلاء الموزعين خاضما
للشروط العامة والخاصة التى نمت عليها
الاحتكارات قصد توزيع منتجاتها.

المادة4 : يضبط قائمة الاعمال المقصودة بأحكام
المادة 3 أعلاه؛ ويرمن اليها حسب الآتى :

الرمز رقم :700.0 وكيل موزع للمشروبات
والعصيرء والشراب الحلو؛,

الرمز :706.0 وكيل موزع لانواع الحليب
و مشتقاته؛

الرمز رقم :710.0 وكيبل مسوزع للحبوب
والقطانيات اليابسة والسميد والدقيق ومشتقاتهما

الرمز رقم :732.0 وكيل موزع لغاز البوتان
والبروبان؛ والفازات الصناعية؛

الرمز رقم <ه. 4 وكيل موزع لزجاج البناء
والمرايا على اختلاف أنواعهاء

الرمز رقم :749.0 وكيل موزع للمواد الحديدية
ومصنوعات الحدادة وأنواع الطلاء والبيرق؛ء ومواد
الصباغة؛ء

الرمز رقم :759.0 وكيل موزع للاسمدة ومواد
الصحة النباتية والبذورء

الرمز رقم 72 وكيل موزع للمنتوجات والمواد

الرمز رقم :762.0 وكيل موزع للجرائد والمجلات
والتبغ والكبريت والمواد المخصصة للمدخنين؛

الرمن رقم :785.0 وكيل موزع للاقمشة والثياب
الجاهزة والنساجة والبزازة؛

الرمز رقم 7 وكيل موزغ للاثاث والمصنوعات
الغشبية المنزلية (الابواب الاطن والنوافذء مغالق
الشبابيك الخ...).

المادة 5 : يمكئ أن يدخل تمصديل أو عدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1247

أعلاه؛ لاسيما اذا طلبت الوزارات الممنية ذلك بنية
اضافة أعمال تجارية جديدة أو الغاء بعض الاعمال
أو جزءا متها عند الضرورة؛ تبعا .لتكثل متعامل
القطاع الممومى بتوزيع هذه المواد.
المادة 6 : تحدد مدة صلاحية خلاصات السجل
التجارى المسلمة للوكلاء .الموزعين لانتاج القطاع
الخاص بثلاث (3) ستوات قابلة للتجديد.
المادة 7 : تضبط قائمة الاعمال المذكورة فى
المادة 6 أعلاه؛ ويرمز اليها حسب الآتى :
الرمز رقم :842.0 وكيسل موزع للبسكويت
والشكلاطة والسكريات والمصبرات الغذائيةء
الرمز رقم 842.02 وكيل موزع مواد التجميسل
والعطور وغير ذلك مغ مواد الضيانة والنظافة
البدنية؛
الرمز رقم 842.03 وكيل موزع للملابس»
والملابس الجاهزة والاقمشة والانسجة؛
الرمز رقم 4 وكيل موزع للاحذيسة
والمصنوعات الجلدية ولواحقها ومنتوجات الصيانة
المرتبطة بهاء
الرمز رقم 842.05 وكيل موزع للاثاث المعدة لجميع
الاستعمالات ومواد التأثيث والزخرفة ولواحقهاء
الرمز رقم 842.06 وكيل موزع للاوانى واللوازم
المنزلية على اختلاف أنواعهاء
الرمز رقم 842.07 وكيل موزع للمصنوعات
الحديدية والعقاقير؛ والادهنة والاصباغ والبيارقء
الرمز رقم 842.08 وكيل موزع للمنتوجات والمواد
البلاستيكية المعدة لجميع الاستعمالاتء
الرمز رقم 842.09 وكيل موزع للمنتوجات
واللوازم والموادء والادوات الصغيرة المعدة لاعمال
الغبازة والحلويات والسكريات باستثناء السميد
والدقيق بأنواعه؛ والغمائر والاملاح وكذلك
التجهيزات المهنية.
المادة 8: تحدد بثلاث 0 ستوات قابلة للتجديد
مدة صلاحية خلاصات السجل التجارى المسلمة

تعديلات لاحقة على القائمة المذكورة فى المادة 4 | لممارسة الاعمال الآتية :
1248

ب الرمل رقم 622 ناقل البضاعة ومسلمهاء
ب الرملن رقم 2 تجارة المواشى المخصمسة
للجزارة.

المادة و : اذا كانت الاعمسال التى يمارسها
الصتفان مغ الوكلاء المذكوريغ فى المادتين 3 و 6
أعلاه. تهم نفس الفئات مغ المنتوجات أو الموادء
فانه يمكن الجمع بين توزيع انتاج القطاع المام

الماد305 : ينشر همسدذ!| القرار فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2 شوال عام 4ه4د الموافق آول
يوليو سنة 3954.

عبد العزيز خلاق

وزارة ‎١‏ ِ بيبة والرياة ِ

