1294

مرسوم رقم 84 240 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
04 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن-انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى البيولوجيا
بتلمسان.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين التعليم العالى*
وبثاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
7 - 10و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 84 .ته المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 2984

والمتضمق تخطيط مجموعة الدارسين فى المنفلومة

التدبوية» إ:

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ أى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1953
والمتضمق القانون الاساسى النموذجي للمعهد
اللوطنى للتعليم العالى»

يراسم م يل :

المادة الاولى : ينشا فى تلمسان معهد وطنى
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة
أعلام. ‎١‏

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطنى للتعليم الغالى فى البيولوجيا بتلسان؛
بمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مخ :

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرىء

-_- ممثل وزين ا لصحة العموميةء

م ممثل وزين الرى والبيئة والغابات»

ممثل وزين الصناعات الخغفيفة.

المادة 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عام 4م4
الموافق 28 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404ه

