الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 211 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

مم الموافق 18 غشت سنة 1984 يتعلق بتنظيم !'

جامعة وهران وسيرها.

ان رئيس الجمهوريمة»
م يناء على تقرير وزين التعليم المالى:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ه

-_- وبناء على الدستشور» لاسيما المادتان
01 10و 152 متنة

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يتاير سنة 1984
والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
الت بويةء

م وبمقتضى الاسن رقم 75 - :8 المؤرخ فى و
ذى الحجة عام 1395 الموافق 15 ديسمين سنة 1975
والمتضمغ تعديل الامن رقم 7 ب 278 المؤرخ فى 20
ديسمبن سنة 1967 والمتضمع تحويل المركز الجاممى
فى وهران الى جامعة»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبر سنة 1933
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للجاممة»

المادة الاولى : تخضع جامعة وهران لاحكام
المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة
المذكور أعلاء؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة5 2 : عملا بالمسسادة 2 مق المرسوم رقم
3 - ههد5 المؤرخ فى 24 سبتمبي سنة 1983 المذكور
أعلاه. يحدد عدد المماهد التى تتكون منها جاممسة
وهران؛ وتحدد مهمتها حسب الآتى :

معهد العلوم الاقتصاديةء

معهد العلوم القانونية والادارية؛

ما معهد علم النفس وعلوم التربيةء,

معهد اللغة والآداب العربية,

معهد اللغات الاجنبية,

م معهد اقتمناد المكتبات»الثلاثاء 24 ذو القّعدة عام 11404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1225

معهد الاعلام الآلى»

م معهد علوم الارض#

معهد الجفرافيا والتهيثة العمرانية.

المادة35 : يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة

وهرانء؛ بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :
ممثل وزير الدفاع الوطنى؛ء

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

- مسمثل وزين العدلم

ب ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى»:

ب ممثل وزير الصناعة الثقيلة»,

ممثل وزير التربية الوطنية*

ب ممثل وزين البريد والمواصلات»:

ب ممثل وزين الثقافة والسياحة»

ب ممثل وزيرة الحماية الاجتماعية»

ممثل وزير الرى والبيئة والغاباتء

م ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرانية؛,

م ممثل وزين الصحة العمومية..

المادة 4 : يحدد عدد نواب رئيس جائعة وهران

ووظائفهم حسب الآتى :

نائب رثيتى مكلف بالسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات,

ب نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام؛

ب نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة
بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية
والعلاقات الخارجية.

المادة 5.: تلفى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 6 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائرن فى 27 ذى القعدة عام 24504
الموافق 18 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

