والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظظلومة
التربوية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
ى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983

الوطنى للتعليم العالى*

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينشا فى ستلينة مهد وطنئى
للتعليم العالى فى البيولوجياء يفضع لاحكام
المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
83 المذكور أعلامم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهنا
الوطنى للتعليم العالى فى البيولوجيا بسليف#
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من *

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحدى»

ممثل وزين الرى والبيئة والغايات»

ممثل وزين الصناعات الغفيفة.

الماد95 : ينشى هذا المرسوم قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 21 ذى القندة عام 5404
اللوافق 18 غشت سنة 1984 :
الشاذلى بن جديد

