الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 84 - 227 مؤّرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى العلوم الادارية
بتيزى وزو.
ان رئيس الجمهورية؛:
ب بناء عل تقرين وزين التعليم المالى»
_- وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
‎٠‏ 27 10و 252 مله
م و بمقتضى القانون رقم 05-4 المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 3984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة
التربوية؛
ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ شى
7 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
الوطنى للتعليم العالى
يرسم مايل :
المادة الاولى : ينشا فى تيزى وزو معهد وطنى
للتعليم العالى فى العلوم الاداريةء يخضع الاحكام
المرسوم رقم 83 - 543 المؤّرخ فى 24 سبتميي سنة
53 المذكور أعلاه.
المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التايع للممهد
الوطنى للتعليم العالى في العلوم الادارية بتيزى وزو»
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :
ممثل وزين المالية؛ ٍ
م_ ممثل وزيرن العدل.
المادة 3 : ينس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجدائرن فى 2 ذى القعدة عام 44
الموافق 18 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

1287

