
حرر بالجزائر فى 27 ذى القمسسدة غام 23404
الموافق 18 غشت سنة 1984 ..
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 216 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية

بوهران.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على تقرين وزير التعليم المالى»*

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 10و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 ب ده المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 4ديد-الموافق 7 يناي سنة 2984"1280

والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ات 543 المؤرخ الى
7< ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى التموذفجى للمتهد
الوطنى للتعليم المالى»

و بمقتضى المرسوم زقم 84 2:5 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 4ه4د الموافق 28 غشت سنة 1984
والمتعلق بتنظيم جامعة وهران وسير هاء

يرسم مايلى ج

المادة الاولى : ينشاً فى مدينة وهران معهد
وطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية يغضع
لاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمين
سنة 1983 المذكور أعلاه ولاحكام هذ( المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية بوهران
يمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من الاعضاء
الآتى ذكرهم :ا

ممثل وزين الدقاع الوطنى»

م ممثل وزين الطاقة والصناعات الكيماوية
بو البشر وكيماوية:

ممثل وزيرة الحماية الاجتماعية+

م ممثل وزين الصحة العمومية.

المادة 3 : يتولى المعهد الوطنى للتعليم العالى
#نى العلوم الطبية يوهران التعليم فى أقسام العلب
وجراحة الاسنان والصيدلة.

المادة 4 : يكون للمعهد الوطنى للتعليم العالى
قى العلوم الطبية بوهران انتقاليا حتى سنة
2 فرعان اثنان : أحدهما فى تلمسان وثانيهما
فى سيدى بلعباس.

‎٠‏ يعمل الفرعان تحت سلطسة مدين الممهد
الوطنى للتعليم المالى فى العلوم الطبية بوهران
يوكل واحد منهما يمثل وحدة تربوية تتولى التعليم
فهما يأتى د

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404

‏الدراسات الملياء؛

‏الدراسات الجامعية للدفمة المقبولة فى
السنة الاولى السابقة للطب التطبيقى فى سبتميي
سنة 1984 والدفعات الجارى تكوينها دون المساس
بعمليات الجمع التى يمكن القيام بها فى امار
اعادة نشي الخريطة الجاممية.

‏المادة 5 : يدين الفرع مدين يعينه لمدة ثلاث
(3) سنوات بقرار وزين التعليم المالى ويختار معن
بين الاساتذة الذيغ لهم. أعلى درجة أو رتبة وتنهى

‏' مهامه بالشكل نفسه.

‏المادة 6 : يمكن مدير الممهد أن ينوض تحت
مسؤوليته الى رؤساء الاقسام ومديرى الفرعين
صلاحياته فى التسيير فى حدود الوسائل المالية
المغصصة لهم.

‏المادة5 7 : يحدد التنظيم الادارى فى الممهت
الوطني للتعليم المالى فى الملوم الطبية بوهران
وفرعيه بقرار وزارى مشترك بي وزين التمليم
العالى ووزير الصحة العمومية وزينر المالية؛
والسلطة المكلفة بالوظيفة المنومية»

‏يخدد التنظيم التربوى فى الممهسد الوطنى
للتعليم العالى فى العلوم الطبية بوهران بقبرار
وزارى مشترك بين وزيس التعمليم العالى ووزيين
الصحة العمومية.

‏المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسئية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائرن فى :2 ذى القمدة عام بمب
الموافق 18 غشت سنة 3984. الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 217 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

‏4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية
‎٠ 2‏ لينة.

‏.
‏مسيم

‏ان رئيس الجمهورية»
الثلاثاء 24 ذو القعدة عام بوفزى

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
12 10و 152 مثنه,

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني عام 2404 الموافق 7 يناير سنة وقويد
والمتضمق تخمليط مجموعة الدارسين فى المنظومة.
التر بويسة»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ لى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983

ع و بمقتضى المرسوم رقم 84 2:3 المؤرخ فى
2 ذى القمدة عام ب4دهد الموافق 18 غشت سنة بقو:
والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وسير هاء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشا فى قسنطينة معهد
وطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية يفضع
لاحكام المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمير
سنة 2983 المذكور أعلاه ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التايع للمعهد
الوطنى للتعليم المالى فى العلوم الطبية بقسنطينة
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من الاعضاء
الأتى ذكرهم و3
والبتروكيماوية؛,

ب ممثل وزيرة الحماية الاجتماعية

م ممثل وزير الصحة العمومية.

المادة 3 : يتولى المعهد الوطنى للتعليم العالى"
وجراحة الاسنان والصيدلة.,

المادة 4 : يكون للمعهد الوطنى للتعليم العالى
فى الملوم الطبية بقسنطلينة انتقاليا حتى سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

7 فقرعان اثنان : أحدهما فى ستليف وثانيهنا
فى باتمنةم

يعمل القرعان تحت سلطة مدين المعهد
الوطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية بقسنطينة
وكل واحد منهما يمثل وحدة تر بوية تتولى التعليم
فيما يأتى :

الدراسات العليا؛

الدراسات الجاممية للدفمة المقبولة فى
السنة الاولى,السابقة للطب التطبيقى فى سيقمين
سنة 1984 والدفعات الجارى تكوينها دون المساس

| يعمليات الجمع التى يمكسق القيام بها فى اطان

اعادة نش الخريطة الجامعميةم

المادة5 5 : يدير الشرع مدين يعيته لمدة ثلاث
(3) ستوات. بقرار وزين التعليم المالى ويختار مع
بين الاساتذة الذيق لهم أعلى درجة أو رئبسة دتنهى
مهامه بالشكل نمفسه.

المادة 6 : يمكن مدير الممهد أن ينوض تحت
مسؤوليته الى رؤساء الاقسام ومديرى الشرعين
صلاحياته فى التسيير فى حدود الوسائسل المالية
المخصصة لهم .

المادة 7 : يحدده التنظيم الادارى فى المعهتا
الوطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية بقستمليئة
وفرعيه بقرار وزارى مشترك بيع وزير التملينم
المالى ووزير الصحة العمومية ووزير الماليةئ
والسلملة المكلفة بالوظينة العمومية.

يحدد التنظيم التر بوى فى الممهد الوطنى
للتعليم العالى فى العلوم الطبية بقستطينة يقرار
وزارى مشترك بين وزيى التعليم المالى ووزيي
الصحة العمومية.

المادة 8 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.

حرر بالجزائر قى 27 ذى القعسدة عام 2404
الموافق 18 غشت سنة قود

الشاذلى بن جديد
1282
