بق عباس غزيلء بصفته أمينا دائما للمجلس الاعلى
للابنع, برتبة مستشار برئاسة الجمهورية؛ لتكليفه
يمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1404 الموافق
1 .يوليو سنة 1984 يتضمن انهاء مهمبام
المدير العام للادارة والوسائل.

بسي

يموجب مرسوم مؤراخ فى 3 ذى القعدة عام
#تهد الموافق :3 يوليو سنة 1984 تنهى مهام السيد

نور الديع بق قرطبى* بصثته مدير] عاما للادارة
والوسائل؛ لتكليفه يمهام أخرى. ا ا

مرسوم مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 1404 الموافق
1 يوليو سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مكلف بمهمة برئاسة الجمهورية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام
4< الموافق :3 يوليو سنة 1984 تنهى مهام السيد
عبد القادر بق قاسى؛ بصفته مكلفا بمهمة برئاسة
الجمهورية, لتكليفه يمهام أخرى.

