حرر بالجزاكر فى 2 ذى القعدة عام 404
الموافق 18 غشت سنة 2984
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 255 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم الصالى فى الميكانيك

يام البواقى.

ان رئيس الجمهورية:

ب يتاء على تقرين وز التعليم المالى*

ب وبثاء على الدستورء؛ لاسيمنا المادتان
36 - 10و 152 منه»

و بمقتضى القانون رقم 84 - :9 المؤرخ فى
4ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناي سنة 84و
والمتضم تخطيط مجموعة الدارسين فى المنفظلومسة
الترربوية,

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سيتمبن سنة 7983
الوطنى للتعليم المالىء

يرسم - يلى : ا

المادة الاولى : يشا فى آم البواقى؛ معهد
وطنى للتعليم العالى فى الميكانيك؛ يخغخضسع
الاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمين
سنة 1983 المذكور أعلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو القعدة عام 1404 ه

المادة 2 : يتكوبن مجلس التوجيه التابيع للمعهد
الوطنى للتعليم المالى فى الميكانيك بأم البواقى؛
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من :

ممثل وزين الصناعة الثقيلة؛.

- ممثل وزين التكويق المهنى والممل:

ممثل وزير الصناعات الغفيفة.

المادة 3 : يتنشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقزاطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 2404
الموافق 18 غشت سنة 2984م

الشاذلى بن جديد.

وزارة الصناعات الخفيفة

