الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ف

مرسوم رقم 84 213 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتعلق بتنظيم
جامعة قسنطينة وسيرها.

ان رئيس الجمهورية؛

ب يناء على تقرين وزين التعليم العالى*

__ و بناء عل الدستورء لاسيما المادتان
17 - 10و 152 منة»

م و بمقتضى القانون رقم 05-4 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2464 الموافق 7 يناير سنة 3984
والمتشمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية»

وبمقتضى الامن رقم 69 ب 54 المّرح فى 2#
ر بيع الثانى عام 1389 المواشفق 17 يو نيو سنسة و96
والمتشمق انشاء جامعة قسدطينة؛ الممدل»»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى
7< ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبس سنة 1983

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تخغضع جامعة قستطينة لاحكام
المرسوم رقم 3 564 المؤرخ فى 24 سبتمبن سئة
3 والمتضمع القانون الاساسى النموذجى للجامعة
المذكور أعلام؛ ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : عملا بالمسسادة 2 مع المرسوم رقم
83 ب 544 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983 الملذكور
أعلاه» يحدد عدد المعاهد التى“تتكون منها جامعة
قسنطينة. وتحدد مهمتها حسب الآتى 4

معهد الالكترو نيك

معهد الهندسة المدانية,

سد معهد الهندسة المعمارية»؛

معهد العلوم الاقتصادية»

معهد العلوم القانونية والاداريةءالثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

127

معهد علم النفس وعلوم التربيةء

معهد اللقة والآداب الغر بية»

ب معهد اللغات الاجنبية»

م معهد اقتصاد المكتبات؛

ممهد العلوم البيطريةء:

ب معهد علوم الطبيعة»

معهد العلوم الدقيقة؛

ممهد علوم الارض*:

المادة35 : يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة

قستطينة بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

ممثل وزين الدفاع الوطنى»

ممثل وزيى الداخلية والجماعات المحلية,+

ممثل وزيرن العدل»

ب ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرى:؛

بم ممثل وزير الصناعة الثقيلة

بم ممثل وزير التربية الوطنية*

ممثل وزير البريد والمؤاصلات»

ممثل وزير الثقافة والسياحة»

ممثل وزيرة الحماية الاجتماعية»

م ممثل وزير الاشفال العمومية»

ممثل وزين التخطيط والتهيثة العمرانية,

بم ممثل وزير الصحة العمومية؛

م ممثل وزين الصناعات الخفينة؛,

ب ممثل وزين التعمين والبتاء والاسكان.

المادة 4 : يحدد عدد نواب رئيس جاممة

قسنعلينة ووظائقهم حسب الآتى :

تائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات؛

نائب رئيس مكلف بالسائل المرتبطة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام؛

ب نائب رئيس مكلف بالسائل المرتبطة
بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية

ِ والعلاقات الخغارجية.

المادة 0 : تلغى الاحكام المغالفة لهذا المرسوم*:

المادة 6 : يتش هبسذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القصسسدة عام 464

«الموافق 18 غشت سنة 1984

الشاذلى بن جديد

