قي عبد العق برارجي.. بتفويض منه
رفيق عبد الحق بر ارحى المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحنق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
ملحقى الابعحاث
أولا . فرع المكتبات :
المكتبات والحياة الثقافية والاقتصادية
والاجتماعية,

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ف

2-_ تنظيم المكتبات الادارى والثقنيى والمالى»

3 مختلف أنماط المكتباتء

4 الزيادة فى المجموعاتء

5 وظيفة موظفى المكتبات ودورهم»

6 تقديم الوثائق وعلاقة موظف المكتبة
بالقارىء.
ثانيا ‏ قرع الوثاثق :

< - التنظيم العام للوثائق»

2 العملية الوثائقية.

3 التحليل الوثائقى»ء .

4 تجديد الوثاشق : أسس المملومات
و ينودما.

