1288

المادة 3 : ينشس هذا المرسوم في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عام 4دمد
الموافق 18 غشت سنة 1984ى
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 229 مؤرخ فى 21 ذئ القعدة عام

4 الموافق 158 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى فى الزراعة

بتيزى وزو.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرين وزين التعليم المالى*

ب ويناء على الدستور.ء لاسيمسا المادتان
75 10( 152 متنه؛

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرجح فى
4 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 7 يناي سنية 1984
والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة
التربوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 543 المؤرخ فى
7 د , الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
الوطنى للتعليم العالى

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشا في تيدى وزوء معهد وطنى
للتعليم العالى في الزراعة يخضع لاحكام المرسوم رقم

3 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983 المذكور
أعلاء.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد.

الوطتنى للتعليم العالى فى الزراعة بتيسزى وزو؛
يعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ف

ب ممثل وزين الفلاحة والصيد البحرى» "
ب ممثل وزير الرى والبيئة والفابات؛
ممثل وزين الصناعات الخفية.

المادة 3 : ينش هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائثرية الديمقراطية
الشعبية,ى
حرر بالجزائن فى 27 ذى القعدة عام ده
اللوافق 18 غشت سنة 3984. ٍ ا
الشاذلى” بن جديد

