ممثل وزير الصناعة الثقيلة.
م ممثل وزين التكويق المهنى والعمل»
ممثلٍ وزير البريد والمواصلات.
المادة5ي : ينشى هذا! المرسوم في الجديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية

حرر بالجزائن في 27 ذي القمدة عام 4ه4:
الموافق 8: غشت سنة 3984
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 246 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
مممد الموافق 18 غشت سنة مهو يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العبسالى فى الميكانيك
بسطيف.

ان رئيس الجمهوريةء

بناء على تقرين وزير التعليم العالى+

-_- ويتناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 - 10 و 152 منةه,ء

م وبمقتضى القانون رقم 84 ب 65 المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3464 الموافق 7 يناير سنة 1984
التريوية؛

ويمقتضبى المرسوم رقم 83 843 المؤرخ فى
7 ذي الحجة عام 7403 الموافق 4 سبتمبن سنة 1933
والمتضمن القانون الاساسى التموذفجى للممهيد
الوطنى للتعليم المالي*

يرصم ما بلى :

المادة الاولي : ينها فى مبليقا مهدا وطنى
للتمليم العالى فى الميكانيك؛. يخضع لاحكيام

المرسوم رقم 83 .343 المؤرخ فى 24 سبتمس سنة 3953
المذكور أعلاه.

المادة ع : يتكون مجليين التوجيه التايع للمعهة
الوطنى للتعليم العالى فى الميكاثيك بسطيف» بعتوان
القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

م ممثل وزير الصناعة الثقيلة؛,

ممثل وزين التكويع المهني والممل»*

م ممثل وزين الصناعات الغفيفة.

المادة35 : ينشى هذا المرسيوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عام بده
الملوافق 18 غشت سنة 3984.

الشاذلى بن جديد

