1220

مرسوم رقم 84 - 205 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

1404 الموافق 18 غشت سنة دود يتضمن

احداث مدرسة عليا للاساتذة متخصصة فى
التعليم التقنى فى وهران.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين التعليم العالى»*

وبتاء على الدستورء لاسيما المادتان:

32 - 20 3 152 مانسة؛.

وبمقتضى القانون رقم 84 - 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 464 الموافق 7 يناي سنة 1984
والمتعلق بتخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

و بمقتضىالمرسوم رقم 245-72 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام :140 الموافق 5 سبتمبر سنة :198
العليا للاساتذة؛ المعدل والمتمم؛:

و بمقتضى المرسوم رقم 83 356 المؤرخ فى
8 شعبان عام 3 الموافق :2 مايو سنة 1983 المتضمغع
تنظيم التكوين واختتام الدراسةء والقانون
الأساسى للطلبة الاساتذة فى المدرسة العليا
للاساتدة»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدث بوهران مدرسة عليا
لاحكام المرسوم رقم 72 - 245 المؤرخ فى 5 سبتمين
سنة :298 المعدل والمتمم؛ المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية..
حرر بالجزائر فى 27 ذئ القعدة عام بمب
الموافق 18 غشت سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 24 ذو القعذدة عام 1404 هه

