رقم الابواب

وزارة الشؤون الغارجية

مرسوم رقم 84 - 200 مؤرخ فى 1 ذى القعدة عام
مدمد الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن فتح
مركز قنصل للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية باليكانت (اسبانيا).

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛
وبتاء على الدستورء لا سيما المادة 311 - 10
منه+

م وبمقتضى الاسن رقم 77 ب 20 المؤرخ فى :1
ربيع الاول عام 7< الموافق أول مارس سنة 977:
والمتضشمعن القانون الاساسى للموظفين
الد بلوماسيين والتنصليين.

م و بمقتضى الامن رقم 77 12 المؤرخ فى 72
ربيع الاول عام 1397 الموافق 2 مارس سنة 1977
والمتعلق بتنظيم الوظيفة القنصلية»

العناوين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية:
القسم الثالث
النشاط التربوى والثفافىئ
الادارة المركزية ‏ المنح تعويضات التداريب م
الاجور المسبقة ‏ نفقات التكريغ
مجموع العتوان الرابع...

الاعتمادات المخصصة
بالديثار

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 66 المؤرخ فى
ر بيع الاول عام 397: الموافق أول مارس سنة 1977
والمتضمغ تحديد اختصاصات قناصل الجزائر».

وبمقتضى المرسوم رقم 77 66 المؤرخ فئ
1 ربيع الاول عام 1397 الموافق أول مارس سنة 1977
والمتعلق بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة الاولى : تفشقسح قنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبيةء يكون مقرها فى
اليكانت (اسبانيا) وتغطى الدائرة القنصلية للمركن
مجموع تراب اسبانيا.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

خرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عام 54504
الموافق 18 غشت سنة 1984.

الشاذلى بن جدين1268
وزارة التعليم العا

مربيوم رقم 84 - 201 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يعدل وبة

المادة 2 من ال