الثلاثاء م2 ذو القعدة عام 1404 ه

مرسوم رقم 84 242 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى فى الثقافة الشعبية
بتلمسان. :
ان رئيس الجمهورية»

م بناء عل تقرير وزين التعليم العالى».
_- وبناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
35 - 10و 152 مثشه» ٍْ
ب وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام بمب الموافق 7 يناير سنة 84و
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة
التربوية:

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 843 المؤرخ فئ
27 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للممهد

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً فى تلمسان مفهد وطنى
لاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمير
اسنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم العالى فى الثقافة الشعبية بتلمسان؛
بمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

ممثل وزير الاعلام؛

ممثل وزين التربية الوطنية؛

ممثل وزين الثقافة والسياحة.

المادة 3 : ينشسن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 27 ذى القعدة عام بمب
الموافق 18 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1295

