الاولى لما يعد التدرج؛

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدث الماجستير فى المواصلات
السلكية واللاسلكية. شعمبة «ممالجة الاشارة»
بالمدرسة الوطنية للمهندسين والتقنيين الجزائريين»

المادة 2 : يحدد قرار مغ وزير الدفاع الوطتى
ووزير التعليم العالى البر نامج العلمى والبيداغوجى
لشهادة الماجستير المحدثة بموجب المادة الاولى أعلاء,

المادة38 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية.
حرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عام مهد
الموافق 18 غشت سنة قوم
الشاذلى بن جديد. .64

وزارة المالية

