الوزراء أو المجالس الوزارية المشتركة؛ لتكليثفه
يمهام أخرى.

مرسوم مؤّرخ قى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق

أول غشت سنة 1984 يتضمن تعيين الامين العام
لوزارة ‎١‏ لتخطيط والتهيثئة العمرانية.
ان رئيس الجمهورية»
ب بناء على الدستورء لاسيما المادة 317 12 منه؛
ب وبمقتضنى الام رقم 66 - 733 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
والمتمم»
و بمقتضى المرسوم رقم 66 140 الموؤوخ فى
2 صف عام 2386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالوظائف العلياء المتمم؛
‎١‏ وبمقتضي المرسوم رقم 77 - 77 المؤرخ قى
6 جمادى الاولى عام 397: الموافق 25 أبريل سنة 2977
والمتعلق بالامناء المامين للوزارات؛.

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يعين السيد أحمد يرحمون أمينا
هاما لوزارة التغطيط والتهيئة العمرانية.

المادة25 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 4مبد الموافق
سنة 1984..

أول غشت
ض الشاذلى بن جديد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1227

وزارة الصناعات الخفيفة

