الثلاثاء أول ذى الحجة عام 4و4 ف

قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 4ه14 الموافق 14 مايو

سنة 1984 يحدد نموذج عقد ملكية الاراضى"
المتنازل عنها فى اطار حيازة الملكية العقارية |

الفلاخية. -
: سلس
ان وزيي المالية؛
م بمقتضى القانون رقم 83 - 328 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 3 الموافق 13 غشت سئة 1983
والمتملق بحيازة الملكية العقارية الفلاحية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 724 المؤرخ فى
5 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 10 ديسمبن سنة 1983
الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 83 -
المؤرخ فى 13 غشت سنة 1983 والمتعلق بحيازة
الملكية المقارية الفلاحية لاسيما المادة 15 منه»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تموذج عقند ملكية
الاراضى المتنازل عنها فى اطار حيازة الاملاك
العقارية الفلاحية طبقا للملحق المرفق بهذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية 1

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 13 شمبان عام 2404 الموافق
بهد مايق سنة 1984م
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ادارة شؤون أملاك الدولة والشؤون الغعقارية
عقد بيع

(تطبيقا للقانون رقم 83 58 المؤرخ فى 4 ذى
القعدة عام 1403 الموافسق 1:3 غشت سنسة 983و

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111
والمرسوم رقسم 83 ب 224 المؤرجخ فى 5 ربيع الادلم
عام 1404 الموافق 0 ديسمبر اسلة 1953

رقم مغ الدفتر الابجدى للمقود
الادارية لسنة .19 تلقى الوالىي يدم يسيع
الف وتسممائة و سس هذا العقد الادارى الذى

يشتمل على ما يأتى مخ

من الدولة الى مخ يمثلها السيد والى ولاية .»
يساعده نائب مدير شؤون أملاك الدولة والشؤون
العقارية للسيد
تعيان العمارة :

الاراضى
أصل الملكية :

ان العمارة المتنازل عنها فى عملية البيع مل
الدولة بيمقتضى
بدء حيازة الملكية :

يشرع المشترى فى حيازة الملكية بنجرة
تبليغ قرار الموافقة على مداولة المجللس الشمبى
البلدى. ا
السمعر :
الذى 5ل الى - صندوق قايض أملاك الدولةء

التكاليف والشروط :

‎ :‏ يخضع هذا البيع خضوعا صريحا لجميع
أحكام القانون رقم 83 28 المؤرخ فى 13 غشت
سنة 1983 والمرسوم رقم 83 724 المؤرخ فى 20
ديسمبن سنة 1983, لاسيما مايتعلق منها بتنفيذ
عمليات الاستصلاح.

‏2 يتبع هذا البيع 4 شرط. بطلان يتمثل فى
انجاز بر نامج الاستصلاح خلال مدة خمس سنوات112

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 هن

ابتداء مع الشروع فى الحيازة التى يوافق عليها | قرار مؤرخ فى 19 شعبان عام 1404 الموافق 20 مايو

الوالى قانونيا بقرارء

لايسكع بحال مق الاحوال اثناء السنوات
الخغمس هذه أن تنقل ملكية الاراضى المبيعة قصد
الاستصلاح بمقابل أو مُجانا الاعن طريق
الوراثة أو فى حالة عجن المالك الثابت قانونا عغ
متابعة عمل الاستصلاح.

وكل مخالفة للاحكام السابق ذكرها ينج

ويفسخ البيع عع طريق القضاء»

3- تستثنى مغ التنازل الاملاك التابمسة
للدولة مهما يكن نوعها التى لاتقبل البيع أو التى
لايمكغ أن تنشا عنها حقوق عينية أو شخصية
طبقا للتشريع المعمول به
المصاريف والحقوق :

يتحمل المشتردى جميع مصاريف هذا العقد
والمصاريف التى تترتب عليه وكذلك الحقوق
والرسوم الواجبة الاداءء

حرر المقد فى وثيقة اصلية ونسغتين منهاء
تبقىو احداهما فى المحفوظات العقارية وتسلم
الثانية للمشترى بعد أن قرآها المشترى ووقيها
,بحضور نائب المدين المكلف بشؤون أملاك الدولة

والشؤون العقارية.

حرر وآأبرم فى اليوم والشهر والسثنة
المذكورة أعلاوى

المشترى
السوالى

نائب المدير المكلف
بشؤون أملاك الدؤولة
والشؤون العقارية

سنة 1984 يحدد للسنة المالية سنة 1984 ميلع
تسبيقات الخزينة المخصصة لمنح المجاهرين
قروضاء عملا بالمادة 21 من قانون المالية
لسنة 1981.

ان وزير المالية؛؛

لممها

م بمقتضى القانون رقم 63 2 المؤرح فى
7 غشت سنة 1963 والمتعلق بحماية المجاهديع
اجتماعياء

م وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
23 صف عام :140 الموافق 317 ديسمين سنسة 2980
والمتضمق قانون المالية لسنة :398, لاسيما المادة
7 مله

وبمقتضى القانون رقم 82 - :1 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 12 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 رمضان عام :240 الموافق 23 يوليو سنة :198
والمتضمن تطبيق المادة :2 مغ القانون رقم 80 12
المؤرخ فى 37 ديسمبن سنة 1980 والمتضمن قانون
المالية لسنة :298»

و بعد استشارة وزير المجاهديئ+

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد المبلغ الكلى للتسبيقات .
التى تقدمها الغزينة للقرض الشعبى الجزائرى؛
بستين مليون دينار جزاثرى (60.06060.000 دج)
قصد متح المجاهديع قروضا فردية أو جماعية»

بشروط خاصة؛ وترد هذه القروض فى الامد

المتوسط؛ كما تخصص لانشاء وحدات صغيرة أو
الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ه .

مؤسسات صناعية أو حرفية أو تجارية أو أى
وحدات انتاج تكفل لهم الاندماج فى الحياة
الاقتصادية أو شرائها.

المادة 2 : يمتح القرض الشعبى الجزاشرى

هذه القروض طيقا للكيفيات العملية المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 يوليو سنة
572 والمتضمق تطبيق المادة :2 من القانون رقم
8 2 المؤرخ فى 3 ديسمين سنة 1980 والمتضمن
قانون المالية لسنة :198.

المادة 3 : يتش هذا القزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

>.

حرر بالجزائر فى 9: شعبان عام 464 الموافق
0 مايو سنة 8و3
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1404 الموافق 4 يوليو
سنة 1984ء يتضمن احبداث لجنة للخدمات
الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الخارجية»

م بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 78و19
المادتان م3:80 و 186 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 6 المؤرخ فى
© رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 3قو:
والمتضمغ انشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الغدمات
الاجتماعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 و27 المؤرخ فى
7 رجب عام 1402 الموافق 5 مايو سنة 1982'
وكيفية تمويلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 303 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1402 الموافق 17 سبتمير سنة 1982
والمتعلق بتسيين الخدمات الاجتماعية؛ لاسيما المادة
1 منهي

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يحدث لدئ وزارة الشؤون
الغارجية لجنة للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشس هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائن فى 5 شوال عام 404: الموافق 4
يوليو سنة 2984.

أحمد طالب الابراهيمى

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

