1268
وزارة التعليم العا

مربيوم رقم 84 - 201 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يعدل وبة

المادة 2 من المرسوم رقم 1- 245 المؤرخ فى 5

سبتمبر إسنة 1981 والمتضمن القانون الاساسي

النموذجى للمدرسة العليا للاساتذة.

ان رئيس الجمهورية ؛

م بناء على تقرين وزين التعليم المالى

ويناء علي الدستبورء لاسيما الساديان
2 - 710و 252 مله

ب دبيد الاطلاع عل المرسوم رقم :8 - 245
المرِخ في 6 ذي القعدة عام :746 الموافق 5 سبتميي
سنة ج198 والمتضمغ القانون الاساسي النموذجى
للمدرسة العليا للاساتذة»

يرس م يل ِ

المادة الاولى : تعدل المادة 2 مغ المرسوم رقم
8 ب 245 المؤرخ في 5 سبتمين ستة :198 المذكور
أعلاء؛ وتتمم حسب الآتى :

«تحدد مهمه كل مدرسة عليا للاساتذة ويمسين.

مقر ها بمرسوم انشائهاء.

المادة23 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر: بالجزائش فى 27 ذى القمدة عام يميد

مرسوم رقم 84 - 202 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
مممد الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن
احداث مدرسة عليا للاساتذة متخصصة فى

العلوم الاساسية فى مستغانم.

ان رئيس الجنهورية»
ل بناء ع تقرين التعليم المالى»

التلاثاء 24 نو القعدةٍ عام 1404 ف

1 10و 152 متي

وبمقتضى القانون رقم 84 ب 05 لمر فى
4 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 7 يناي سنة بقود
والمتعلق بتخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
الترهوية»

سم و بمقتضى المرسوم رقم :8 245 المؤرخ فى
6 ذي القهيدة عام :146 الموافق 5 سبتمبر سنة :1398

العليا للاساتذة, المعدل والمتمم»
وبمقتضى المرسوم رقم 83 356 المؤراح فى

8 شعبان عام 3 الموافق :2 مايو سنة قو

والمتضمق تنظيم التكورين واختتام الدراسةء
والقانون الاساسى للطلبة الاساتذة فى المدارس
العليا للاساتذة»

يرس ما يل :

المادة الاولى : تحدث بمستغائم مدرسية عليا
للاساتذة متخصصبة فى العلوم الاساسية؛ء وتخضع

| لاحكام المرسوم رقم :8 245 المؤرخ فى 5 سبتمين

سنة .8 المعدل والمتممء المذكور أعلام.
الماد3 2 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدريمقراطية
الشعبية.
حر بالجزائر فى 7 ذَى القمصدة عام 104
الموافق 18 غشت سنة 37984.
الشاذلى بن جديد

