يرسم ما يلى ©
المادة الاولى : ينشأً في مستقائم؛ معهد وطنى
للتعليم المالى فى الكيمياء الصناعية؛ يضع لاحكام
المرسوم زقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبير سنة
83" المذكور أعلاهة.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم العالى فى الكيمياء الصناعية
بمستغانم؛ بمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية
مغن:

م ممثل وزين الصناعة الثقيلة

ممثل وزيى الطاقة والصتاعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛

ممثل وزين التكويق المهنى والممل»

م ممثل وزين الصناعات الخفيفة.

المادة8 3 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

ا حرر بالجزائرل فى 27 ذى القمدة عام 4مي:
الموافق 18 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 233 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى فى البيولوجيا
بمستغائم.

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرين وزين التعليم العالى»*

-_- وبناء على الدستورء لاسيمنا المادتان
35 -- 10و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 214064 الموافق 7 يتاير سنسة 1984
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 11404 ه

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 5343 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 7983
والمتضمن القاتون الاساسى النموذجى للمعهد
الوطتى للتمليم العالى*

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينشاً قِِ مستفانم؛ معهد وطنى
للتعليم المسالى فى البيولوجياء يغضع لاحكام
المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التايع للمعهد
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية معن :

م ممثل وزين الثلاحة والصيد البحرى»

ب ممثل وزين الرى والبيئة والغايات:

ممثل وزيى الصناعات الغفينة.

المادة 3: ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 4ه4:
الملوافق 18 غشت سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

