الشعبية.
حرر بالجزائن فى 27 ذى القمدة عام بوب
الموافق 18 غشت سنة 2984
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 244 مؤرخ في 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى في العلوم الاقتصادية

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزير التعليم المالى»

-_- ويبناء على الدستشورء لاسيما الماديمهان

170و 1752 مشه»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرج فى

ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 84و

و تمع تخطيط مجموعة الدارمبين فى المنظومة
التربويةيى

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
الوطنى للتعليم العالى»؛

يرس م يل ج:

المادة الاولى : ينشاً فى سطيقة مفهدا وطنى

المرسوم رقم 543-83 المؤرخ فى 24 سبتمبي سنة 1983
المذكور أعلاه..

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
زيمتوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

ممثل وزين المالية»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1464 ه
م ممثل وزين الداخلية والجماعات المحلية
ممثل وزير التجارة؛

ممثل وزين التخطيط والتهيثة الميرانية.

لمادة 9 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عام 4مه4:
الموافق 38 غشت سنة 3984.
الغاذلى بن جديد

