والمتضمغ تخطيطد مجموعة الدارسين فى المنظلومة
التربويةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 12403 الموافق 24 سبتمبن سئة 1983
'والمتضمغق القانون الاساسى النموذجسى للممهد
الوطنى لل للتعليم المالى»

المادة الادلي : ينضا فى بسكرة, سهد وطنى
الكل المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمير
سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم العالى فى الهندسة المعمارية
ببسكرة؛ بعنوان القطاعات المستخدمة الرئييسية
مع ؟*

ب ممثل وزين التكويع المهنى والممل»

م ممثل وزير الثقافة والسياحة؛ء

ممثل وزير الاشفال الممومية+

ممثل وزين التعميرن والبناء والاسكان.

المادة 3 : ينشن هذا المدرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 1404
المروافق 18 غشت سنة و2981

الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.-

13011

