الجريدة الرسمية للجمبوريسة الجزائرية

مرسوم رقم 84 - 258 مور فى 21 ذى القعدة عام مرسوم رقم 84 239 مؤرخ فى :2 ذى القعدة عام

4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى اللغة والآداب
العربية بتلمسان.

ان رئيس الجمهورية»

يناء على تقرير وزير التعليم العالي *

- ويناء على الدستور» لاسيسسا المادتتان
17 م 10و 152 منه؛

م وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى
+ ربيع الثانى عام 04ج الموافق 7 يناير ساتة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنفلوسة
التربوية»

وبمقتضى المرسوم زقم 3- 543 المؤرخ فى
27 ذى الحجة عام 3 الموافق 4ه سبتمبي سنة 1983
الوطنن للتعليم المالى»

يرس ما يل :

المادة الاولى : ينشاً فى تلمسان معهد ولنى
للتعليم المالى فى اللغة والآداب العربية. يغضع
لاحكام المرسوم رقم 83 5343 المؤرخ فى 24 سبتمير
سئة 83 المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطنى للتعليم العالى فى اللغة والآداب العربية
بتلمسانء بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية
مغج:

م ممثل وزين التربية الوطنية؛

ممثل وزين الثقافة والسياحة.

المادة35 : ينشرى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 27 ذى الشعدة عام 4م4:

الموافق 18 غشت سنة 1984

الشاذلى بن جديد

مدمد الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى في العلوم الاق الاقتصادية

يتلمسان.

ان رئيس الجمهورية»

بثام على تقرين وزين الفعليم المالى»

_- ويناء على الدستورء لاسيسا المادان
012 170و 152 متهم ا

وبمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى غام 4ه4ة الموافق 7 يناي سلنة قود
والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنفلومةٌ
التربوية:

ب و بمقتضى المرسوم رقع 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 منيثمين سئة 2953
والمتضمق القانون الاسامستي الشموذجنني للمعهنتتة
الوطنى للتعليم المالى»

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشاً فى تلمسان معهد وطنى
للتعليم العالى فى المسلوم الاقتصادية, يغضع

لاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سباثمين
متنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد.
الوطنى للتعليم العالى فى العلوم الاقتصادية
بثلمسان؛ بعثوان القطاعات المستخدمة الرئيسيةٌ
مغ :

-- ممثل وزير المالية؛

_ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية»؛

ممثل وزيرن التجارة.
الرسمية للجمهورية الجزائرية .الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 44د
الموافق 18 غشت سنة 2984.

الشاذلى بن جديد1294

