«الموافق 18 غشت سنة 1984

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 214 مؤرخ فى 21 ذئ القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتعلق بتنظيم
جامعة عنابة وسيرها.ء ا

إن رئيس الجمهورية*:

_- بناء على تقرير وزين التعلهم المالى»

ب و بناء على الدستورء لاسيما المادماخ
02 - 120 ف 152 منسةه»

وبمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناي سنة 2984
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
الترربوية» :

وبمقتضى الام رقم 75 - 28 المؤرخ فى 7
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنسة 2975
والمتضمن انشاء جامعة عنابسةء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبسن سنة 2983

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تخضع جامعة عثنابة لاحكام
المرسوم رقم 83 ب 544 المؤّرخ فى 24 سبتمبن سنة
3 والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للجامعمة
المذكور أعلامه؛ء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : عملا بالمسادة 2 مع المرسوم رقم"
3 هه المؤرخ فى 24 سبتمبر سنة 1983 المذكور128

أعلاه, يحدد عدد المماهد التى تتكون متها جاممسة
عنابة, وتحدد مهمتها حسب الآتى 8

معهد الميكانيك +

معهد الكهر باء التقئية»

معهد الهندسة المدنية»

د مهد المناجم والتعديغ»

متهد الاعلام الآلى,

معهد العلوم الاقتصادية»

ممهد الملوم القانونية والادارية»

م معهد علم الاجتماع»

ب معهد اللغة والآداب العربية».

معهد اللغات الاجنبية» .

م معهد علوم الطبيعة”

ممهد العلوم الدقيقة.:

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة

عنابة بعتوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مع : |

ممثل وزين الدفاع الوطنى* .

ممثل .وزين الداخلية والجماعات المحلية:

م ممثل وزين العدل»:

ممثل وزير الاعلام»

ممثل وزين الصناعة الثقيلة»

ممثل وزين التربية الوطنية»

م ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية»

م ممثل وزين البريد والمواصلات»

ممثل وزين الثقافة والسياحة.

م ممثل وزيرة الحماية الاجتماعية»

ممثل وزير الاشغال العمومية؛

ممثل وزين التخطيط والتهيئة العمرانية,

م ممثل وزين الصحة العمومية؛

ممثل وزين التعمير والبناء والاسكان.

المادة 4 : يخدد عدد نواب رئيس جامعة عنابة
ووظائفهم حسب.الآتى *

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القغدة عام 1404هف

تائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات؛

نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام»

ب نائب رئيس مكلف بالمسبائل المرتبطة
بالتنشيط والترقية العلمية والتقنية
والعلاقات الغارجية»

المادة 5 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 23 ذئ القسدة عام 4م14
الموافق 18 غشت سنة 3984. ٍ
١م‏ الشاذلى بن جديد

