الشاذلى بن جديد.

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 4 شوال عام 1404 الموافق 3 يوليو
سنة بدو يتضمن المصاذقة على قاتئمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
في 10 ديسمبر سنة 1983 و 29 ابريل سنةٌ موود
لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية باتنة.
بموجب مقرر مؤرخ فى 4 شوال عام 404
الموافق 3 يوليو ستة 1984 يصادق على قائلة
المستفيديع من رخص بيع التبغ التى أعدتها فى
0 ديسمبر _سنة 1983 و 29 ‎١‏ بريل سنة 1984 لجنة
ترتيب المجاهدين لولاية باتنة؛ المتصوص عليها
فى المرسوم رقم 67 269 الموّرخ فى 4د غشت سنة
7 والمتضمغ انشاء رخص بيع التبغ لفائدة '
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى.بلعيد بغ منمسون رأس العيونة نقاوس.

تزار بن تومية تيمقاه : باتنة
محند أمقران مزغرات - باتنة باتتة
يغلف بلحملاوى نالغمت ( بلدية أولاد سليم) مروانة
عمرو زيتقون تالغمت (بلدية أولاد سليم) |مروانة
ابراهيم كريم مسيل (بلدية أولاد سليم) | |أمروانة

صالح حرشاش مسيل (بلدية أولاد سليم) _ |مروانة

