والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية؛ء

ب وبمقتضى المرمبوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجى للممهد
الوطنى للتعليم العالى*

المادة الاولى : ينشاً بتيدى وزو معهد وطنى
للتعليم العالى فى الاعلام الآلى يخضع لاحكام

المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنسة
3 المذكور أعلاهة.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطنى للتعليم العالى فى الاعلام الآلى بتيزى وزوء
يعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

- ممثل وزين الدفاع الوطنىء

ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

ممثل وزير الصناعة الثقيلة؛

ممثل وزير البريد والمواصلات»

ممثل وزين التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 3: ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة وقو:.
الشاذلي بن جديد

