
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة
التربوية»

مم و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
17 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنة دقو
الوطنى للتعليم المالىء

المادة الاولى : ينشاً فى باتنة؛ ممهد وطنى
للتعليم المالى فى العلوم الاقتصادية؛ يسع
الاحكام المرسوم رقم 83 363 المؤرخ فى 24 سبتمير
مصنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التايع للمتهد
الوطنى للتعليم العالى فى العلوم الاقتصادية بباتنة,
يمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغن :

-_- ممثل وزير المالية؛

ممثل وزير الداخلية: والجماعات المحلية.

ب ممثل وزير التجارة؛

ممثل وزير التخطيط والتهيئة الممرانية.

المادة38 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزاش فى 27 ذى القعدة عسام 2404
الموافق 18 غشت سنة 1984

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 252 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 158 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العسالى فى الميكانيك
بباتنة.

ان رئيس الجمهورية,

ب ينام على تقرين دزي التعليم العالى*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام مد ذو القعدة عام بو14 مه

ويتام على الدسشورء لاسيمسسا المادتان
717 ب 120 و 152 منسه»

و بمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 84و29
والمتضمق تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربويسة:

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤدج على
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمق القاتون الاساسى التموذجى للممهف
الوطني للتمليم الماليى*

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينشا فى باتئنة؛ معهد وطنى
للتعليم العالى فى الميكاتنيك, يخغضع لاحكام
المرسوم رقسم 83 543 الموؤرخ فى 24 سبتمبي سنة
3 المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم العالى فى الميكانيك بباتضةء
بعتوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ي

ممثل وزير الصناعة الثقيلة؛

ممثل وزين الصناعات الخفينة.

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة"
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى :2 ذى القمدة عسام 2404
الموافق 18 غشت سنة 2984

الشاذلى بن جديد

