والمتضمعن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظلومة
التربوية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
727 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1953
والمتضمغ القانون الاساسى النموذجسى للممهد
الوطنى للتعليم المالى»

يرسم ما يلى 5.

المادة الاولى : ينشاً بتيزى وزو معهد وطنى
لاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمين
سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
بتيرى وزوء بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية
مغ + ٍ
‎٠‏ - ممثل وزير التربية الوطنية»

ممثل وزيى الثقافة والسياحة.

المادة 3 ينشر هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 23 ذى القعدة عام 404
الموافق 18 غفشت سنة 1984.

مرسوم رقم 84 - 224 مؤّرح فى 1 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى في العلوم الاقتصادية
بتيزى وزو.
ان رئيس الجمهوريية»

مث بناء على تقرير وزين التعليم العالىة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- وبناء على الدستورء لاسيسا المادمان
2 - 10و 152 مه

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤدخ فى.
4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 2984
التربويةء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 543 المؤرخ فى .
7 ى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتميي سنة 1983
الوطنى للتعليم المالى*

المادة الاولى : ينشاً بتيزى وزو معهد وطنى
للتعليم المتالى فى العلوم الاقتصادية. يغخضع
لاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمين.
سنة 1983 المذكور أعلاه.

الماد3 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد

'الوطنى للتعليم العسالى فى الملوم الاقتصادية

بتيزى وزوء بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية
مج + ٍ
ممثل وزين المالية؛

-_- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية؛”

ممثل وزير التجارة.

المادة 3 ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 23404
الموافق 8 غفشت سنة 1984. الشاذلى بن جديد

