
نائب المدير المكلف
بشؤون أملاك الدؤولة
والشؤون العقارية

سنة 1984 يحدد للسنة المالية سنة 1984 ميلع
تسبيقات الخزينة المخصصة لمنح المجاهرين
قروضاء عملا بالمادة 21 من قانون المالية
لسنة 1981.

ان وزير المالية؛؛

لممها

م بمقتضى القانون رقم 63 2 المؤرح فى
7 غشت سنة 1963 والمتعلق بحماية المجاهديع
اجتماعياء

م وبمقتضى القانون رقم 80 12 المؤرخ فى
23 صف عام :140 الموافق 317 ديسمين سنسة 2980
والمتضمق قانون المالية لسنة :398, لاسيما المادة
7 مله

وبمقتضى القانون رقم 82 - :1 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 1402 الموافق 12 غشت سنة 1982
والمتعلق بالاستشار الاقتصادى الخاص الوطنى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 رمضان عام :240 الموافق 23 يوليو سنة :198
والمتضمن تطبيق المادة :2 مغ القانون رقم 80 12
المؤرخ فى 37 ديسمبن سنة 1980 والمتضمن قانون
المالية لسنة :298»

و بعد استشارة وزير المجاهديئ+

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يحدد المبلغ الكلى للتسبيقات .
التى تقدمها الغزينة للقرض الشعبى الجزائرى؛
بستين مليون دينار جزاثرى (60.06060.000 دج)
قصد متح المجاهديع قروضا فردية أو جماعية»

بشروط خاصة؛ وترد هذه القروض فى الامد

المتوسط؛ كما تخصص لانشاء وحدات صغيرة أوالثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ه .

مؤسسات صناعية أو حرفية أو تجارية أو أى
وحدات انتاج تكفل لهم الاندماج فى الحياة
الاقتصادية أو شرائها.

المادة 2 : يمتح القرض الشعبى الجزاشرى

هذه القروض طيقا للكيفيات العملية المحددة فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 23 يوليو سنة
572 والمتضمق تطبيق المادة :2 من القانون رقم
8 2 المؤرخ فى 3 ديسمين سنة 1980 والمتضمن
قانون المالية لسنة :198.

المادة 3 : يتش هذا القزار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

>.

حرر بالجزائر فى 9: شعبان عام 464 الموافق
0 مايو سنة 8و3
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباش

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 1404 الموافق 4 يوليو
سنة 1984ء يتضمن احبداث لجنة للخدمات
الاجتماعية.

ان وزير الشؤون الخارجية»

م بمقتضى القانون رقم 78- 12 المؤرخ فى
اول رمضان عام 398: الموافق 5 غشت سنة 78و19
المادتان م3:80 و 186 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 6 المؤرخ فى
© رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 3قو:
والمتضمغ انشاء الصندوق الوطنى لمعادلة الغدمات
الاجتماعية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1213

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 و27 المؤرخ فى
7 رجب عام 1402 الموافق 5 مايو سنة 1982'
وكيفية تمويلهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 303 المؤرخ فى
3 ذى القعدة عام 1402 الموافق 17 سبتمير سنة 1982
والمتعلق بتسيين الخدمات الاجتماعية؛ لاسيما المادة
1 منهي

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يحدث لدئ وزارة الشؤون
الغارجية لجنة للخدمات الاجتماعية.

المادة 2 : ينشس هنذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائن فى 5 شوال عام 404: الموافق 4
يوليو سنة 2984.

أحمد طالب الابراهيمى

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

