
وزارة المالية

قرار مؤّرح فى 3 ر بيع الثانى عام 4 الموافشفق
16 يناير سنسة 1984» يتضمن احداث مكتب

جمركى فى توقرت.

ان وزين المالية»

بمقتضى القانون رقم 99 - 07 و المؤرخ فى
6 شمبان عام وو3: الموافق :2 يوليو سضة و97
والمتضمغ قانون الجمارك؛ لاسيما المادة 32 منه»:

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - 287 المؤرخ ثى
5 رمضان عام 2402 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضشمغ تحديد صلاحيات وزيرن المالية؛؛

و بمقتضى المرسوم رقم 42- 2358 المؤرخ فى
5 رمضان عام 2462 الموافق 17 يوليو سنة 1982
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ربيع الاول
عام 1388 الموافق 4 يونيو سنة 1968 والمتعلق بقائمة
المكاتب الجمركية واختصاصاتها؛

يقر ما يل :8 ّ

المادة الاولى : يحدث بولاية ورقلة مكتب
جمركى فى توقرت.

المادة 2 : ير تب هذا المكتب فى صنفث المكاتب
دذات الاختصسصاص الشهامل والتى يكن اجراء
التصريح لديا بجميع البضائعة تحت جميع النظم

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ذى الحجة عام 44د

الاختصاص المبينة فى المواد من 2 الى 7 من القبرار
المؤرخ فى 4 يونيو سنة 2968 والمتعلق بقائمة

المادة 3 : ان التصريح المتعلق باستهلاك
السيارات فى حالة الاستعمال» مق أصسل أجنبى
والمعدة لنقل الاشخاص والمذكورة تحت الرقسم
02-7 أ مغن تعرفة الرسوم الجمركية يمكن
اجراؤء بهذ( المكتبم

المادة 4 : يمكن القيام باستيراد جع
الديدية و فى هذا المكتب.

المادة 5 : ان ارسال أو اعادة ارسال البضانع
الاجنبية غير المصرح بها بالتفصيل أو البضائع
التى كانت تحت الايداع والمرداد ارسالها عبن
السكك الحديدية تحت نظام العبور الدولى يمكن
اجراؤهما بهذا المكتب.

الماد63 : تعدل بالتالى قائمة المكاتب الجمركية
واختصاصاتها المنشورة فى ملحق القرار المؤرخ
فى 4 يوانيو سئة 8 .,.

المادة 7 : يحدد تاريخ افتتاح .هذا المكتب
بموجب مقرر يصداره المدير المام للجمارك..

المادة 8 : يكلف المدين العام للجمارك والمدين
المام للميرانية والمحاسبة والوكالة القضغائيمة
للخزينة والمديى العام للغزينة والقرض
والتأمينات, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»
حرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 404
الموافق 16 يناي سنة 3984
عن وزير المالية
الامين العام
محمد طرباشالثلاثاء أول ذى الحجة عام 4و4 ف

