حرر بالجزائرن فى 27 ذى القعدة عام 24504
الموافق 18 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 212 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 عشت سنة 1984 يتعلق بتنظيم
جامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا
وسيرهاء

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين وزين التعليم المالى*

_- و بتاء على الدستشور+ لاسيما المادتان
212 10و 152 متنه»

ب وبمقتضى القانون رقم 84 3ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناير سنة 3984
التربوية:

وبمقتضى الاس رقم 75 27 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق انشاء جامعة وهران للعلوم والتقنولوجيا»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
والمتضمئ القانون الاساسى النموذجى للجامعة»

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تخضع جامعة وهران للعلوم
والتقنولوجيا؛ لاحكام المرسوم رقم 83 4و5 المؤرخ
فى 4 سبتمي سنة 1983 والمتضمع القانون الاساسى
النموذجى للجامعة المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا

المادة 2 : عملا بالمسادة 2 مع المرسوم رقم
3 - 4و3 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة 1983 المذكور
أعلاه. يحدد عدد المماهد التى تتكون منها جاممة
وهزان للعلوم والتقنولوجياء وتحدد مهمتها حسب
الآتى :

ب معهد الالكترونيك»126

ب معهد الهندسة المدانية»

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة
وهران للعلوم والتقنولوجياء بعنوان القطاعات
المستخدمة الرئيسية مع *
ممثل وزين الدفاع الوطنى»
ممثل دوزي الصداعة الثقيلة»
ممثل وزين الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية:
م ممثل وزير البريد والمواصلات»
م ممثل وزين التكويق المهنى والعمل*
ممثل وزين الرى والبيئة والنابات.
ب ممثل وزين الاشغال العمومية؛:
ممثل وزين الصناعات الخفيفة:
ب ممثل وزين التعمين والبناء والاسكان.
المادة 4 : يحدد عدد تواب رئيس جامعة وهران
للعلوم والتقنولوجيا ووظائيهم حسب الآثى :
م نائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات:
م نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام,
ب نائب رئيس مكلف بالمسسائل المرتبطة
بالتنشيمك والترقية العلمية والتقنية
والعلاقات الخغارجية.

المادة 5 : تلغى الاحكام المغالفة لهذا المرسوم.

المادة63 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائنل فى 27 ذى القعدة عام 44د
للوافق 18 غشت سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ف

