الدربوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 ت 343 المؤرخ نى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سمبتمبي اسئة 3983
والمتضمق القاتون الاساسى النمرذجمي للشهد

المادة الأولى : ينشاً فى سيدى بلمباس» معهد

المرسوام رالم 33 - 43 المؤرخ الي 24 سبتمير سنة
83 المدكور إعلام. ‎١‏

المادة ‏ : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
بلعباس؛ بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مخ :

ممكثل دزي الدفاعغ الوطنى *

ممثل وزين الداخلية والجماعاث المحلية,

-_- ممثل وزين الصناعة الثقيلة,

ب ممثل وزير البريد والمواصلات.

الماد 3: ينشس هذا المرمضوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي لى 22 ذى الشندة عنسام بدت
الموافق 18 غشت سنة 2984.

الشاذليى بن ديد

| الجريدة الرسمية للجمهوريمة الجزائرية.

الثلاثام ده ذو القدة عام يبرم

