الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 210 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

44د الموافق 18 غشت سنة 984 يتعلق بتنظيم

جامعة هوارى بومدين للعلوم والتقنولوجيا

وسيرها.

ان رئيس الجتهورية»

يغام على تقرين وزين التعليم العالى»*

م وبناء على الدستسورء لاسيمنا المادتان
37 - 10و 152 منة؛

وبمقتضى القانون رقم 84 ب وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 404 الموافق 7 يناين سنة 1984
والمعضمئ تخطليط مجموعة الدارسين فى المنظوسة
التربويةء

وبمقتضى الامن رقم 74 ب 50 المؤرخ فى 3
ربيع الثانى عام 1394 الموافق 25 أبريل سنة 2974
والتقدولوجياء

وبمقتضى المرسوم رقم 80 به المؤرخ فى
2 صد

الجريدة الرسمية للجهوريسة الجزائوية __

1 ديد المسوافق ق يناين سنة 1980 [

5

والتضمق تسنية جتتامضسة الجسزائ للعاتسوم
والتقتولرجيا؛

وبمقتشى المرسوم رقم 83 ت 544 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سسبتمبن سانة 2933
والمتضسق القانون الاساسى الشترذجى للجاسةء

يرسم ما يلى #

المادة الاولى : تخضع جامعة هموازئ بومديع
للعلوم والتقنولوجياء لاحكام المرسوم رقم 83 - 544
المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983 والمتضمغق القانون
الاساسى التموذجي للجامعة المذكور أعلاه, ولاحكاع
هذا المرسوم.

المادة 2 : عملا بالمسسسادة 2 مق المرسوم رقم
3 - 44 الموؤّرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983 المذكور
اعلام. يحدد عدد المعاهد التى تتكون منها جامعمة
هوارى بومديع للعلوم والثقنولوجياء وتمستحدد
مهمتها حسب الآثى :

معهد الالكترونيك»

معهد الهندسة المعمارية»

معهد الكيمياء والكيمياء الصناعية

معهد الاعلام الآلى»

ممهد علوم الطبيعةئ

معهد الرياضياتء

م معهد الفيزياء»

م معهد علوم الارض*

معهد التقنيين السامين»

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة
هوارى بومدين للعلوم والتقنولوجياء بمنران
القطاعات المستخدمة الرئيسية مق :

ممثل وؤين الدفاع الوطنى»

ممثل وزين الفلاحة والسيد البحرى»#

ممثل وزير الصناعة الثقيلة.

م ممثل وزين الطاقة والصناءات الكيناويةٌ

والبتروكيماويةء124

ممثل وزير البريد والمواصلات»*
ممثل وزين التكويع المهنى والممل»
ممثل وزير الرى والبيئة والغابات»
ممثل وزير الاشفال الممومية؛
ممثل وزين. التخطيط والتهيئة العمرا نية؛
م ممثل وزين الصحة العمومية:
ممثل وزير الصناعات الخفينة,
ممثل وزين التعمين والبناء والاسكان.
المادة 4 : يحدد عدد نواب رئيس جامعة هوارى
ببومديغ للعلوم والتقتولوجيا ووظائنهم. حسب
الآتى :
نائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية
وتحسين المستوى وتجديد المعلومات»
م نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة
بالتخطيط والتوجيه والاعلام,
نائب رئيس مكلف بالمسائل المرتبطة
بالتتشيط والترقيّة العلمية والتقنية
والعلاقات الخارجية.

المادة 5 تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم+

المادة 6 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيلة
الشعبية.
حرر بالجزائري فى :2 ذى القعدة عام 1404
الموافق 18 غشت سنة 4قود.
الشاذلى بن جديد

