4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 2984
والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 5343 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 04 سبتمبن سنة 1933
الوطتى للتعليم العالى» .

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2:4 المؤرخ فى
ج ذى القعدة عام 4دبد الموافق 15 غشت سنة 84و
والمتعلق بتنظيم جامعة عنابة وسيرهاء

يرسم ما يلى ا

المادة الاولى : ينشا فى عنابة معهد
وطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
153 المذكور أعلام. ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم العالى فى العلوم الطبية بمتا/بة
زهمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من الاعضاء
بالآتى ذكرهم ‏

م ممثل وزين الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماويةء
م ممثل وزيرة الحماية الاجتماعيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ه

المادة 3 : يتولى الممهد الوطتى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بعتابة التمليم فى اقسام الطب
وجراحة الاستان والصيدلة.

المادة 4 : يمك مدير الممهد أن ينوض تحت
مسؤوليته الى رؤساء الاقسام صلاحياته فى التسيين
فى حدود الوسائل المالية المخصصة لهم.

: يحدد التنظيم الادارى فى الممهمد

وفرعيه بقرار وزارى مشتر'
العالى ووزير الصحة العمومية ووزين الماليةئ
والسلطة المكلفة بالوظيفة الممومية. 0

يحدد التنظيم التربوى فى الممهمد الوطنى
للتعليم العالى فى العلوم الطبية بمنابة بقرار
وزارى مشترك بين وزيب التعليم العمسالى ووزين
الصحة العمومية..

المادة ؛ 6: يتش هذا الدادم ل ا
الشعبية.-

حرر بالجزائر

8 غشت سنة 2984

قِ 2 ذى القمدة عام 404د الموافق

الشاذلى بن جديد

