الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ه -

والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية؛ :
0 وبمقتضى المرسوم رقم 83 943 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
الوطنى للتعليم المالى»

المادة الاولى : ينشاً فى سيدى بلعباس؛ معهد
وظنى للتعليم المالى فى الالكتروتقنية,؛ يخضع
لاحكام المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطنى للتعليم المالى فى الالكتروتقنية بسيدى
بلمباسن؛ بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من :

ممثل وزير الصناعة الثقيلة؛

ممثل وزير الطاقة والصناعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛
ممثل وزير التكويغ المهنى والعمل؛
ممثل وزير الصناعات الخفينة.

الماد35 : ينشي هذا المرسسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 404:
الموافق 18 غشتر سنة 31984.
الشاالى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 235 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

4 الموافق 18 غشتث سنة 1984 يتضمن انشاء

بسيدى بلعباس.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير التعليم العالى»*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

ويثام على الدستور» لاسيمسا المادتان
1 19و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 84و
والمتضمق تخطليط مجموعة الدارسين فى المنظلومسة
التربوية

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤردخ لى
7 ذى الحجة عام 403 الموافق 24 سبتمبيي سنة 2983
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمعهد
الوطتى للتعليم العالى*

يرسم م يل :

المادة الاولى : يينشاً فى سيدئ بلعباسء ممهد
وطنى للتعليم العالى فى البيولوجياء يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سبة
3 المذكور أعلاء.

المادة5 2 : يتكون مجلس التوجيه التابيع للممهد
الوطنى للتعليم المالى فى البيولوجيا بسيدى
بلعباس, بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

ممثل وزير الفلاحة والصيد البحرىء

ممثل وزير الرئ والبيئة والغاباتء

ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة5 3 : ينشرى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدةٌ عام بمب
الموافق 8 غشت سنة 984د. ٍ

الشاذلى بن جديد

