مسعود قابى عيسى
حبيب بلحاج

زارة النقل

قرار مؤرخ فى أول رمضان عام 1494 الموافق أول
يونيو سنة 1984 يحدد شروط ممارسة الشركة
الوطنية للنقل بالسكك العديدية أعمالها فى
المؤسسات المبنانية.

نب

ان وزير النقلء
بمقتضى الامن رقم 75 - 45 المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة 1975

وبمقتضى الاسس .رقم 6- 28 المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 5 مارس سنة 1976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

م و بمقتضى الامر رقم 76 29 المؤّرخ فى 24
ربيع الاول عام 396 الموافق 25 مارس سنة 976
والمتعلق بامتلاك وتسيين ملك السكك الحديدية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 75 72 المؤرخ فى
7 جمادى الثانية عام 1395 الموافق 17 يونيو سنة
5 والمتضمغ احداث لجنة دائمة للبرمجنة
والتنسيق المينائى؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2 الموافق 7د أبريل سنة '
2 والمتضمق التدابير المتعلقة بممارسة. أعمال
النقل البرىء؛ لاسيما المواد7 و :7 و 13 و 34 منه

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتة يل الحكومة؛

يقر مايل :

المادة الاول : تقوم الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية باعمالها فى الاحواز المينائية
فى اطار الاتفاقية المبرمة فى السابق بين هذه
الشركة والمؤسسة المينائية المعنية. طبقا للمادة 3
من الامر رقم 76 28 المؤرخ فى 25 مارس سنة 1976
المذكور أعلاه, مع مراعاة الاحكام المتملقة بيهدف
المؤسسات المينائية فى اطار أختصاصها الاقليمى.الثلاثاء أول ذى الحجة. عام 1404 هف

ثلاثاء ا : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2 : يجب أن تحدد الاتفاقية على
الغصوص الشروط المتعلقة بما يأتى

كينيات صيانة السكك الحديدية؛

الحديدية, "

حراسة السكك الحديدية وشرطتهاء

_ أجل الشحغ والتفريغ؛

_- طلب العتاد وتسليمة؛

الشروط المالية والتبعات المختلفة

مدة الاتفاقية.

المادة35 : ته شرك الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية والمؤسسة الميتائية المعنية؛ فى
اعداد مخغططات تهيئة تهيئة المنشآت الاساسية للسكك
الحديدية و/ أو تطويرها حتى يتستى لها ممارسة
أعمالها فى ميدان السكة الحديدية.

اال هذه المخططات فى أطار التوجيهات
ما تشرره زا وتنتذة السلطات المختصة طبقا للمخطط
الوطنى للتهيئة العمرانية.

المادة 4 : تؤهل الشركة الوطتية للسكك
الحديدية لتكون متعاملا ذا امتياز فى اخلاء
الموانىء مق البضائع طبيقا للتنظيم المعمول بسه
وتبعا لطبيعة البضائع وحجمها ووجهتها.

المادة 5 : ينشنى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى أول رمضان عام 4مه4:
الموافق أول يونيو سنة 1984.

صالح قوجيل
لت سج

