ا

مرسوم رقم 4 ا 209 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

04 الموافق 18 عفشت سنة 1984 يتعلق بتنظيم

جامعة الجزائر وسيرها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين التعليم المالى»

-_- وبناء على الدسشورء لاسيمسا المادتان
- 10و 152 متنة

وبمقتضى القانون رقم 84 ته المؤرخ قى
4 ربيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناي سنة 1984
والمتضمع تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربويةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى
7< ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنةٌ 2983
والمتضمن القانون الاساسى النسوذجي للجامعةء

يرسم ما يلى !

المادة الاولى : تخضع جامعة الجزائر لاحكام
المرسوم رقم 83 44د المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
المذكور أعلاهء ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : عملا بالمسادة 2 مغ المرسوم رقم
3 - بهذ المؤرخ فى 24 سبتمين سنة 1983 المذكور
إعلاه, يحدد عدد المعاهد التى تتكون منها جاممة
الجزائر؛ وتحدد مهمتها حسب الآتى :

م معهد العلوم الاسلامية»*

معهد العلوم القانونية والادارية؛:

ما معهد العلوم الاقتصادية,

معهد علم الاجتماع؛

ها ممهد التاريخ؛

بم معهد علم النفس وعلوم التربية*

رس معهد العربية البدنية والرياضية؛

الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية _

الثلاثاء 24 ذو القّعادة غام 1454 لله

م معهد الفلسفة*+.

معهد علوم الاعلام والتبليغ*

ممهد العلوم السياسية والعلاقات الدوليةء؛

معهد علم الآثار '

م معهد اللغة والآداب العربية» :

ممهد الترجمة

معهد اللغات الاجنبية»

معهد اقتصاد المكتبات» “,»

معهد الترقية الاجتماعية فى العمل

المادة 3 : يتكون مجلس التوجيه التابع لجامعة
الجزائر بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية من ى

ممثل وزين المالية؛

بم ممثل وزين الشؤون الخارجية:

ممثل وزير الداخلية والجماعات المعليةر

ممثل وزين العدل»:

ممثل وزير الاعلام»

ممثل وزير التربية الوطنية

ب ممثل وزين المجاهدين؛

م ممثل وزير الشؤون الدينية»

ممثل وزين الثقافة والسياحة؛؛

ممثل وزير الحماية الاجتماعية»

ممثل وزين التخطيط والتهيثة المميا نيةء

ممثل وزير الصحة الممومية؛:

ممثل وزير الشبيبة والرياضةم

المادة 4 : يحدد عدد نشواب رئيس جامعسة
الجزائى ووظائفهم حسب الآتى :

تائب رئيس مكلف بالمسائل التربوية

وتحسين المستوى وتجديد المعلومات؛.
نائب رئيس مكلف باللسائل الموتبطةٌ
بالتخطيط وإلتوجيه والاعلامءل

الثلاثاء 24 1 1 لقصادة قام 10

بالتنشيط والترقية العلمية والثقديسة "
والعلاقات الخاروجية.

المادة 6 : ينشس مسذا المرسوم فى الجريدة
الرسعيسة للجسهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعجية.

حرز بالجزائر في, :2 ذى القمسدة عام 12404
الموافق 18 غشت سنة و2908.

الشاذلى بن جديد

