
د .زليو سنة 1984.
الشاذى بن جديد

مرسوم مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق

اول غشت سنة 1984 يتضمن تعيين الامين

العام لوزارة الاشغال العمومية.

ان رئيس الجمهورية*

بناء على الدستور؛ لاسيما المادة :12 3:2
منبه»

وبمقتضى الامر رقم 66 133 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنسة 66و:
والمتضمغ القانون الاساسى العام للوظيفة
العنومية؛ المعدل والمتمم؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و:
والمتعلق بالوظائف الملياء المتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ب 77 المؤرح فى
6 جمادى الاولى عام 1397 الموافق 25 أبريل سنة
27 والمتملق بالامناء العامين للوزارات؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ف

يرسم م يل :

المادة الاولى : يعين السيد مقداد سيفقى آمينا
عاما لوزارة الاشفال الممودية.

المادة 2 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشمبية

حرر بالجزائش فى 4 ذى القعدة عام 4ه4:

الموافق آول غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة التخطيط والتهيشة العمرانية

