حرر بالجزائر فى 2:7 ذى القعدة عام 4م
الموافق 18 غشت سنة 3954.

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 231 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء

معهد وطنى للتعليم العالى فى الهندسة المدنية '

يتيارت.
ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرين وزين التعليم المالى*

ٍ م و بناء على الدستورء لاسيما المادتان
237 ح 170ل 152 منهء

ببسيس

00 وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 4ههد الموافق 7 يناي ستة 84و19
التربوية؛

و بمقتضى المرسوم:رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
الوطنى للتعليم العالى*

يرسم م يل :

المادة الاولى : ينشبا فى تيارت ممهسدا ولنى
للتمليّم المالى للهندسة المدنية, يخضع لاحكسام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1289

المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبر سئة
3+ المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التايع للمعهفة
الوطنى للتعليم المالى فى الهندسة المدنية بتيارت*
بعتوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مق :

ممثل وزين التعمير والبناء والاسكان»

ممثل وزين الرى والبيئة والغاباتء

ممثل وزين الاشغال العمومية.

المادة 3 ينشس هذا المدرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائري فى 27 ذى القعدة عام 2404
الموافق 18 غشت سنة 31984.

الشاذلى بن جديد

٠مرسوم‏ رقم 84 232 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام

4د الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى في الكيمياء الصناعية
بمستغانم. ض

ان رئيس الجمهورية؛ ٍ

ب يبنام على تقرين وزيرن التعليم المالى*

ويناء على الدستورء لاسيمسا المادتان
1 - 10و 152 منة؛

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7د ذى الحجة عام 103 الموافق 24 سبتمين سنة 1953
الوطنى للتعليم العالى»يرسم ما يلى ©
المادة الاولى : ينشأً في مستقائم؛ معهد وطنى
للتعليم المالى فى الكيمياء الصناعية؛ يضع لاحكام
المرسوم زقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبير سنة
83" المذكور أعلاهة.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم العالى فى الكيمياء الصناعية
بمستغانم؛ بمنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية
مغن:

م ممثل وزين الصناعة الثقيلة

ممثل وزيى الطاقة والصتاعات الكيماوية

والبتروكيماوية؛

ممثل وزين التكويق المهنى والممل»

م ممثل وزين الصناعات الخفيفة.

المادة8 3 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

ا حرر بالجزائرل فى 27 ذى القمدة عام 4مي:
الموافق 18 غشت سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

