1284

-_ و بمقتضى القانون رقم 84 5ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 3404 الموافق 7 يتاير سنة 2984
والمتضمغن تخطيط مجموعة الدارسين في المنظطومة
التربوية»

وبمقتضى المرسوم رقم 83 5843 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبس اسئة 1933
والمتضمق القانون الاساسى النموذجنى للممهد

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ينشاً فى البليدة» ممهد وطتى
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة
3 المذكور أعلأه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم المالى فى الميكانتيك بالبليدة, بمنوان
القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

ممثل وزين الصناعة الثقيلة»

ممثل وزير التكويع المهنى والعمل»

ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

الماد 3 : ينشى هذا المرسوم فى الجديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية.
الموافق 18 غهفشت سئة 2984
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 222 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
04 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى الهندسة المعمارية
بالبليدة.

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزين التعليم المالى»

الجريدة الرسمية للجمهوريسلة الجزائرية

حرر بالجزائر فى :2 ذى القعدة عسام 54064 |

الثلاثاء م2 ذو القعدة عام م

وبناء على الدستورء؛ لاسيمسا المادتان
10-2 و 152 منةء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظطومة
التربوية»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 ذى الحجة غام 1403 الموافق 24 سبتمين سنة 3983
والمتضمغق القانون الاساسى النموذجى للممهسد
الوطنى للتعليم العالى»*

«يرسم م يل 0

المادة الاولى : ينشا فى البليدة؛ معهه وطنى
للتعليم العالى فى الهندسة المعمارية. يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى 24 سبتمير سسة
3 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للمعهد
الوطنى للتعليم العالى فى الهتدسة المممارية
مغ:

-_- ممثل وزيرن الثقافة والسياحة؛

ممثل وزير التعمير والبناء والاسكان.

المادة 3 : ينشس هذا المدرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشميية.

حرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 404
الموافق 18 غشت سنة 1954.

الشاذلى بن جديد

