13260
وزارة التعليم العال

«هرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 رمضان عام 1404

الموافق 6 يونيو سنة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك ملحقى الابعاث
فى المكتبات ومراكز الوثائق.

سيم

ان الوزين الاولء

اووزين التعليم العالى»ء. :0 *
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمغ القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بتحرير ونشي يعض القرارات ذات
الطابع التنظيمى آو الفردى التى تهم وضعية

وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية؛, واعادة
تر تيب أعضاء جيش التحرير الوطنى؛ والمنظمة
بالمرسوم رقم 66 517 المؤرخ فى 8 غشت سنة
60و ِ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 :5 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو ستة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام القانونية المطبقة على
المؤرخ فى 30 مايو سنة 1968

م وبمقتضى المرسويم رقم 68 5و9 المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 68و
والمتضمغ تطبيق الامر رقم 68 - 92 المؤرخ فى 26
آبريل سنة قو والقاضى باجبارية معرفة اللغفة
الوملنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 26 يناين سنة :197

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ف

والمتعلق بتاخير حدود الس للتعسيين فى الوظائف
العمومية؛»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 1:5 المؤدخ فى
3 شعبان عام :مهد الموافق 6 يونيو سنة :197
والمتضمجن اعادة ترتيب بعض الاحكام المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان العموميين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 72 - 22 المؤرخ فى
2 شوال عام :46د الموافق 22 غشت سنة :198
الذى يحدد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك ملحقى الابحاث والمحفوظات ومراكن
الوثائق والآثار والمتاحف؛

وبمقتضى المرسوم رقم 82 :5 المؤرخ فى
5 ربيع الثانى عام 1402 الموافق 30 يناي سنة 1982
والمتضمن انشاء سلك ملحقى الابحاث فى المكتبات
ومراكن الوثائق لدى وزارة التعليتم والبحث
العلمى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
8< والمتضمغ الحاق المديرية العامة للوظينة
العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 27 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبر سنة 1972
والممدل للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12
فبراير سنة 1970 والمحدد لمستويات معرفة اللفة
الوطنية التى يجب أن يثبتها ,توظفو ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهينات العمومية»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يجرى امتحان مهنى باسم
وزارة التعليم العالى, للالتحاق بسلك ملحقى
الابحاث طبقا لأحكام هذا القرار.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شغلها بعنوان
هذا الا متحان المهنى (25) منصبا.

المادة35 : يمكئ أن يشارك فى الابتحان
مساعدو الابحاث المرسمون البالغون مغ العمن 45
سنة على الاكثر فى أول يناي من سنة الامتحان* .الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ف

يوون بو بو و بم ا ا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

الذي قضوا 6 سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة منها | أولا : الاختبارات الكتابية لاقبول :

سنة واحدة فى متايسة تكويغ فى التخصصص تتوج
بنيل شهادة.

المادة 4 : يؤّخر الحد الاعلى للسق بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
سنوات؛ ويمدد هذا الحد الاعلى الى عشي (0:)
ستوات لاعضاء جيش التجرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي
الوطنى زيادة فى النقط حسبٍ الشروط التى
يحددها المرسوم زقم 66 146 المؤرخ فى 2 يوانيو
سئة 2966 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية +

7 نسخة مق شهادة الميلاد أو شهادة فردية
للحالة المدنية, وعند الاقتضاء شهادة عائلية للحالة
المدنية؛

2 نسخغة مصدقة طبق الاصسل مغ قرار
التعيين أو الترقية؛
التنصيب»ء ‎١‏

+ بيان خدمات المترشح الفعلية؛

5 استمارة المشاركة فى الاستحان تسلمها.

مديرية الموظفين فى وزارة التعليم العالى تيابة
مديرية تكويئى الموظفين الاداريين والتقنيين؛

6 - نسغة مصدقة عند الاقتضاء مغ السجل
البلدى لأعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنلمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛
الترسيم. أو الترقية. ‏

المادة 7.: يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات
كتابية للقبول؛ اختبار شقوى للنجاح.

‎ <‏ اتشاء فى تنظيم المكتبات الجامعمية
ومراكز الوثائق وسيرهاء المدة : 3 ساعات المعامل؛ء
3, وكل نقطة تقل عن 6 مغن 20 يقصى صاحبهاء

‏تحليل نص حسب اختيار المترشح, يتعلق
بالعلوم الانسانية أو العلوم الدقيقة؛ المدة 3 ساعات
المعامل : 2 وكل نقطلة تقل عق 6 مغن 20 يقصى
صاحبهاء

‏و انشاء يتعلق بموضوع فى تنظيم
الوثائق والاعلام؛ المدة ساعتان : المعامل 2 وكل

‏4 اختبار فى اللغة الوطنية؛ للمترشحين
الذيغ لا يمتحنون بهذه اللفة؛ المدة : ساعة؛
المعامل : :, وكل نقملة تقل عق 4 مغ 20 يقصسى
ثانيا : الاختبار الشفوى للنجاح :
المرفق بهذا القرار مدته 20 دقيقة.

‏المادة 8 : ترسل ملفات الترشح المنصوض

‏عليها فى المادة 6 مق هذا القرار فى ظرف مضنمون

‏الوصول الى نيابة مديرية تكويق الموظفين
الاداريين والتقئيين فى وزارة "التعليم العالى.
ينتهى التسجيل بعد شهن مق نش هذا القرار

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائدية
الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 9 : يضبط وزير التعليم العالى قائمة
المترشحين للامتحان المهنى ثم تعلق فى مؤسسات
التعليم المالى.

‏تجرى الاختبارات فى مدينة الجزائر بعد
شهرين من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏المادة 10 : يستدعى المترشحون المقبولونء.
فرادى لاجتياز الاختبار الشنوى.
122

المادة 15 : تضبط لجنة الامتحان المنصوص
عليها فى المادة 12 أدناه؛ قائمة المترشحين.

المادة 12 : تتكون لجنة الإمتحان المهنى مغ :

مذاين الموظنين فى وزارة التعليم العالى؛

رئيسباء
مضواء

تائب مدير تكويسق الموظثين الاداريين
والتقنيين فى وزارة التعليم العالى

ب ملحق فى الابحاث مرسم.

المادة335 : يعين المترشحون الناجبحون
ملحقين فى الابحاث متمرونين ويوزعون حسب
احتياجات الخدمة.

المادة 24 : كل مترشح لا يلتحق بمتصبه بعد
شهنر على الاكثري من تاريخ اشعاره بالتعيين ولا
يقدم عذرا مقبولا يفقد حقه فى الاستفادة مع
النجاح فى الامتحان.

المادة 15 : ينشس هذا الترار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاشش فى 6 رمضان عام 2404 الموافق
6 يونيو سنة 1954.

وزير التعليم العالى

عن الوزير الاول

قي عبد العق برارجي.. بتفويض منه
رفيق عبد الحق بر ارحى المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحنق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك
ملحقى الابعحاث
أولا . فرع المكتبات :
المكتبات والحياة الثقافية والاقتصادية
والاجتماعية,

' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء أول ذى الحجة عام 1404 ف

2-_ تنظيم المكتبات الادارى والثقنيى والمالى»

3 مختلف أنماط المكتباتء

4 الزيادة فى المجموعاتء

5 وظيفة موظفى المكتبات ودورهم»

6 تقديم الوثائق وعلاقة موظف المكتبة
بالقارىء.
ثانيا ‏ قرع الوثاثق :

< - التنظيم العام للوثائق»

2 العملية الوثائقية.

3 التحليل الوثائقى»ء .

4 تجديد الوثاشق : أسس المملومات
و ينودما.

