
صالح حرشاش مسيل (بلدية أولاد سليم) _ |مروانة

مقرر مؤرخ فى 4 شوال عام 4دهد الموافق 3 يوليو
سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمسة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
في 21 فبراير سنة 1984 لجنة ترتيب المجاهدين
فى ولاية بشار.
بموجب مقرر مؤّرخ فى 4 شوال عام 4دهد الموافق 3 يوليو سنة 1984, يصادق على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها فى :2 فبزاير سنة 1984 لجنة ترتيب المجاهدين لولاية
بشارء المنصوص عليها فى المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1967 والمتضمن انشاء
رخص بيع التبغ لفائدة أعضاء جيش التحريي الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب مركز الاستغلال الدائرة

محمد زعلان بشار ‎١‏ بشار
ميلود معمرى تاغيت العمبادلةالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404

مقرر مؤّرخ فى 4 شوال عام 144 الموافق 3 يوليو
سنة 984 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع ال التى أعدتها
فى 6 مارس سنة 1984 لجنة ترتيب المجاهدين
فى ولاية تلمسان

ببست

3

بموجب مقرر مؤّرخ فى 4 شوال عام 4د4د الموافق 3 يوليو سنة 984 يصادق على قائسة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها فى 6 مارس سنة 1984 لجنة ترتيب المجاهدين لولاءمة
تلمسان. المنصسوص عليها فى المرسوم رقم 67 209 المؤرخ فى 24 غشت سنة 2967 والمتضمع
اتشاء رخص بيع التبسغ لنائدة أعضاء جيش التحريرن الوطنى والمنظمة المدنية لجيهة التحرين
الوطني

قائمة المستفيدين

الاسم واللقب .مركز الاستقلال الدائرة
عيد القادر بع البشيسن الرمسشى الرمسشى
يحيى واسطي باب المسة الفزوات

المطبعة الرسمية 6 2م و 9 و 13 شارع ميد القادر بن مباركد ‏ الجزائن
