الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
2 ى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي ستة 1983
الوطنى للتعليم العالى* .

ير سم م :"0 ف

المادة الاولى : ينشاً فى باتمضة مجهد ولي
للتعليم المالى فى اللغة والآداب العر بية؛ يخضع ِ
الاحكام المرسوم رقم 543-83 المؤؤرخ فى 4 سبحي
سن 1983 المذكور أعلاه.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التابع للممهد
الوطنى للتعليم المالى فى اللغة والآداب العربية
يباتنة؛, يعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية مغ :

ممثل وزير التربية الوطنة»

ب ممثل وزين الثقافة والسياحة.

المادة5 3 : ينشس هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائن فى 27 ذى القعدة عام 1404
الموافق 18 غفشت سنة 3984..

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 250 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4م الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد وطنى للتعليم العالى فى الزراعمة
بباتنةء

ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين التعليم العالى»*

وبثاء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
32 - 10 و 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 4هبد الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمعغ تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربويةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1299

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى
7 فى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمبر سئة 1983
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للممهد
الوطنى للتعليم المالى*

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشا فى باتنة؛ معهد وطنى
3 المذكور أعلاء.

المادة 2 : يتكون مجلس التوجيه التايع للممهقة
الوطنى للتعليم العالى فى الزراعة ببأاتنةى
بعنوان القطاعات المستخدمة الرئيسية معن :

ممثل وزير الفلاحة والصيد اليحرى»

ممثل وزير الرى والبيئة والغاباتى

ممثل وزير الصناعات الخفيفة.

المادة 3 : ينش هذا المرسوم فى الجديدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عنام 4مهة
الموافق 18 غشت سنة 3984
الشاذلى بن جديد

