الثلاثاء 24 ذو القعدة عام 1404ه

مرسوم رقم 84 207 مؤرخ فى 21 ذى القعدة عام
4 الموافق 18 غشت سنة 1984 يتضمن
احداث مدرسة غليا للاساتذة متخصصة فى
الآداب والعلوم الانسانية فى وهران. ا

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرين وزير التعليم العالى,

-_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
20-32 و 152 مله

و بمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
4 ربيع الثاتى عام 464 الموافق 7 يناين سنة 1984
والمتعلق بتخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛ ا

و بمقتضىالمرسوم رقم 83 245 المؤرخ فى
6 ذى القعدة عام 7 الموافق 5 سبتمير سنة 7981
والمتضمعق القانون الاساسى النموذجى للمدرسة
العليا للاساتذة, الممدل والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 356 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2403 الموافق 21 مايو سنة 1983 المتضمقغ
تنظيم التكوين واختتام الدراسة؛ والقانون
الاساسى للطلبة الاساتذة فى المدارس العليا
للاساتذدة؛»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : تحدث بوهران مدرسة عليا
للاساتذة متخغصصة فى الآداب والعلوم الانسانية؛
تخضع لاحكام المرسوم رقم :8 - 245 المؤرخ فى 5
سبتمبن سنة :198 المعدل والمتمم المذكور أعلاه.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسة.

حرر بالجزائر فى 27 ذى القعصدة عام 2404
الموافق 18 غشت سنة 1984. ‎١‏
‏الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1221

