الامين العام
الصادق بن معجوبة

وزارة التجارة

مرسوم رقم 84 262 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام
4 الموافق 8 سبتمبر سنة 1984 يحدد أسعار
بيع غازات البترول المميعة فى مغتلف مراحل
التوزيع.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرير المشترك بيخ وزير التجارة
ووزير الطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية *

ب غاز البترول المميع

بالجزاف كلغ ِِ
م غاز البترول المميع
المستعمل كوقود 0 | مكتولصض ِ
م غاز البوتان حمولة 23 كلغ| ‏ 2:,50
م اليروبان حمولة 35 كلع -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1443

م و بناء على الدستورء لاسيما المادتان :11 م280
و 152 منه»

وبمقتشى الام رقم 4213-8 المؤرخ فى 176
ربيع الاول عام 1388 الموافق 12 يونيو سنة 1968
والمتعلق بتحديد سعر الطاقة والوقود»

و بمقتضى الامر رقم 75 37 المؤرخ فى 137
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ١ابريل‏ سنة 2975
والمتعلق بالاسمار وقمع المغالفات الخاصة بتنظيم
الاسعارء

و بمقتضى الامر رقم 76 - 104 الموج نى 37
ذى الحجة عام 3396 الموافق و ديستين ستة 76ود

,| والمتضمن قاتون الضرائب المباشرة.

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 77 المؤرخ فى
1 جمادى الثانية عام 2404 الموافق 24 مارس سنة
4 والمتضمغ تحديد أسمار بيع بض المنتجات
البترولية؛,

المادة الاولى : تحدد أسعار بيع عازات البترول
المميعة المسلمة محبآة و بالجزاف. فى مختلف مراحل
التوزيع» مع كل الرسوم؛ كما يأتى :

سعر البيع
للعموم
(دج)
8,7 -_
201,00 110,00
-_- 24,00
-_- 42,001444

تحل أسمار غاز البوتان محل الاسعار المحددة
له فى الجدول الوارد فى المادة الاولى مغ المرسوم
رقم 84 77 المؤرخ فى 24 مارس سنة 1984 المذكور
أعلاه :

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 2: ذى الحجة عام 44
الموافق 8 سبتمبر سنة 1984
الشاذلى بن جديد

قران مؤرخ فى 23 رمضان عام 1404 الموافق 23
يونيو سنة 1984 يتضمن ادراج رقم استدلالى
خاص بالمواد فى الجداول الملحقة بالقرارين
المؤرخين فى 3 ديسمبر سنة 1983 والمتضمئين
المصادقة على الارقام الاستدلالية للاجور
والمواد الغاصة بالاشغال العمومية والبناء
المستعملة فى الفصلين الاول والثانى من سنة
853 لمراجمة الاسعار فى صفقات البناء
والاشغال العمومية.
ان وزير التجارة»
بمقتضى الام رقم 67 0و المؤرخ فى 9

ربيع الاول عام 1387 الموافق 17 يونيو سنة 3967

والمتضمغ قانون الصشقات العمومية المعدلء
وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 345 المؤرخ فى

6 جمادى الثانية عام 1462 الموافق 10 ١ابريل‏ ستنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

وبعد الاطلاع عى القرار المسزؤرخ فى 28
صفر عام 2403 الموافق 3 ديسمير سنة 1933 والمتضمجق

| المصادقة على الارقام الاستدلالية للاجور والمواد

الخاصة بالاشغال العمومية والبناء المستعملة فى
الفصل الاول من سنة 1983 لمراجمة الاسمار فى
عقود البناء والاشغال العمومية؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 28
صف عام 1403 الموافق 3 ديسمبس سنة 3983
والمتضمق المصادقة على الارقام الاستدلالية للاجور
والمواد الخاصة بالاشغال العمومية والبناء المستعملة
فى الفصل الثانى مخ سنة 1983 لمراجعة الاسمار فى
عقود البناء والاشغال العموميةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يدرج الرقم الاستدلالى للمادة
«حجارة من النوع العادى» يويد فى فصل البناء
الموجود بالقرارين المؤُرخيغ فى 3 ديسمبي سنة
83 والمتضمن المصسادقة على الارقام الاستدلالية
للاجور والمواد المستغملة فى الفصلين الاول والثانى
من سنة 1983 لمراتجمة الاسعار فى عقود البناء
والاشغال الممومية.

المادة 2 : تحدد قيمة الرقم الاستدلالى «حجارة
مغ النوع العادى» فى الجدول الملحق بهذا الترار.

المادة 3 : ينشى هذا القرار فى البريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسقراطية
الشعبية .

حور بالجزائر فى 23 رمضان عام وفيت

2 والمتضمع تنظيم الصفقات التى يبرمها المتعامل الموافق 23 إيونيو سنة 3934.

العمومى لاسيما المواد 6 و62 و137 منه»

عبد العزيز خلاق

الفصل الاول من سنة 1983

الرمز

تعيين المنتوج

1108 حجارة م النوع العادى

2,06

الأحد 13 ذو الحجة ١1م‏ 1401ه

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الفصل الثانى من سنة 1983

تعيين - أمعامل_الربط

حجارة م التوع العادى| 2,666

زارة التخطيط والتهيشة العمرانية

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق أول
غشت سنة 1984 يتضمن اعلان النتائج النهائية
للدورة الثانية لنهاية الدروس بالنسبة
لتلامية معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد
المطبق (الدفعة العاشرة).
ببوجب قرار مؤٌرخ فى 4 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول غشت سنة 2984. يعلق عن النجاح
النهائى فى امتحان التخرج (الدورة الثانية) للدفمة
العاشرة و97 2983, ويمنح معهد تقنيات
التغطيط والاقتصاد المطبق شهادات للتلاميذ
التالية اسماؤهم :
محلل فى الاقتصاد :
محمد عزالديعغ بلحاجى»*
2 مهندسا تطبيق الاحصائيات :

رضوان متيجى +
عيد القادر مخبى.

وزارة التعمير والبناء والاسكان

