
اتفاقات دولية -

مرسوم رقم 84 - 256 مؤرخ فى 5 ذى الخجة عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن
المصادقة على اتفاق الاطار للتعاون الصناعى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية التونسية الموقع
بمدينة الجزائر فى 24 ١بريل‏ سنة 1983.

الجمهورية»
ب بناء على تقرين وزين الشؤون الخارجية؛
م وبناء على الدستورء؛ لاسيما المادة 117 27
منه؛ء
8 وبعد الاطلاع على اتفاق الاطار للتعاون
' الصفاعى بيع حكومة الجمهورية الجزائرية
: الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهمورية

ان رئيس

التونسية الموقع بمدينة الجزائر فى 24 ابريل سنةٌ
584

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يصادق على اتتاق الأطار
للتعاون الصناعى بيغ حكومة الجمهورية الجزائر
الديسقرالية الشحبية وحكرمة الجسهورية العونسية
الموقع بمدينة الجزائن فى 24 ابريل سنة قود
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسبمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 دذئ الحجيسة عام 704
الموافق أول سبتمبر سنة 3984.
الشاذلى بن جدين1380
اتفاق الاطار
للتعاون الصناعى بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
و
حكومة الجمهورية التونسية
ان حكومة الجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, وحكومة الجمهورية التونسيةء .
طبقا لتوجيهات رئيسى الدولتيمه خلال
لقائهما التاريخى بتونس فى 18 مارس سنة 3983
- وظبقا لارادة البلديق فى تدعيم اسمس
المغرب العربى الكبير:

ا ورغبة متهمًا فى تعزين روابط التعساون
الاقتصادى القائم بيك الجزائى وتوئفس طبقا
للميادىء المذكورة فى معاهدة الاخاء والوفاق
المبرمة بتونس فى 19 مارس سنة 2983

ٍ وحرصا متهما على تكثيف التكامسل
الاقتصادى بيق البلديق, لاسيمسا فى المياديغ
الصناعية» |

اتفقتا على ما يلى :
المادة الاولى

يتعاون الطرفان فى مجال دراسة وانجاز
المشاريع الصناعية المشتركة التى من شأنها أن
تدعم التعاون الاقتمصسادى وتؤدى الى التكامسل
الصناعى بيغ البتديغ.
وسيتمحور" هذا التعاون ساسا حول :
تنمية الوحدات الصناعية. وخاصة تلك
المتواجدة فى المناطق الحدودية للبلديقغ»
‎١‏ اتجاز مشاريع أخرى صناعية فى اطار
مخطط تنمية هذه المناطق وخاصة بمشاركة
ياعثيق صناعييع فى كلا البلديغ:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

دراسة امكانية توسيع التعاون ليشمل دولا
أخرى ومؤسسات عربية عمومية ملق ترغب فى
ذلك

ب اللجوء عثنا الحاجة الى طرف ثالث يملك"
التكنولوجيا المتقدمة الضروزية للمشروع المقرر
انشاوؤمى

المسادة 2

التالية :

التلبية الجزئية أو الكلية لحاجيات سوق
البلديق وامكانيات التصدين الثابتة الى دول

: أخردى .

اعظاء قيمة اضافية للمواد الاولية
الموجودة فى البلديق أو فى احدهماء

استغلال الطاقات البشرية فى البلديغ»

تدعيم وتحديث الامكانيات التكنولوجية
للبلديغم»

ب الاستعمال الامثل للامكانيات الموجودة فى
كلا البلديق فى مجال المقاولة مق الباطق.

الممسادة 3

تؤسس لكل مشروع جديد شركة مستقلة ‎٠‏
‏يكون مقرها البلد الذى ينجز فيه المشروع,؛
وتخضع هذه الشركة للقوانيغق الساررية فى يلد
المقن ويتكون رأسمالها مغ أسهم تتمشل فى

:| مساهمات نقدية أو عينية تحدد نسبها باتفاق

مشترك.
تدمج تكاليف الدراسة فى استثمارات الشركة
المادة 4
تنشاً الشركات بعد موافقة السلطات المخغتصة
فى كلا البلديغ وموافقة المساهميغق على نظامها
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

الاساسى؛ والنظام الاساسى يحفظ حق الاقلية
المساهمةى :

المادة 5
لكل مساهم عدد مغ الاصوات ومن الممثليق

فى الجمعية العامة ومجلس الادارة يتناسب مع
مساهمته فى رأسمال الشركة.

الممسادة 6
يشمغ البلدان تحويل الارباح المحققة
للمساهمين غير المواطنيغ وذلك وفقا لنسبة
وكذلك تحويل الناتج عن التصفية وبيع الاسهم.

المادة 7

تستفيد الشركات المختلطة من أفضل
الامتيازات الجبائية والجمركية الواردة فى
تشريعات بلد المقر والاتناقيات المبرمة 4
الطرفين المتماقديقغ.

المادة 0

يششعهد البلدان بعقد اتفاقية عدم الازدواج
الضريبى فى الآجال وذلك قصسد توفير الاطار
المناسب لانشام الشركات المختلطة.

المادة 9

تتعهد كل من الحكومتين باتخاذ الاجراءات
المناسية لتسويق كمية من الانتاج تحدد باتفاق

مشترك خاص بكل مشروع يؤخذ بعين الاعتيبار
حاجات الاسواق الداخلية للبلديق وامكانيات
التصديرء مع مراعاة المردودية الاقتصادية فى
اختيار المشاريع وتعتبر منتجات هذه المشاريع
انتاجا مشتركا لذا تستفيد من حرية التداول بين
البلديئق ومئ التسهيلات والامتيازات الجبائييمة

والجمركية المتصوص عليها فى الاتفاقيات |

المبرمة بيق. البلديغ.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

181
المادة 10

يستفيد عمال كل طرق متعاقنهد عنثتنا
تشغلهم الشركات المختلطة فى تراب الطرف الآخن.
مغ ضمان تحويل مدخرات الاجور فى حدود 50 فى
الماثة (50 /7/) مغ الاجن الصافى وكل تحويل
اضافى يخضع لرخصة مغ السلططات المختصة للبلد
المعنى. ْْ
المسادة 11

يمك للعمال التونسييق والجزائريين الذين
تشغلهم الشركاتٍ المختلطة فى الجزائر وتونس
حسب ما ينص عليه الاتفاق ان يستوردوا أثاثهم
وسيارة شخصية واحدة لكل عائلة وفقا لتنظبام
الدخول المؤقت مع تعليق الحقنوق والرسوم
المستحقة؛ وذلك طوال مدة (قامتهم . ‎١‏
‏المسادة 12

ان أى خلاف ينجم عن تفسير وتطبيق هذا
الاتثاق يعرض على اللجنة المختلطة الجزائرية
التونسية الكبرى المنصوص عليها فى اتفاقية :
الاخاء وحسؤغغ الجوار والتعاون المبرمة بتونس
الماصمة فى 6 يناين سنة 3970

المسادة 13

يدخل هذا الاتفاق حين التنفيذ بعد أن يصادق
عليه الطرفان المتعاقدان.

حرر بالجزائر فى 24 افريل سنة 3983 في .
نسختين وسلمت نسخة لكل طرف متعاقد.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية - التونسية .
الشعبية الباجى قائد السبسى
1 وزير الشؤون الخارجية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأدربعاء 9 ذى العجة عام 1404 هه

لوزارة الاولئ
از سه همس + ٍ

