رفيق عبد الحق برارحى العمرانية
على أبوزار

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن الحاق
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى العلوم
الطبية بعنابة بجامعة عنابة.

ووزير الدختلبط والتهيتة العمرا نية؛

بمقتضى المرسوم رقم 3 - 843 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 23 الموافق 24 سبتمبر سنة 7983

وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 17983
والمتضمن القانون الاساسى النموذجى للجامعة؛الأتخد 6 ذو الحجة عام 1404:ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

123

- وبمقتضي المرسوم ارقم 84 254 المؤرخ
فى 27 ذى القعدة عام 4 الموافق 18 غشت سنة
184 والمتعلق بتنظيم. جامعة عنابة وسيرهاء

وبمقتضى المرشوام زقم 84 - 28 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمغ انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى
فى العلوم الطبية بعنابة؛

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يلحق السهد الوطنى للتعليم
العالى فى العلوم الطبية بعنابة بجاممسة عنابة,
وذلك عملا بالماد 3 الفقرة 5 من المدرسوم رقم
5343-3 المؤرخ فى 24 سبتمبن سنة 1983 المذكور
أعلاء.

المادة 2 : ينشسسسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :0

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 44
الموافق أول سيتمير سنة 1984

وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيئة

وزارة الصناعات الخفيفة

