4 الموافق 8 سبتمبير سنة 1984 يتضمن

المصادقة ملى اتفاق التماون الاقتصادى

والعلمى والتقنى والتثقافى بين الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية

السيشلء الموقع بمدينة الجزائر فى 4د مايو

سنة 1984.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزين الشؤون الغارجية؛

_- و بناء عل الدستورء لاسيما المادة 17 -- 17
مثنهء

م وبعمد الاطلاع على اتفاق التماون الاقتصادى

والعلمى والتقنى والثقالى بيغ الجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
السيشل, الموقع بمدينة الجزائر في 34 مايو سنة
84

يرسم م يل :

المادة الاولى : يمادق عل اتشاق التماون
الاقتصادى والعلمى والتقنى والثقافى بين
الجمهورية الجزائرية الديمةبراطية الشعبيسة

و

وجمهورية السيشل؛ الموقع بمدينة الجزائر فى 174
مايو سنة 1984 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشمبية.

المادة25 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمسقراطية
الشعبية.

حرر بالجبزائر فى #: ذى الحجة عام 1464
الموافق 8 سبتميسن سئة 1984 .

الشاذلى بن جديد

اتفاقي خاص بالتعاون الاقتصادئ
والعلمى والتقني والثشافى
بين :
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
جمهورية السيشل
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراملية
الشعبية وجمهورية السيشل (المسمتان فيما ملي
بالطرفيق المتماقدين)؛
زرغبة متها فى تمميق روا بد الصداقة
القائمة بيغ البلديغ»
ونظرًا لمصلحتيهنا المشفركة" فى السية
الاقتصاديةوالعلمية والاجتماعية 0
وقصد تجسيد رقبتيهما فى وضع قواعتة
لتعاون مسنتمر فى المجالات الاقتصادية والملنية
والتفنية والثقافية»,
قد اتفقتا عل ما يلى :.
المسادة الاولى
يبرم احثاق مسمى. اناق نموذجى للقارنة
بيغ الجمهورية الجزائرية الديمتراملية الشَبَيّة
وجمهورية السيشل ديشمل . هذا الاتفاق كلا نع
المجال الاقتصادى و العلمى. والتقنى والثقافي.
0 ويتوقع على اساس وفي اطَار هذا الاطباق
برام اتثاقيات خاصة وبروتوكولات ت تسل
المجالاث المعرفة فى هذه المادة. © ٍ

المبادة 2
يتمهد الطرفان امتماقدان على دراسة كبل
الاجراءات قصند تدنية وزيادة وتدعيم تتاو تهنا
خاصة عن طريقة 4140

:- دراسة مشاريع التئمية الاقتصادية؛

2 الانجاز التقنى لهذه المشاريع»

3 اعداد مشترك لدراسات ومشاريع قد
تساهم ف التنمية الاقتصادية والاجتماعية للبلدين,

4+ أعمال بحوث مشتركة فى المجالات ذات
الطابع الاقتمسادى والتقتى التى مغ المحتمسل أن
تسفر على منجزات صناعية وفلاحية وغيرماء,

5 - تكويغ الاطارات والتقنييغ»

6 تنظيم تر بصات للتحسيغ المهنى»”

7 اعطاء منح للدراسات والتخمصصش»

8 - تبادل الخيراء والاختصاصييغ والمتلبيغ
والتقنييق فى مختلف الشعبء

و تكثيف الاتصسالات بين مختلف الاجهزة
الاقتصادية المكلفة بالانجاز فى كلا الطرفيع. .

0 تبادل المعلومات والوثائق حول الدراسات
الاقتصادية والعلمية والتقنية التى تنجزها مماهمد
ومراكز وهيئات كلا البلديق.

المسادة 3

ستحدد بواسطة بروتوكول يبرم بيع الطرفين
المتعاقديم الشروط العامة والمالية والقانون
الاساسى الذدى يخضع له موظفو أحد الطرفيقغ
المدعوون للعمل على تراب الطرف الآخر فى اطار
المشاريع الممرفة فى المادة الثانية مق هذا الاتناق
لاسيما فقراتها 1 و2 و4 و8.

المسادة 4

تابعا لدولة ثالثة للمشاركة فى تنفيذ الملشاريع
المنصوص عليها فى اطار هذا الاتفاق الا بموافقة

مسيقة مغ الطرفيق المتعاقديغ.
المسادة 5

تستعمل كل الوثائق والمعلومات التى يتبادلها
الطرفان المتعاقدان فى اطار تنفيذ هذا الاتفاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

لمصلحتهما دون سواهماء ولا يمكم أن تشكل فى أى
حال م الاحوال موضوع اشعار لطرف ثالث
الا بموافقة مسبقة مغ الطرفيغ.

المسادة 6

يتمهد الطرفان المتعاقدان على حل عن طريق
المقاوضات المباشرة ‏ كل خلاف يحدث فيما بينهما
عند تنفيذ هذا الاتفاق أو الاتناقيات التى سيتم
التوقيع عليهاء

المادة <”
عليه فى هذا الاتفاق, قرر الطرفان المتماتدان
انشاء لجنة مختلطة تتكلف ب :

م تحديد التوجيهات التى يتبغى اعطائها الى
علاقتها فى الميادي المذكورة في المادة الاولى من هذا
الاتقاق.

اعداد وعرض على الحكومتيج جميع
الاقتراحات التى مع شأنها أن تجسد هذه
التوجيهات.

ب حل المشاكل التى قد تحدث عند تطبيق
الاتفاقات والاتفاقيات الميرمة أو التى ستبرم بيغ
البلديغ.

تجتمع اللجنة المغتلظة بانتظام مرة كل سنتين
بالتناوب بالجزائر و بفكتوريا.

المادة 8

ستحدد الكيفيات العملية مغ أجل تطبيق هذا
الاتفاق عن الطريقة الدبلوماسية,

المادة و9

يبرم هذا الاتفاق لمدة خمس سنوات ويجدد
تلقائيا نفس المدة ما لم يعلن أحد الطرفين عن
نيته فى انهائه وذلك عن طريق ‎١‏ بلاغ صريح يقدمه
ستة أشهن مع قبل
الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 هف

يمكن تعديل هذا الاتثشاق برضا متبادل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

حرر هذا الاتفاق فى تسغتيق أصليتيع

وينبغى ابلاغ الطرف المتعاقد الآخر ستة اشهر مع | باللفتيق العربية والفرنسية ويتساوى التصان فى

قبل بأى اقتراح تعديل.
المادة :1

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بصفة مؤقتقتة
عند تاريخ التوقيع عليه وبصفة نهائية عند تاريخ
تبادل وثائق التصديق بين الطرفيعغ.

القوة القانونية.
حرر بالجزائي فى 4د مايو سنة 3984.

عن حكومة الجمهورية .| عن حكومة جمهورية
الجزائرية الديمقراطية ‏ السيشل
الشعبية جامس ميشال

نور الدين حريى | وزير التربية والاعلام
ناتب وزير مكلف ,8

بالتعاون

فانين واوامَِرّ

