هه ٍ

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1401

الموافق 21 مايو سنة 1984 يتضمن اجراء

مسابقة على أساس الاحتبارات للالتحاق بسلك

المقتصدين فى مؤسسات التعليم الثانوى

والتفنضى.

ان الوزيي الاول,الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ووزين التربية الوطئية؛ ‎٠‏

بمقتضى الام رقم 66 733 المؤرخ فى 12
صش عام 60 الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتضمق
القانون الإساسى العام للوظيقة العمومية, معدل

والمتحمء .

و بمقتضى المرسوم رقم 66 2453 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق

ما و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 146 المسؤرخ
في .12 صف عام 6د الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريسى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى, ومجموع النصوص
التى عدلته وتتمته؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 15:7 المؤرخ فى
2 صنشر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى مايو سنة
كو

و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤوخ فى
8 محرم عام 8 الموافق 26 أبويل
والمتضمن تطبيق الام رقم 65 هن المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1908 القاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم :7 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام دور< الموافق 28 يناي سنة :197
والمتملسق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
المحومية؛ ِّ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 09 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 1402 المرافق 2 يناين سنة دقو
المقتصدين فى مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى,

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام الموافق 18 فبراير سنة

سنة داور

1249

4 والمتضمئ الحاق المديدرية العامة للوظينفة
الممومية بالوزارة الاولى,

م وبمقتضى القرار الوزارى المقعمرك
المؤرخ فى 21 شوال عام 1398 الموافق 27 نوقبي
سنة 1972 الممدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمن تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يترران مايلى :

المادة الاولى : يجرى وزين التربية الوطنية
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
المقتصدين فى مؤسسة التعليم الثانوى والتقنى.

المادة5 2 : عدد المناصب المطلوب شئلها
تسعون (90) متمياء

الماد35 : تخصص المسابقة للحائزريغ اللسانس
فى الحقوق أو فى العلوم أو العلوم التجارية والمالية
أو شهادة معترف بمعادلتهاء البالفون (35) سنة
على الاكثر فى تاريخ المسابقةء

المادة 4 : يؤّخن حد السق الاعلى بسنة عن كل
ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس (و) "
سنوات على الاكثر. ويؤّخر هذا الحد الاعلى بعش
(30) سنوات لاعضاء جيش التحسرير الوطتنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 5 : يمنح أعضاء جيش التحرين الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقط قدرها : من 20 من أقصى ما يمكن احرازه
من النقط طبقا للاحكام الواردة فى المرسوم رقم
6 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنسة 1966 المذكور

أعلاء.
المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
الثالية : ٍ

طلب المشاركة فى المسابقة يزرخه

و يوقعه المتر شح؛,
150

2 عقد الميسلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدنية؛. ا

نسغة طبق الاصل مق الشهادة أو المؤهل؛

4 استمارة المشاركة فى المسابقة تقدمها
مديرية التربية»

5 شهادة الجنسية»

6 نسخة مغ السوابق القضائية»

7 شهادة طلبية تثبت بأن المعنى غين مصاب
:بأى مرض أو عاهة تتنافى وممارسة الوظيفة؛ء

8 نسغة مصدقة طبق الاصل مغ السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرين الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ان اقتضى الاس.

المادة 7 : يجب أن ترسسل ملفات الترشح
المنصسوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى
مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقات فى
التعليم الشانوى والتقنى؛ 3 تهج الاستاذ فانسان
التيليملى ‏ الجزائن الماصمة.

ينتهى التسجيل بعد شهر مخ نش هذا القرار
قى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراعلية الشعبية.

المادة 8 : يضبط وزين التربية الوطنية, قائمة
المترشحين للمسابقة؛ وتنشس فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطنية.

المادة و9 : تجرى اختبارات المسابقة فى مديئنة
الجزائر؛ بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرديسة
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 30 : تشتمل الشسابقة على حسة
اختبارات كتابية للقبسول؛ واختبارين شفويين
للنجاح.
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

أ دراسة نم ذى طابع اقتصسادى وسياسى
أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2.

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

كل نقطة تقل عن 20/5 يتصى صاحبهاء

ب اختبار فى القانون المام يتعلق بالتنظيم
السياسى والادارى فى الجزائر,؛ المدة : 3 ساعات
المعامل : 3

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ج-_ سؤال فى مبادىء المالية العامة؛, المدة :
3 ساعات؛ المعامل : 3ى

كل نقطة تقل ع 20/5 يقصى صاحبها.

د اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحيغ
الذيى يمتحنون باللنة الاجنبية, المدة : ساعتان.
كل نقطلة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

ها اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية؛:
للمترشحيغ الذيئ يمتحنون باللنة الوطنية؛ المدة.:
ساعة؛ المعامل : 2.

لا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 120 من 20.
ثانيا س الاختبار الشقوى للنجاح :

حوار مع اللجنة انطلاقا من موضوع يتملق
بتنظيم مؤسسة عمومية وسيرهاء :

مدة التحضير : 30 دقيقة.؛ مدة السؤال :
5 دقيقة؛ المعامل : 2م

ب سؤال 2 مبادىء القانون الادارى العامة.

مدة التحضير : 30 دقيقة؛. ومدة السؤال : م2
دقيقة. المعامل : 2.

المادة :2 : يلحى بر نامج المسابقة بهذا القرارءم

المادة 22 : لا يمكن أن يشارك فى الاختباريئ
الشغفويين للنجاح ألا المترشحين الذين أحرزوا
المعدل المتوسط الذى تحدده اللجنة فى الاختبارات
الكتابية للقبول.

المادة 3 : يعلن؛ فى حدود المناصب المطلوب
شغلهاء نجاح المتر شحين الذين أحرزوا الممسدل
الأحد 6 ذو الحجة عام 11404ف

الذى تحددة اللجئة ف مجمسوعغ الاختبارات؛
ويرتبون حسب الاستحقاق.

يضبط وزير التربية الوطنية قائمة المترشحين
الناجحين بناء على اقتراح اللجنة. وتنشي هذه
القائمة فى النشرة الرسمية لوزارة التربيمسة
الوطنية.

المادة بد : تتكون اللجنة المنصسوص عليها فى
المادتيغ 2 و 13 أعلاه؛ مغن :
مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو

ممثله؛ رئيساء
ممثل المديرية العامة للوظينة الممومية,
عضواء

م مداير الموظفيئ والتكوينئ؛ عضواء
ب مقتش عام فى التسيير؛. عضواء

م مدير مؤسسة للتعليم الثانوى أو التقنى؛ ا

عضواء
ب مقتصد مرسم؛ عضواى

المادة 55 : يمعين المترشحون الناجحون
مقتصدين متمر نيغ و يوزعون حسب احتياجات
الخدمة.

المادة 16 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه؛, خلال
شهر على الاكثر, بعد اشماره بالتعيينئء ولا يقدم
عذرا مقبولاء ينقد حقه فى الاستفادة من النجاح فى

المسابقة.
المادة 37 : ينشي هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 404د الموافق
72 مايو سنة 1984
عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمي

ابن سالم دمرجى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1251
الملحق

برنامج المسنابقة للالتحاق بسلك المقتصدين
المالية العامة :

قانون المالية. هدفه ومحتواة»

الميزانئية؛ تعريفها واعدادهاء ميزانية
الدولة وميرانية المؤسسات الممومية»

تنقيذ الميزانية. طرق الانناق والامن
بالصرف والتصفية والدفع؛ “2

مبداً الفصل بين الآمر بالصرق والمحاسب؛

الصفقات العمومية.
التشريع المالى والمعاسبة فى المؤسسات
العمومية

مفهوم المؤسسة العمومية ونتائجه على
الصعيد المالى ‏ الاستقلال المالى فى المؤسسات»

المحاسب الممومىء مهمته وصلاحياته -_
تعيينئ الاعوان المحاسبيقغ واعتمادهم»

م مسؤولية المحاسبين العموميين وواجباتهم ‏
المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 34 أكتوبر سنة
965

ب كفالة المحاسبيئ ‏ الحسم»

النظام الجبائى فى المؤسسات الممومية»

ب تسيير الصناديق المالية وعملهاء

الكتابات والوثائق الحسابية,

الايرادات والنفقاتء

المحاسية الغاصة يعمليات الاثثاق»

الحالات المالية»

مرتبات الموظفيعئ وأجورهم ‏ طرق
اعدادها ‏ الوثائق المطابقة»

ب حساب التسيير؛ هدفه؛ هيكله, اعدادهى

حسابات نهاية السنة الماليةء

الجسرود»

ب الموازنة
1352

المراقب المالى والوصاية المالية.
مبادىء عامة فى القانون العام :
1- المؤسسات السياسية والادارية العامة :
البلدية؛ الدائرة؛ الولاية.
2 الميادىء العامة للعمل الادارى :
م التسلسل السلمى للسلطات الادارية؛
العقود الادارية؛ نماذجها المختلنة؛, النظام
التانونى: |
م علاقة الإدارة مع الاشخاص»
مساواة الاشخاص أمام المرفق المام وأمام
الاعباء العامة
مسؤولية الادارة يسبب الاضرار التى
تلحقها بغيرها والتطبيقات التى تقوم بها.
3 الميادىء العامة فى تير الموظفين :
1 الاعوان العموميون؛ الموظف والعون المتعاقد :
وضعية الموظف مق حيث قانونه الاساسى؛,
في الدخول فى المرفق العام :
مختلف طرق التوظيف (القواعد العامة
للمسابقات)؛
ج ‏ حقوق الموظفين وواجياتهم :
والمعاشات.

قرار وزارى مشترك ورج فى 20 شعبان عام 14064
الموافق 21 مايو سنة 19504 يتضمن اجسراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك نواب المقتصدين
بمؤسسات التعليم الثانوى والتقنى.

إن الوزيي الاول+»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

بمقتضى الامن رقم 6- 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل :
والمتمم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب 245 المّرخ فى
2د صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظنين»
وبمقتضى المرسوم رقم 66 46د المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريسى الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع التصوصض

التى عدلته وتتمته ؛.

و بمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
4 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
168 ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب وو المؤرخ فى
8 محرم عام قاد الموافق 20 أبريل سنة قؤو:
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 دو المؤرخ في 26
أبريل سنة 2968 القاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390+ الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 115 المؤرخ فى
3 شعبان عام 12401 الموافق 6 يونيو سنة تقو
والمتضّمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتوظيف الموظفين والاعوان العموميينء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 82 10 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 2402 الموافق 2 يناير سنة 1982
الأحد »6 ذو الحجة عام 1404 هف

والمتضمع القانون الاساسى الخاص بسسلك
نواب المقتصديقج فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى؛

م وبمقتضى المرسوم رقم +54 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 8د فبراير سنة
54 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيشفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 توقمين
سنة 1972 المعسدل للقرار . الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمق تحديد
مستويات معرفة اللنة الوطنية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يجرى وزير التروبية الوطنية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك نراب المقتصدين فى
مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى.

المادة 2 : عدد المناصب المطلسوب شغلها
خمسة وآر بعون (45) منصباء ٍّ

المادة35 : يخمصن الانتحان لمساعدى المصالح
الاقتصادية المرسمين والموظنين فى الاسلاك
التى لها نفس المستوىئ الذيغ قضسوا 5 سنوات
خدمة فعلية بهذه الصفقة ويبلغ عمرهم أر بعين (40)
' سنة على الاكثر فى أول يناين مخ سنة الامتحان.

المادة 4 : يؤّخن حد السن الاعلى بسنة واحدة
عن كل وك فى الكثالة دون ان يتجاوز ذلك خمس
)5 سنوات على الاكشر. ويؤّخر هنا الحد الاعلى
بنشر (0:) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمتح المتراشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى زيادة فى النقط حسب الشروط المحددة فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

153

المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق

التالية :

المترشح؛

2 عقد الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدنية.ء

3 شهادة طبية تثبت أن المترشح غير ماب
بأى مرض أو عاهة تتنافى وسسارسة الوظيفة
المطلوبة,

4 نسخة مصدقة طبق الاصل مق محضس
التنصيب؛ء

5 نسخة مصندقة طبسق الاصل مق قرزا
التعيين أو الترقية؛ء

بيان الخدمات الفعلية للمترشح؛
7 استمارة المشاركة فى الامتحان تقدمها

المادة 7 : : يشتمل الإمتحان على أربعسة
اختبارات كتابية بية للقبول واختبار شفوى للنجاح.
أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :

1- اختبار عملى يتتاول أعسسال مصالح
المقتصدين مثل اعداد الميزانية؛ واجراء الدفع
وتصشية المرتبات والاجور واعداد الوثائق المطابقة
أو اعداد حالة مالية أو حساب التسيير الخ

المدة : + ساعات؛ المعامل : 4

ب تحرير وثيقة بع تحليل ملف.؛ المدة : 3
ساعات؛ المعامل : 3

كل نقملة تقل 20/7 يقصى صاحيها.
1254

ج - اختبار فى اللغة الوطنيسة للمترشحين
باللفة الاجنبية؛, المدة : ساعتان.

كل نقطة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

د اختيار اختيارى فى اللفة الاجنبية
للمترشحيق الذيئ يمتحنون باللغة الوطنية؛ المدة :
ساعة واحدة؛ المعامل : :.

لا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 30 من 20.
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته 20 دقيقة يتملق يبر نامج
الامتحان الملحق بهذا القرار.

مدة التحضير : 15 دقيقة؛, المعامل : 2.

المادة 8 : يجب أن ترسل ملنات الترشسح
ا لمنصسوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى
مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقات فى
صالح بوعكوين ب الجزائ الماصمة.

ينتهى التسجيل بعد نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 9 : يضبطط وزير التر بية الوطنية قائمة
المترشحين للامتجان وتنشر فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطنية. "

المادة 30 : تجرى اختبارات الامتحان فى مدينة
الجزائى بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة :3 : يستدعى المترشحون المقبولون
لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 12 : يضبط وزير التر بية الوطنية بقترار

قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح.

اللجنة. وتنشى هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

المادة 23 : تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
فى المادة 12 أعلاه؛ من :

مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو
ممثله؛ رئيساء

ممثل المديرية العامة للوظيفة الممومية»

مدير الموظفين والتكوين أو ممثله. عضواء

مفتش عام فى التسييرء عضواء
مدير مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى»
عضوا»ء

مقتصد مرمسمء؛ عضواء

المادة 34 : يعيغ المتدرشحون الناجحون
نواب مقتصسسدين متمرنينغ ويوزمون حسب
احتياجات الخدمة.

المادة5 35 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه؛ خلال
شهر على الاكثرء بعد اشعاره بالتعيين؛ ولا يقدم
عذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من التجاح في
الامتحان.

المادة 16 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرى فى 20 شعبان عام 4هيد الموافق
1 مايو سنة 1934
عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه

ات سال د المدير العام للوظيفة

بن ٍ ُ 3
م دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق
بر نامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك نواب
المقتصدين

المالية العامة :

قانون المالية؛ هدفه ومحتواه»
الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

م الميزانيسة,؛ تعريفها واعدادهاء ميزانية | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 شعبان عام 1404

ب تنقيذ الميزانية. طرق الانفاق والامر
بالصرف والتصفية والدفع. ‎١‏
‏م الصفقات المموميةء
التشريع المالى والمحاسية فى المسؤسسات
العمومية :
مقهوم المؤسسة الممومية ونتائجه على
الصعيد المالى ‏ الاستقلال المالى فى المؤسسات.؛
المحاسب العمومى» مهمته وصلاحياته -
تعييغ الاعوان المحاسبيغ واعتمادهم؛

مسؤولية المحاسبين العمومييق وواجباتهم ‏
المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى 14 أكتوبر سنة
5م ‎١‏

كفالة المحاسبيغ ‏ الحسم»*

النظام الجبائى فى المؤسسات الممومية؛
م تسيير المناديق المالية وعملهاء

م الكتابات والوثائق الحسابيةء

الايرادات والنفقات»

م المحاسبة الغاصة بممليات الانفاق+
الحالات المالية؛

مرتبات الموظفين وأجورهم ‏ طرق
اعدادها ‏ الوثائق المطابقة؛

ب حساب التسييرء هدفه, هيكله, اعداده»
م حسابات نهاية السنة المالية,

ب الجرود»

م الموازنة»

. م المراقب المالى والوصاية المالية.

الموافق 21 مايو سنة 1984 يتضمن اجسراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
نواب المقتصدين فى مؤسسات التعليم الثانوى

والتقنى.

ووزين التربية الوطئية؛.

م بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى ع
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتصمعق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعْق
باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين,

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع النصوصس
التى عدلته وتتمته؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :153 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين؛
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى مايو سنة
68

وبمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 308 الموافق 20 أبريل سنة 68د

'والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 و المؤرخ فى 26

أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية معرفة اللنغفة
الوطنية على الموظفين ومن يمائثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 713 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
16

والمتعلق بتأخين حدود السئ للتعيين فى الوظائف

وبمقتضى المرسوم رقم 82 10 المؤرخ فى
6 ربيع الاول غام 2462 الموافق 2 يناير سنة 982
تواب المقتصديق فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنىء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤدخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 فيراير سنة
4 والمتضمق الحاق المديردرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى*

وبمقتضى القرار الوزارى المشتشرك
المؤرخ فى 22 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
ستة 3972 المعدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراير سنة 1970 والمتضمغ تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية. بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية؛

يقرران مايلى * 7

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطنية
مسايقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
تواب ا لمقتصديق فى مؤسسات ‎١‏ .- لتعليم الثانوى
والتقنى. ا
ّ المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
ماثة (20) منصب.

المادة 3 : تخصص المستابقة للمترشحين
الحائزيغ بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة الكفاءة
فى الحقوق أو شهادة معترف بمعادلتها البالغيق
(35) سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة.

المادة 4 : يؤخن حد السن الاعلى بسنة عن كل
0 ولد فى الكثالة دون أن يتجاوذ ذلك خمس )5
سنوات على الاكثن. ويؤّخن هذا الحد الاعلى بعش
(30) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنئ. ©

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 فى

ٍ المادة 5 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجيهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقط قدرها : مغ 20 مع أقصى ما يمكن احرازه
منغ النقط طبقا للاحكام الواردة فى المرسوم رقم
6 - 146 المؤرخ فى 2 ينيو سنة 1966 المذكور

أعلاه. *
المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

< - طلب المشاركة فى المسابقة يؤرخه
و يوقعه المترشح؛

2 عقد الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدنية؛

تمنغة طبق الاصل مع الشهادة أو المؤهلء

4 استمارة المشاركة فى المسابقة تقدمها
مديرية التربيةء .

5 شهادة الجنسية»

6 نسخة مغن سجل السوابق القضائية»

7 شهادة طبية تثبت' بأن الممنى غير مصاب
بأى مرض آو عاهة تتنافى وممارسة الوظيفة
المطلوبة؛

8 - نسخة مصدقة طيسق الاصل من السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة

‎١‏ المدانية لجبهة التحرين الوطنى؛, ان اقتضى

‏الامن»

‏9 شهادة تبيئ وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطئية.

‏المادة 7 يجب أن ترسل ملفات الترشقع

‏المنصوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى .
وزارة التربية الوطنية,؛ مديرية التوجيمه
والامتحانات والمسابقات ف فى التعليم الثانوى

‏والتقنى؛ + نهج الاستاذ فانسان التليملى - الجزائر

‏العاصمة.

‏فى الجريدة الرسية ل الجزائرية
الأحد »6 ذو الحعجة عام 1404ه ‎ .‏

المادة 8 : يضبط دير التزبية الوطنية؛, قائمة
المترشحين للمسابقة؛ وتنشي فى النشرة الرسمية |
لوزارة التربية الوطئية.

المادة و : تجرى اختبارات المسابقة فى مدينة
الجزائش, بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 0: : تشتمل المسابقة على خمسة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شقوى للنجاح.
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

أ[ دراسة نص ذى طابع اقتصسادى وسياسى
أو اجتماعى؛ المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
السياسى والادارى فى الجزائرء المدة :3 ساعات»؛
المعامل : 2. ا

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.
3 ساعات؛ المعامل : 2

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

د اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين

الذيئ يمتحنون باللغة الاجنبية؛, المدة : ساعتان.

كل نقطة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

ها د اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية؛
بحيب يمتحنون باللغة الوطنية؛ المدة : ساعة,
المعامل : :

لا تؤخذ بعين الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 30 من 20.
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

أ حوار مع اللجنة انطلاقا من موضوع يتعلق
بتنظيم مؤسسة عمومية وسيرها»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

127

مدة التحضير :300 دقيقة؛ مد السؤال :
0 دقيقة؛ المعامل : ‎١‏

المادة :2 : يلحق تاب المسابقة بهذا القران,

المادة 12 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار
الشفوى للنجاح الا المترشحون الذيق أحرزوا
المعدل المتوسط الذى تحدده اللجنة فى الاختبارات
الكتابية للقبول.

المادة 3د : يعلغ» فى حدود المناصب المطلوب
شغلهاء نجاح المترشحين الذيق أحرزوا الممدل :
النى تحدده اللجنة في مجمسوعغ الاختبارات» ٍ
ويرتبون حسب الاستحقاق.

يضبط وزير التربية الوطنية قائمة المترشحين
الناجحين بناء على اقتراح اللجنة. وتنشى هذه"
القائئة فى النشرة الرسمية لوزارة التربية
الوطنية.

المادة 4د : تتكون اللجنة المنصسوص عليها فى
المادتيغ 2 و 13 أعلاه؛ مق

مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو

ممثله؛ رئيساء
ممثل المديرية العامة للوظيفة الممومية*
عضواء

م مدير الموظفين والتكوين. عضواء

مفتش عام فى التسييرء عضواء

مدين مؤسسة للتعليم الثانوى أو التقنى»
عضواء

نائب مقتصد مرسم؛ عضوا.

المادة 5 ؛: يعين المتردرشحون التاجبحون
نواب مقتمسدين :متمر نين ويوزعرن حسب

الما30 16 : كل متزشخ لا يلتحق بمنصبه؛ خلال
شهر على الاكثر, بعد اشماره بالتعيين, ولا يقدم
عذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من التجاح فى
المسابقة. ٍ
"© 158

المادة 7د :
الرسمية للجنهورية الجزائرية الديمقراطية

الشبية.

حرن بالجزائر فى 20 شعبان عام 2464 الموافق
7 مايو سنة 7984

عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
اب سالي دن المدير العام للوظيفة
بن سال دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق
برنامج مسابقة توظيف نواب المقتصدين
مبادىء عامة فى المالية العامة :
:ج ‏ مسألة المالية العامة المظاهر السياسية
والاقتصادية فى اطار مختلف الجماعات العمومية.

2 ميزانية الدولة :
ب المظاه السياسية والاقتصادية لميزانية

الدولة,

-_ المبادىء التقليدية فى القانون الميزانى
وتكييفهاء

محتوى الميزانية :
الايرادات العمومية؛

ب اعداد الميزانية؛

ب قانون مالية السنلةء والقوانين المالية

ب تنفيذ الميزانية, ا

المبادىء العامة فى المحاسبة المامة, أعوان
تنفيذ الميزانية :
ب فترة تنفيذ الميزانية, اجراء تنفيذ النفقات
والالتزام بالصرف اثبات أداء الخدمة, التصفية,

الأمرون بالصرف والمحاسبون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ينش هذا القرار فى الجريدة

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

ب الامسن بالصرفء الدفع؛ مراقبة التفقنات
الملتزم بهاء مسؤولية الامرين بالصمسرف

والمحاسبين»
الغزينة العامة :
تنظيمها الحالى واختصاصاتها,.

مراقبة تنفيذ الميزانية :

الخصائص العامة للميزانية»

المراقبة الادارية, المراقبة القا لنونية»
المراقبة النيابية.
ب - مبادىء فى المحاسبة العامة :
1 مبادىء عامة :

م تكويغ الموازنة وتكويق حساب الغسائر
والارباح, وتصنيف حسابات الحالات وحسابات
التسييرء التعليمات القانونية والجبائية فى مجال
مسك السجلات.

2- تدوين العملياتٌ العادية ؟
تنفيل عمل المعامية *
اعداد د الموازنات/"

تحليل بعض حسابات السجل الكبير»

الدورية؛ سجلات الموازنة والحالات.

4 نظام المعاسبة :

اليومى الكبيرء نظام السجلات الفرعية؛ النظام
الممركز؛ء السجل الممزكز.

5 الجرد المحاسبى :

الاستهلاكات, تضاؤّل القيمة, الارصدة والاخطارء
موازنة الجردء اعداد حسابات النتانج موازنة
الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ه

الاختتام, الموازنة النهائية, قفل الحسابات واعادة
فتحها. ...
6 تحليل حسابات النتائج والموازنة ونقد
ج ‏ مبادىء عامة فى القانون العام :

: - المؤسسات السياسية والادارية العامة :
البلدية, الدائرة؛ الولايةء

2 المبادىء العامة للممل الادارى :

ب التسلسل السلمى للسلملات الادارية,

العقود الادارية, تماذجها المختلفة, النظام
التانونى»

علاقة الادارة مع الاشخاص»

تساوى الافراد أمام المرفق المام وآمام
الاعباء العامة, ©

مسؤولية الادارة عع الاضرار التى تلحتها
بغيرها والتطبيقات التى تقو

3 المبادىء العامة فى تسيين الموظفيع :

1 الاعوان المموميون. الموظف والعون
المتعاقد : وضعية الموظف من حيث قانونه
الامباسى.

ب الدخول فى المرفق العام :

مختلف طرق التوظيف (القواعد العامة

ج ‏ حقوق الموظفين وواجباتهم :

حرية الموظف؛ مزايا حياته المهنية,
المرتب؛ الترقية, الانظمة التأديبية؛ انهاء المهام؛
والمعاشات.

قرار وزارى مشترك مؤٌزخ فى 20 شعبان عام 4م14
الموافق 21 مايو سنة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسك المساعدين
التقنيين فى مخابر مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

أن الوزير الاول»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

159

ووزير التربية الوطئية؛

بمقتضى الامر رقم 66 33 المؤرخ فى 22
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمعق
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشر بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعيةٌ الموظنين

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 146 المؤرخ
فى 12 صف عام 13866 الموافق 2 يونيو سنة 66و23
والمتعلق بالتعيين فى الوظاثف الممومية واعادة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى؛ ومجموع التصوعن
التى عدلته وتتمته؛

و بمقتضى"المرسوم رقم 66 1537 المؤرخ فى
© صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنةٌ 1966 المحدده
المعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى مايو سن
1958

ب ويمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 أبريل سنة 2968
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 دو المؤرخ فى 26
أبريل سنة 1968 القاضى باجبارية معرفة اللنة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم,

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحبة ا 1390 الموافق ‎١‏ 28 يناير سنة 7
العموميةء -
وبمقتضى المرسوم رقم 72 ب 66 المؤرج فى
1 ذى الحجة عام 1300 الموافق 37 فبراير سنة :297
والتضمن القانون الاساسسى الغخاص بسلك

المساعدين التقنيين فى مخابر مؤسسات التعليم

المالى والثانوى والتقنى؛
160

وبمقتضى المرسوم رقم :8 . 15: المؤرخ فى
3 شعبان عام 17 المواشفق 6 يونيو سنة :قو
والمتضمغ اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
يتوظيف الموظفين والاعوان العموميينء

وبمقتضى المرسوم رقم 54 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 8 فبراير سنة
4 والمتضمق الحاق المديردرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمير
سنة 3972 المعدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 2970 والمتضمغ تحديد
مستويات معرفة.اللفة الوطنية بالنسبة لموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهينات العمومية؛»

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطئية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك المساعديغ التقنيين
فى مخابن مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
ثلاثون (30) متصباء

المادة35 : يخصص الامتحان للمساعدين
التقنيين الاختصاصييق فى التخغاين المرسميق
الذين يبلغون مق العمن (40) سنة على الاكثر فى
أول يناير من سنة الامتحسان. وقضوا ست 6)
سنوات خدمة فعلية بهذه الصفة.

المادة 4 : يؤّخر حد الس الاعلى بسنة واحدة
مغ كل ولد فى الكفالة دون ان يتجاوز ذلك حمس
(3) سنوات على الاكثر. ويؤخر هذا الحد الاعلى
بعشر (10) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يفنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجهة التحرير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

الوطنى زيادة فى التقط حسب الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 66 346 المؤّرخ فى 2 يونيو سنة 2966

المذكور أعلاه.
المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثاثق
التالية :

< - طلب المشاركة فى الامتحان يوقمه

2 عقد الميلاد آو شهادة عائلية للحالة
المدنية؛ء ا 2

3 نسخة مصدقة طبق الاصل مق قرا
التعيين أو الترقية فى سلك المساعدين التتنييغ

4 نسخة مصدقة طبق الاصل مع محطنى

: التنصيب»

5 بيان خدمات المترشح الفملية؛

المادة 7 : يشتمل الامتحان على ثلاثة (3)
اختبارات كتابية للقبول. واختبار شنوى للنجاح.
أولا ‏ الاختيارات الكتابية للقبول :

آ) اختبار فى الرياضيات؛ المدة : ساعتان,
المعامل :2

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ب) اختبار فى النيزياء أو الكيمياء أو علم
الاحياء ([حسب اختيار المترشح)؛

المدة : 3 ساعات؛ المعامل :3.

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

ج) اختبار فى اللغة الوطنية للمتر شحيق
الذين يمتحنون باللغة الاجنبية, المدة : ساعتانء

كل نقطة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.
الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 فى

ثانيا ب الاختبار الشفوى للنجاح :
حوار مع اللجنة مده عشرون (20) دقيقة
يتعلق يبر نامج الامتحان الملحق بهذ( القرارء
المعامل 2.

المادة 8 : يجب أن ترسل ملثفات الترشعح
المنصسوص عليها فى المادة 6 مغن هذا القرار الى
مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقات فى

ينتهى التسجيل بعد نشي هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة و : يضبط وزير التربية الوطنية؛ قائمة
المترشحيق للالتحاق بسلك الاعوان التقنيية فى
المخابر ثم تعلق فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

المادة 20 : تجرى اختبارات الامتحان فى مدينة
الجزائر بعد شهريغ من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 1 : يستدعى المترشحون المقبولون
لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة5 22 : يضبط وزير التر بية الوطنية بقرار
اللجنة. وتنشش
لوزارة التربية الوطنية.
فى المادة 12 أعلاه, مغ :

م مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو
ممثله؛ رئيساء

ممثل المديرية العامة للوظينة العمومية.
هضواء

ب مدير الموظفين والتكوين أو ممثله, عضواء

المادة 13 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

هذه القائمة فى النشرة الرسمية

161

سد ملاير التعليم أو ممثله؛ عضواء
مسأعد 7 " تقنى فى المخابي مر سم ؛ عضوا.

المادة 4 : يعين المترشحون الناجحون
مساعديغ تقنيين فى المخابن متمرنيغ ويوزعون
حسب احتياجات الخدمة.

المادة5 15 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه؛ خلال
شه على الاكثرء يعد اشعاره بالتعييغ؛ ولا يقدم
عذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من النجاح فى
الامتخان. -

المادة 16 : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 104 الموافق
7 مايو سنة 1984.

عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
بن سالم مرجي العمومية
محمد كمال العلمى
الملحق

برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك المساعدين
التقنيين فى المغابر
أولا - الرياضيات :
المجموعاتء
رسم خط متحنى انطلاقا مئى جدول.ء
الدالة الغطية,
معادلة مستقيم.
ثانيا - الفيزياء :
الكهرباء,
القدة,”
162

_- المقاومة؛

قانون أوهم.
ثالثا - الكيمياء :

تمييعق حامض وقاعدة»

_الكواشف.
رابعا ‏ الاعمال التطبيقية الخاصة بالمعالجات فى

المغبر :
صيانة معدات البصريات والوقاية,

تحضينر الكواشف الكيمائية والبيولوجيا»

تقنية التثبت والتلريعء

تركيب " بسيطلة وتحليل متسلسلء

ب استعمال كوس وبركار ومخرز وقراءة
مسطرة مرقمة ورجل مزلاقء

التخطيط على صفحة انطلاقا منغ مخطط
بسيط»

لولبة عصا كباس باليد - ولولبة ثقب

صيانة المعدات العادية (علبة المقاومة؛
تبديل الصهور)ء

صيانة مولد كهر بائى وشحنة وتبديل
20 - 140 فى الاجهزة, التعرف على المأخذ
الارضية المحايدة والشكل المقترح.

متشو هأسست

قرار وزارى م

الموافق 21 مايو سنة +198 يتضمن اجراء

امتحان مهلنى للالتحاق بسلك الاعوان ‎١‏ لتقنيان

الثانوى والتقضى. .

ان الوزير الاولء

ووزير التربية الوطنية؛

بمتتضى الامن رقم 66 233 المؤرخ فى 12
صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1960 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مشترك مؤرخ فى 20 شعبان عام 1404.

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 في

القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ الممدل
والمتمم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
باعداد ونشي بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صش عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعاءة
ترتيب أعضاء جيش التحريسي الوطنى والمنظلمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع النصوصض

«التى عدلته وتتمته,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 555 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المحددة
المعدل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرخ فى مايو سنة
195

وبمقتضى المرسوم رقم 68 و المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 20 أبريل سنة 65و
والمتضمن تطبيق الامر رقم 68 دو المؤرخ. فى 26

أبريل سنة 9068د القاضى باجبارية معرفة اللغرة

الوطنية على الموظنين ومن يمائلهمء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخير حدود السنئ للتميين فى الوظائف

العموميةء

و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 6 المؤرخ فى
1 ذى الحجة عام دن الموافق 17 فبراير سنة 1972
يتضمن القانون الاساسى الشاص بالاعوان التقنيين
الاختصاصيين فى مشاين مؤسسات التعليم العالى
والثانوى والتقنىء.

اوبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
د شعيان عام 01د المرافق 6 يونيو سنسة تقود
الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1263

والمتضمن اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة | 66 6م المؤرخ فى 2 يونيو سضة 1966 المذكورن

يتوظيف الموظفين والاعوان العموميينء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى

6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 18 فبراير سنة
4 والمتضمق الحاق المديرية العامة للوظيفضة
الممومية بالوزارة الاولى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 2:7 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين
سنة 3972 الممعدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 12 فيراير سنة 1970 والمتضمق تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات الممومية؛

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطنية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك الاعوان التقنييعغ
الاختصاصيين فى مخابر مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
تسعون 909 متصباء

المادة3 3 : يخمصصن الامتحان للعمال المهنيين
مهم الصنفين الاول والثانى المرسميق الذيق
قضوا أربع 0 ستوات خدمة فعلية بهذه الصفة
ويبلغون من المسن أربعون (40) سنة على الاكثر
فى أول يناير مخ سنة الامتحان.

المادة 4 : يؤؤخر حد السن الاعلى بسنة واحدة
عن كل ولد فى الكفالة دون آن يتجاوز ذلك خمس
60 سنوات على الاكثر. ويؤخر هذا الحد الاعلى
بمشر (70) سننوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمتح أعضاء جيش. التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقط حسب الشروط المحددة فى المرسوم رقم

أعلاه.

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

17 طلب المشاركة فى الامتحان يوقمه
المترشح؛

2 عقد الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدنية؛»

3ق نسخغة مصدقة طبق الاصل مق قراد
التعييغ أو الترقية بصفة عامل مهنى من التستف
الاول أو الثانى؛

4 نسخة مصدقة طبسق الاصل من محد
التنصيبء

5 بيان خدمات المترشح السابيقة,

6 نسخة مصدقة طبق الاصل من السجل
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ان اقتضى الامم

المادة7 : يشتمل الامتحان على ثلاثة اختبارات
كتابية للقبول واختيار شفوى للنجاح.
ولا - الاختبارات الكتابية للقبول :

أ) اختبار فى الرياضيات؛ المدة : ساعتان
المعامل : 2. :

كل نقطة تقل عن 20/5 يتصى صاحبها.

ب) اختبار يتعلق بمسل صياثة الاجهزة
والادوات وتحضيرها ومغعالجتها فى المخبرء

المدة : ساعتان (2), المعامل : 3.

وكل نقطة تقل عن 6 من 20 يقصى صاحبها.
الذيئن يمتحنون باللغة الاجنبية, المدة : ساعتان
(2).

كل نقطة تقل عن 20/4 يقصبى صاحبها.
134
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة يتعلق بموضوع مق البر نامج
الملحق بهذا القرار.

المدة المعامل : 2.

كل نقطة تقل عن 20/5 يقصى صاحبها.

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشضسح
المنصسوص عليها فى الماذة 6 مق هذا القرار الى
مديرية التربية التى يتبمها مكان عمل المترشح.

ينتهى التسجيل بعد شهن مع نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردية
الديمقراطية الشعيية.

المادة 9 : يضشبط وزير التربية الوطئية قائمة
المترشحيغ للامتحان وتنشي عى طريق التعليق فى
مؤسسات التعليم الثانوى والتقنى.
تجرى اختبارات الامتحان فى
مستوى مديريات التربية بعد شهريق من تاريخ
نش هذا القرار فى. الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة :2 : يستدعى المترشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى.

المادة 22 : يضيط وزير التر بية الوطنية بقرار
اللجنة. وتنشر هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

المادة 33 : تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
فى المادة 22 أعلاه؛ من :

ب وزين التربية الوطنية أو ممثله رئيساء
عضواء

مدير الموظثيق والتكرويغ؛ عضواء

ع مناير التعليم أو ممثله, عضواء

م .م

: 20 دقيقة؛,

المادة 30 :

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 6 ذو الحجة عام موده

المادة هد : يعيق المتردشحون الناجحمسون
أعوانا تقنييق اختصاصيين فى المخابن متمرنيعق
ويوزعون حسب احتياجات الخدمة.

المادة و1 : كل مترشح لا يلتحق بمتصبه» خلال
شه على الاكشرء يعد اشعاره بالتعييقء ولا يقدم
عذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من النجاح فى
الامتحان.

المادة 26 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 20 شمبان عام 2404 الموافق
1 مايو سنة 1984.
عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه .
اب سال ن المدير العام للوظيفة
بن 1 2 شما
م دمرجى العمومية
محمد كمال العلمى

الملحق
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الاعوان
التقنيين الاختصاصيين فى المغابر
أولا - العحساب :
م العمليات الحسابية»
الاعداد العشرية؛
حساب الكسورء
قزاءة جدول القياسات.
ثانيا - الاعمال المتعلقة بالمعالجة المغبرية :
فهرس عتاد المخبن (الاجهزة والادوات)ء
التلحيم؛

طرق صيانة المعدات العادية»

التعقيمء؛
تحضير الكواشف البسيطة»
الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

ب الاستنساخ»
_ التصوير النسغى»
الم تحضير موضوعات التجارب والبحث»

صيانة المجموعات وتقدينهاء.

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 20 شعبان عام 1404
الموافق 21 مايو سنة 1984 يتضمن اجسراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المساعدين فى
المصالح الاقتصادية بمؤسسسات التعليم
الثانوى والتقنى.

مسا
ان الوزيي الاول»
ووزير التربية الوطنية؛:
بمقتضى الاسن رقم 6 833 المؤرخ في 32
صفى عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمغ
القاتون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم:
وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى

2< صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 وا لمتملق

باعنداد ونشس بعض القرارات ذات الطابع

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضمية الموظفين؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 346 المؤرخ

فى 32 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة

تر تيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطني؛ ومجموع النصوصض

التى عدلته ولتمته,

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى

12 صف عام 1356 الموافق 2 يوانيو سنة 166 المحددة

بموجبه الاحكام الملبقة على الموظفين المتمرنينء

المعمدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى مايو سنة

68"
وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 5و المؤرخ.:فى

8 مجرم عام 388: الموافق 26 أبريل سنة 968

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

155

والمتضمغ تطبيق الاسن رقم 5 و المؤرخ فى 26
أبريل سنة 2968 القاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 90و13 الموافق 28 يناي سنة :397
والمتعلق بتاخير حدود السغ للتعيين فى الوظائف
العمومية؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 155 المؤرخ فى
3 شعبان عام 7 الموافق 6 يونيو سنة :398
والمتضمق اعادة تنظيم بعض القواعد المتعلقة
بتوظفين والاعوان العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 ب 22 المؤردخ فى
6 ربيع الاول عام 2 الموافق 2 ينايري سنة 1982
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بسلك
المساعدين المصالح الاقتصادية بمؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المأدخ فى
6 جمادى الاولى عام 4 الموافق 18 فبراير سنة
84 والمتضمغق الحاق المديدية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى»

وبمقتضى القسوار الوزارى المشتبرك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوقمين
سنة 1972 المعدل .للقردار الوزادى المشترك'"
المؤرخ فى 2 فبراين سنة 1970 والمتضمغ تحديد
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة الموظفى
ادارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية»

يترران مايلى :

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطئية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك المساعدين فى
المصالح الاقتصادية بمؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
خمسة وار بعون (45) منصباء
166

المادة35 : يخصصن الامتحان للاعوان الادارييق
والموظفيغ فى الاسلاك التى لها نفس المستوى
الذيق قضوا خمس 0 سنوات خدمة فعملية بهذه

الصقة ويبلغ عمرهم آر بعيغ (40) سنة على الاكثر |

فى أول يناين مغ سنة الامتحان.

المادة 4 : يؤّخر حد السق الاعلى بسنة واحدة
عق كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنوات على الاكثرى. ويؤخر هذا الحد الاعلى

بمشر (م) ستوات لاعضاء جيش التحريي الوطنى |

والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة55 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقطد حسب الشروط المحددة فى المرسوم رقم
6 46 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور

أعلاهء.
المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

‎ <‏ عقد ميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية,

‏2 نسغة مصدقة طبق الاصل مغ قرار
التمييغ أو- الترقية؛

‏3 نسغة مصدقة طبق الاصل مغ محضر
التنصيب؛

‏4 بيان لخدمات المرشح الفعلية,

‏5 استمارة المشاركة فى الامتحان تقدمها
مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقاتء

‏6 نسخة مصدقة طبسق الاصل مغ السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ان اقتضى الامر.

‏المادة7 : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شقوى للنجاح :

‏أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :

‏1 اختبار عملى يتناول اعداد وثيقة مالية أو
محاسبية. المدة : 3 ساعاتء المعامل : 4.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية ‏

‏الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ا

‏كل نقطة تقل عن 20/5 يقصنى ضاحبها.
المدة :3 ساحات؛ المعامل *3.:

‏ج) اختبار فى اللنة الوطتية للمترشحيق
الذي يتتعتون باللغة الأجنبّية, المدة : ساعتانى

‏ل ا حي وو 1

‏كل نقطة تقل عغ 20/4 يقمى صاحبها.

‏د)ءانقتبار اختيارى فى اللفة الاجنبية»
للمترشحيق الذين يمتحنون باللفة الوطنية.

‏المدة : ساعة؛ المعامل : 2.

‏لا توؤخذ بعيق الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 10 مغ 20. ٍْ
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

‏حوار مع اللجنة مدته عشرون (20) دقيقة
يتعلق ببر نامج الامتحان الملحق بهذا القرارم

‏مدة التحضين : 75 دقيقة؛ المعامل :2.

‏المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشسح
المنصسوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى
مديرية التَوّجِيَة أوالامتحانات والمسابقات فى
التعليم الثانوى والتقتى؛ 3 نهج الاستاذ فانسان»
صالح بوعكوير ‏ الجزائن العاصمة.

‏ينتهى التسجيل بعد شهر من نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.' -

‏المادة و : يضبط وزير التربية الوطنية؛ قائمة
المترشحين للامتحان؛, وتنشر. فى النشرة الرسمية
لوزارة التي بية الوطنية. .

‏المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان فى مدينة
الجزائر بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية. للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
: الأحد 6 ذو الحجة عام مور ف

المادة 3 : يستدعى المترشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى. ‎٠‏

المادة 22
قائمة المترشحيع التاجحينغ بباء على اقتراح
اللجنة. وتنش هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3د : تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
قى المادة 22 أعلاه؛ مق :
ب مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو
ممثله. رئيساء

ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,
عضواء

' مدير الموظفيق والتكويعن أو ممثله. عضواء

مفتش عام فى التسيير؛ء عضواء

مدير مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى؛

‎٠.‏ عضواء

‏عضوا.

‏المادة 4د : يعيق المترشحون الناجحون

‏مساعدين فى المصسالح الاقتصادية متمر نيع |

‏و يوزعون حسب احتياجات الخدمة.

‏الماد535: : كل مترشح لا يلتحق بمتصبه؛ خلال
شهن على الاكثر, بعد اشماره بالتعيين؛ ولا يقدم
عذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من النجاح فى
الامتحان.

‏المادة 16 : ينشسسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 464 الموافق
1 مأيو سنة 1984.

‏عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الأول"

‏الامين العام وبتفويض منه
ابن سالم د المدير العام للوظيفة
بن سام +مرجى العمومية

‏محمد كمال العلمى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: يضبط وزين التربية الوطنية بِ يقرار |.*

‏12367
‏الملعق
‏برنامج مسابقة توظيف المساعدين فى المصالح '
الاقتصادية

‏المالية العامة :
قانون المالية؛
الميزانيةء تعريفها واعدادهاء وتنفيد هام
ميد الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب»
مختلف الاجراءات الادارية والمحاسبية
للمصاريف العمومية.
المحاسبة :
المحاسب الممومى*
مسؤولية المحاسبين الممومييع وواجباتهم»
الكتابات والوثائق المحاسبية؛,
تسجيل الننقاتء
محاسبة المشرؤبات»
اعداد المركبات؛ء
الحالات المالية»
حسايات نهاية السنة المالية»
الجرد.

‏اقراد وذارى مشترك مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1404
الموافق 21 مايو سنة 1984 يتضمن اجسراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلت -
مساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات

‏التعليم الثانوى والتقنى.

‏ان الوزير الأول
ووزير التربية الوطنية؛
ب بمقتضى الامن رقم 66 ب 133 المأرخ فى 32 ‎١‏

‏القاتون الاساسى العام للوظيفة العسومية, المعدل

‏والمتمم؛

168

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
,ياهداد ونش بعض القرارات ذات الطامبع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المسؤرخ
فى 2د صف عام 1386 الموافق 2 يونيو مسنتة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريس الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع التصوص
التى عدلته وتتمتهء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
يموجبه الاحكام الملبقة على الموظنين المتمرنين؛
المعدل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرخ فى مايو سنة
168

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1355 الموافق 26 أبريل سنة قو
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 9و المؤّرخ فى 26
أبريل سنة 1968 القاضى ياجبارية معرفة اللغفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق بتأخيرن حدود السغ للتميين فى الوظائف
الممومية: :

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 2د المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 2 يناير ستة 82و:
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بسسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية. فى مؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى» ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 18 فبراير سنة
84د والمتضمغ الحاق المديرية العامة للوظيفة
الممومية بالوزارة الاولىء

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام بمدهف”.

سنة 3972 الممدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 22 فبراين سنة 2970 والمتضمق تحدينا
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهينات الممومية

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطنية
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف مساعدى
المصالح الاقتصادية فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

المادة85 2 :؛ عدد المناصب المطل وب شفلها
تسعون )9 منصياء

المادة 3 ؛: تخصسص المسابقسة للمتر شحيق

«الحائزين شهادة مدرسية تثبت آنهم درسوا السنة

الثانية الثانوية, أو شهادة تعادلها الذيئن يبلفون
مغ المسن ثمانى عشرة (18) سنة على الاقسل
وخمسا وثلاثيغن سنة على الاكثي فى تاريخ اجراء
المسابقة

المادة 4 : يوخ حد الس الاعلى بسنة واحدة
عغ كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنوات على الاكش. ويؤّخن هذا الحمد الاعل'
بمشر (10) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى زيادة فى النقعك قدرها : من 20 مع أقصى
ما يمكن احرازه مع النقط طبقا للاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966
المذكور اعلاه.

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

<: طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه
المترشحء
الأحد »6 ذو الحجة عام 11404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1209

و عقد النيلاد أو شهادة عائلية للحالة | أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

المدنية؛,

نسغة مصدقة طبيق الاصل مق الشهادة
الملمية؛

4 استمارة المشاركة فى المسابقة تقدمها
مديرية التربية؛

5 شهادة الجنسية»

6 نسخة مجن سجل السوابق القضائية؛

7 شهادة طبية تثبت بأن المعتى غير مصاب
بأى مرض أو عاهة تتنافى وممارسة الوظيفة
المطلوبة؛

8 نسخة مصدقة طبق الاصل من السجل
البلدى لاعضاء جيش التحريرن الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحريى الوطنى؛ ان اقتضى الامرء

و شهادة تبيخ وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطدية.

المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشعح
المنصوص عليها فى المادة 6 مغ هذا القرارء الى
وزارة التربية الوطنية,؛ مديرية التوجيه
والامتحانات والمسابقات؛ 3 نهج الاستاذ صالح
بوعكوير ‏ الجزائى العاصمة.

ينتهى التسجيل بعد شهن مق نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

المادة85 : يضبط وزير التربية الوطنية؛ قائمة
المترشحين للامتحان, وتنشر فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطنية.

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان فى مديئة
الجزائن, بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 20 : تشتمل المسابقة على أربمة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

سياسية واقتصادية واجتماعية القصد منه تقديي
وقدرتهم على التعبير.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2

وكل نقطة تقل عغ 5 من 20 يقصى صاحبها.

ب اختبار يختار فيه المترشسح احد
الموضوعيق التالييغن :

ب مشكلة وتمارين فى الرياضيات تؤخذ مع
بر نامج أقسام السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات
التعليم الثانوى والتقنى.

ب تمريق فى المحاسبة مغ مستوى السنا
الثانية الثانوية فى مؤسسات التعليم التقنى.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2.

وكل نقملة تقل عغ 5 من 20 يتصى صاحبها.

ج ب اختبار فى اللفة للمترشحيق الذيغ
يمتحنون باللغة الاجنبية؛, المدة : ساعتان.

كل نقملة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

د اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية»
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية. المدة :
ساعة واحدة, المعامل : <.

لا تؤخذ بعيئ الاعتبار الا النقط التى تزيد

:على 10 مغ 20.

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته عشرون 29 دقيقة
يتناول مشكلات التر بية.

مدة : التحضير : 20 دقيقة ‏ مدة الحوار :
5 دقيقة؛, المعامل : 2.

المادة 21 : يلحق .بر نامج المسابقة بهذا القرارى

المادة 12 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار,
الشفوى للنجاح الا المترشحون الذين أحرزوا
170

فى الاختبارات الكتابية للقبول على معدل تحدده

المادة 3د : يعلن, فى حدود المناصب المطلوب
شغلهاء نجاح المترشحين الذين أحرزوا المعدل
الذى تحدده اللجنة 2 مجسسوع الاختبسارات.؛

“ ويرتبون حسب الاستحقاق.

يضبط وزين التربية الوطنية قائمة المترشحين
الناجحيق بناء على اقتراح اللجنة. وتنش هذه
القائمة فى النشرة الرسمية لوزارة التربيسة
الوطنية.

المادة 34 : تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
المادتيع 22 و 13 أعلاه؛ مع :

مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو

ممثله؛, رئيساء
‎١‏ ممثل المديرية العامة للوظينة العمومية.
عضواء

مدير الموظفين والتكويئ؛ عضواء
ب مدير مؤسسة للتعليم الثاتوى أو التقنى,

عضواء :

مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسمء
عضواء

المادة 15 : يمين المترشحون التاجحون

المادة 16 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه؛ خلال
شهر على الاكثر؛ بعد اشماره بالتمييغ؛ ولا يقدم
هذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من النجاح في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 قي

المادة 27 : ينشي هذا القرار فى الجريدة +
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 4م24 الموافق
1 مايو سنة 1984.
عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
ابن سالم د لمدير العام للوظيفة
ماف ا
محمد كمال العلمي

الملحق

برنامج مسابقة توظيف المساعدين قى المصالح
الاقتصادية
‎-١‏ مسائل تطبيقية متعلقة بمشكلات العياة
الجماعية :
(التغذية, الصحة العامة, صيانة المبانى)ء
ب الصحة الغذائية : الوجبات الغذائية,
الفتامينات. الغصائصن التى تساعد على تشخيصس
الدسم؛ التصنيف البسيط للاغذدية المركبة,
التسمم الناشىء من الاغذية. ا
_- الماء : الماء الصالح للشرب؛ تلوث الماء»
ق 7 تصفيتة »
- الهواء : الهواء الدنقى؛ الهواء الملوث؛ء
التهوية. فساد الهواء وتلوله.
- معلومات عامة تخصص: الجرائيم, العدوى
الجرثمية, التعقيم؛ التطهيرء الحمانة, التلقيح؛
الاستئصال, الوقاية وطرق التطهير من الجراثيم؛
نظافة الجسم : العئاية بالنظافة, الحروكات
البدنية, فوائدماء

-_- نظافة المحلات : التدفئة, التهوية, الانارة.
الأمد » ذو الحجة عام بره
حياة التلاميذ فى التنظسام الداخلى
والخارجيء ..
00 - معلومات عامة تتعلق بالامغ والوقاية من
حوادث العمل؛ الحوادث المدرسية.
- الرياضياث :

م بر نامج السنة الثانية الثانو
التمليم المام.
ج -_- المحاسية :

ب تبر نامج السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات

التعليم التقنى.

ية فى مؤسسات

وزارة التعليم العال

