الاستدلالى 445.

قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 4 الموافق 4
غشت سنة 1984 يتضمن تعيين وانتخاب
أعضاء اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك

المتصرفين والمترجمين.

بموجبٍ ب قرار مؤٌرخ في 7 ذى القعدة عام 1404
الموافق 4 غشت
اسماؤّهم ممثليق للإدارة. فى اللجنة المتساوية
الاعضاء لسلك المتصرفيق والمترجميق.

غشت سنة 984د؛ يعيغ السادة الآتية

الاعضاء الدائمون | الاعضاء الاضافيون

محمد كمال العلمى عبد الرحمغ سطمبولى
حسيع تازرون مختار أقشيش

بلعيد عبدون بشير بع داود

عبد الرحمغ عزى محمد لمعرق

حمود هلال بوخيل ممرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام بومده

انتب السادة الآتية اسناؤؤهم مثليع
| للموظفين فئ اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك
المتصر فيغ والمترجميغ.
الاعضاء الدائمون الاعضاء الاضافيون

محمود بعزذيزى صلاح اا بندادى
محمد العيشوبى. مليكة ولد سليمان.

للوظيفة العمومية,؛ رئيسا للجنة المتساوية
الاعضاء وفى حالة غيابه؛ يخلفه السيد حسع
تازروت مدير التطبيق والمراقبة.

ججح ددج

وزارة المالية

قرار مؤّرخ فى 16 شوال عام 1404 الموافق 15 يوليو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
ديوان وزير المالية.

ممست

ان وزير المالية؛؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 2982
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛,

آ: م وبمقتضى المرسوم رقم 83 و2 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى تام 03بد الموافق 12 فبراير سنة 2983
والمتضمغ تحديد مهام أجهزة الادارة المدركردية فى
القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبعض موظفيها
لاسيما المادة 10 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 54و

امضائهم؛الاربعاء 16 ذو الحجة غام مومه

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26"

محرم عام 4< الموافق أول نوفمين. سنة 1983

والمتضمق تمييغ السيد. مقسطنى زروقى» رئيس"
|:مراسيم مؤرخة فى 4 ذى الحجة عام 4 الموافق.91

دينوان

يقرر ما يلى :

المادة الأول : : يقوضش الى السيد مصطبفى .

زردقى. رئيس الديوان؛ الامضاء با بأسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختضاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 شوال عام 464: الموافق

5 يوليو سنة 1984
بوعلام بن حمودة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الكل الخفسة

