4< الموافق :3 غشت سنة 84ودء تنهى مهام السيد
عمرو غليمى, بصفته مديرا للمعهد التقنولوجى
للمالية والمحاسبة؛ لتكليفه بمهام أخرى.
ل
مرسوم مؤرخ فى 5 ذى العحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيان
مدير المعهد التقنولوجى للمالية
والمحاسية.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
04د الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يعين السيد
الحسيق عبادة. مديرا للمعهد التقنولوجى للمالية

والمحاسية.

مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيان
مدير مراقبة المؤسسات الادارية
والمالية بالمفتشية العامة للمالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبير سنة 1984 يعن السيد
والمالية, بالمفتشية العامة للمالية.
مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق اول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
مدير مراقية المؤسسات الاقتصادية بالمفتشية
العامة للمالية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبين سنة 1984, يعين السيد
عيسى الوناس, مديرا لمراقبة المؤسسات الاقتصادية
بالمفتشية العامة للماليةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12491

مرسوم مؤرح فى 5 ذى الحجة عام 14:4
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
مدير مراقبة المؤسسات الاجتماعية والثقافية
بالمفتشية العامة للمالية.
يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام

44د الموافق أول سيتمين سنة 1984 يعين السيد

نور الديغ قصد علىء؛ مديرا لمراقبة المؤسات

الاجتماعية والثقافية بالمفتشية العامة للمالية.,

