2 غشت سنة 3984 باحداث المؤسسة المبيئة فى
الجدول أدناه :

قرار مؤرخ فى 13 شوال عام 1404 الموافق 12 يوليو

سنة
بريدية.

4 يتضمن احدات وكالات

قز لدح ‏ 7«

يموجب قرار مؤرخ فى 313 شوال عام4ه14 الموافق 32 يوليو سنة 1984 يسمح ابتداء بق
2 غشت سنة 1984 باحداث المؤسسات التسع المبينةفى الجدول آدناه :

تسمية المؤسسة. | نوع المؤسسة مكتب الارتباط البلدية الولاية

عين الشهداء: وكالة بريدية - أعين الابل عين الابل الجلفة
وادى السدر : 0 0 »
الحيوحى ى » » ,
قندوزة 2 دار الشيوخ دار الشيوخ ٍ ,

زبوج قارة , ذراع بن خدة ذراع بق خدة تيزى وزو
كيسسة » تبسة ق.' الكويف تبسسة

آيت ايسعدا , افيفة عزازقة تيزى وزو
بوفحيمة ذراع الميزان ذراع الميزان تيزى وزو
آيت حسن تيدى وزو ق._ |تيزى وزد تيزى وزوالأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

وزارة التجارة

