1442

المادة 7د : يكلف الولاة وررؤّساء المجالس
الشعبية البلدية والمديرون المكلفون بالفلاحة
والصيد البحرى؛ والبيطريون المفتشون؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يطبق ايتداء مخ
تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة5 28 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 2404 الموافق
اول غشت سنة 2984

أول رجب عام 4 المواشفق 3 أبريل سنسة 4قو
والمتضمق تحديد اسمام الولايات ومقارهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2464 الموافق 9: مايو سنة 84و29

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقتلء
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 13 جمادى

الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 2975

والمتعلق بتسجيل واعادة تسجيل السيارات؛ء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تتمم قائمة الارقام التخطيطية

وزير السلاحة وزير الداخلية المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى 23 يونيو

والصيد اليحرى والجماعات المحلية | سنة 2975 المذكور أعلاه كالتالى غى

قاصدى مرباح محمد يعلى - ولاية البيضش 32

33 ‏دولاية ايليزى‎ | , ١
ِ ‏زارة الثقل‎
34 ‏رار دولاية برج بوعريريج‎
‏ا 0 ٍ ولاية يومردا‎
5 ‏.قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق أول ل ا‎

سيتمبر سنة 1984 يتمم القرار المؤرخ فى 23 و - ب 86

يونيو سنة 1975 والمتعلسق بتسجيل واعادة | - دلاية تندوف 37

تسجيل السيارات. دولاية تيسمسيلت | 388

. ا ولاية الواد

ان وزين النقل» ولاية السوادى 39

8 : ع دولاية خنشلة 46

يمقتضى الام رقم 74 - 107 المؤرخ فى 22 ا
ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبي سنة 1974 ولاية سوق أهراس 41
والمتضمئ قانون المرورء لاسيما المواد 2:7 و 20 و أ|-ولاية تيبازة 42
3 منه المعدلء دولاية ميلة 43

س و بمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى 2 ا ولاية عين الدقلى | 44
جمادى الاولى عام 1464 الموافق 4 فبراين سنة 1984 | _ ولاية النعامة 45
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادى ولاية عين تموشنت 46

ومتتضى المرسوع رقم و8 م عد ارخ نح | _ ولاية غرداية 0 ته
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 1984 ِ

ِ ولا زان
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛ ولاية غليزان 4
و بمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤؤرخ فى المادة 2 : يكون تنفيذ اجراءات التسجيل

واعادة التسجيل التى يتطلبها الاطار الاقليمى

الجديد؛ موضوع منشور يصدره وزير النقتل.الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 م

المادة35 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام بويد
الموافق أول سبتميي سنة 1984.
عن وزير النقّل
الامين العام
الصادق بن معجوبة

وزارة التجارة

