
وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شعبان عام 4م14
الموافق 16 مايو سنة 1984 يتعلق بنوعية ارسال
الوثائق التى يتم على أساسها تعرير صرف
المبالغ للمتعاملين بعنوان التعويض وكيفيا
ذلك.

ان وزير التجازة»

ووزير المالية

ووزين التخطليط والتهيئة العمرا نية* .

بمقتضى الامن رقم 75 - 37 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 975
والمتعلق بالاسعار وقمع المخالفات الخاصة بتنظيم
الاسمعار,ء ‎١‏

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف

مجلس المحاسبة؛

ب و بمقتضى القانون رقم 82 3ه المؤرخ فى
0 شعبان عام 14062 الموافق 12 يونيو سنة 1982
والمتضمغ الموافقة على الامر رقم 82 30 المؤرخ فى
6 مارس سنة 1982 والمتضمن الاحكام التكميلية
للقانون رقم :8 13 المؤرخ فى 27 ديسمبس سنة
:7 المتضمن قانون المالية لسنة 1982»

وبمقتضى القانون رقم 84 بد المؤرخ فى
4 ربيع الاول عام 3402 الموافق 30 ديسميى سنة
82 والمتضمق قانون المالية لسئة 7983 .

ب و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 259 المؤرخ فى ِ
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوبن سنة
5 الذى يحدد التزامات المحاسبينئ العمومييئ
ومسؤولياتهم؛

ب وبمقتضى المرسوام رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 الذى يحدد شروط تعيين المحاسبين العموميين"

و بمقتضى المرسوم رقم 66 112 المؤرخ فى
72 محرم عام 1386 المسوافق 12 مايو سنة 1966
والمتضمغ تقنين الشروط العامة لتحديد أسعار بيع
المنتوجات المحلية الصنعء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12409

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 113 المؤرخ فى
7 محرم عام 1386 الموافق 12 مايو ستة 2966 والمتملق
بتحديد أسعار المنتوجات المستوردة والمبيمة على
حالهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 82 وبه المؤرخ فى
5 صف عام ' 2 الموافق 1 ديسمير سنة 1982 2
التمويضى" الذى أسسه الامر رقم 82 فاه المؤرخ
فى 6 مارس سنة 182 المذدكور علاء. لاسيمًا
المادة 6 منه»

يقررون ما يل :

المادة الاولى : يتم صرف المبالغ للمتتامليعن
الاقتصاديينخ التايميغ للقطاع المسومى بمنوان
وثائق ,مطابقة اج اله المرفقة التى تبيخ الهيكلة
والمستوردة .

المادة 2 : يجب أن تبرز الوثائقّ ثق المتتذكورة فى
المادة الاولى أعلاه. الفرق فى الوحدة بيع شع
ل المحدد والسعر الناجٍ عن تطبيق القواتيج

ويجب أن كوت مشنوعة بالوثائق التى تثبت
جميع عناص السعر.

المادة35 : يجب أن تضبط الوثائق المذكورة
أعلاه كل ثلاثة أشهرء وترسل فى خمس (5) نسخ
الى وزارة التجارة فى العاشر مغ الشهر الموالى
عل الاكثني

ويترتب على كل تغيير يلحق أى عتمسي نغ
المناصر التى تكون السعر خلال الفترة المعنية
اعداد هيكل متماينل للاسمار.

الماد485 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى 15 شعبان عام 2404 الموافق
6 مايو سنة 1984.

وزير التجارة وزير المالية
عبد العزيز خلاق بوعلام بن حمودة
وزير التخطيط والتهيئة
العمرائنية

على أو بوزانسر ب م لل
1410 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف
لل

هيكل أسمار المنتوجات الوطنية الصنع

تمق الشراء لدى الانتاج

3 نفقات تابعة

منها : ذا نفقات النقل
تفقات التعيئة
نفقات المقاربة

5 ثم البيع (3 + 4+3+2)
6 تمعن البيع المحدد

7 الفارق فى الوحدة ( 6-5 )
8 الكميات
9 الفارق الاجمالى ( 8<*7

القيفة

ااال لقح ____
فى تاريخ | فى تاريج_ | فى تاريخ

العناصر المكونة للسعر.

1 قيمة البضاعة :

«كاف» (أى خالصة القيمة والتأمين والنقل)
ب الشحغة: ©
> التأميع
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 4و4ر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 12411

2 الحقوق والرسوم :
م حقوق الجمارك
الرسم التعويضى
م الاتاوة الجمركية

4+ النفقات المالية :

5 سعر الكلفة

6 حد الربح

7 سعر البيع (6+5+4+3+2+1)
8 سعر البيع المحدد

9 القارق فى الوحدة (7-8)

0 الكميات المبيعة :

1 القارق الاجمالى (10*9).

112

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 25 شوال عام 1404
4 المواشق 24 يوليو سنة 1984 يتعلق
بتعريفة سيارات الاجرةء

ان وزير التجارة»ي

ووزير النقلء

بمقتضى الامس رقم 2306-67 المؤّراخ فى 74 '

ربيع الثانى مام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتضمغ تنظيم النقل البرى؛ لاسيما المادة 26 منه؛

وبمقتضى الامسن رقم 75 - 7 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395 الموافق 28 ١ايريل‏ ملنة 1975
والمتعلق بالاسمار وقمع المخالفات الخاصة يتنظيم
الاسعار»

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 84 المؤرخ فى
5 محرم عام 1393 الموافق 28 فبراير سنة 1973
والمتضم انشاء اللجان الولائية الغاصة باعادة
ترتيب المجامديع وترقيتهم:

و بمقتضى القرار المؤرخ فى :2 ر بيع الثانى
عام 1396 الموافق 21 ابريل سنة 2976 والمتملق
إياشهار الاسعاري

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 رمضان عام
و9 الموافق أول غشت سنة 1979 والمتعلق بتنظيم
سيارات الاجرة»

وبمقتضى القران الوزارى المشترك
المؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1400 الملوافق 24
فيراين سنة 1980 والمتعلق بتعريفة النقل الخاصة
يسيارات الاجرة.

يقرران مايلى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

المادة الاولى : تحدد التعريفة الاساسية للنقل
بسيارات الاجرة يديتار وأريعيق سنتيما (40,:)
للكيلومت الواحد الذدى تقطعه السيارة.

المادة 2 : لا تطبق التعريفة المحددة فى المادة
الاولى أعلاه الا على المسافة التى يقطعها الراكب
فعلا لانه قد رخص لسيارة الاجرة أن تحمل
الاشخاص خلال رجوعهام

الماد38 : تحدد التعريفات التكميلية كما يأتى :

ب التكفل بالراكب الواحد : 4,00 دج؛

م الميلغ الادتى الواجب قبضه : 6,50 دج»

الوقوف قصد الانتظار (عن كل 5د دقيقة)
0 يج

- الطرود والحقائب والصناديق والامتمة
الاخردى الموضوعة فى صندوق السيارة أو على
سطحها 0 دج

الطرود الصغيرة أو الامتعة اليدوية التى
يحملها الراكب معه داخل السيارة : تكون مجانا.

المادة 4 : تزاد على التعريفات المذكورة فى
المادتين 1 و 3 أعلاه نسية 50 7 فى حالة النقل
ليلا

والمقصود بالنقل ليلا هو النقل بيخ الساعة
التاسعة ليلا والثالثة صباحا فى ولايات الجنوبء
وبي الساعة التاسعة ليلا والخغامسسة صباحا فى
الولايات الاخرى.

المادة 5 يجب أن يظهم ثمن السثرية

المترتبة على الراكب أو الراكبين فى عداد
سيارة الاجرة «سيارة الاجرة المتردى»ى
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

المادة 6 : يجب أن تعلق التعريفات المذكورة
فى المواد الاولى و 3 و 4 وكذلك أحكام المادة 5
بوضوح داخل السيارات وعلى مرأى مغ الركاب
يمقتضى اشهار الاسمار.

المادة 7 : يلغى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 24 فبراين سنة 1980 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بتعريفةٌ النقل الخاص بسيارات الاجرة.
المادة 8 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائن فى 25 شوال عام همد الموافق
4 يوليو سنة 2984
وزير النقل
صالح قوجيل

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

وزارة الثقافة والسياحة

