
و بمقتضى الامن رقم 5- 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنة 975

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 470 المؤراخ
فى 26 شوال عام 3 الموافق 6 غشت سنة دوقو
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1401

ب وبعد الاطلاع على رأى اللجنة الوطنية
لاعادة هيكلة المؤسسات»

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء؛

المادة الاولى : تعدل الفقرة الاولى مق المادة
الاولى مق المرسوعم دقم 83 - 470 المؤرخ فى 6
غشت سنة 1983 والمتضمغق انشاء المؤسسة الوطنية:
للبتر و كيمياء حسب الآتى :
الوطنية للبتركيمياء» وتدعى فى صلب النصس
«المؤسسة».

المادة 2 : تعدل الفقرة الاولى مغ المادة 2 انع
المرسوم رقم 83 470 المؤرخ فى 6 غشت سنة 33و19
المذكور أعلاه؛ حسب الآتى :

«المادة 2 : تتولى المؤسسة فى اطار المخغطمد

الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتساعية»
وبالاتصال مع الهياكل والهيئات التابمة للوزارات
المعنيبة.؛ تسيير الصناعات البتروكيماورية
واستغلالها وتنميتهاء ولاسيما ما يأتى نم

المواد الاساسية للصناعة الكيماويسة
والصيدلانية؛:

-_- مواد اللدن بالحرارة؛ء والمواد القابلة
للتصلب بالحرارة؛

م المطاطات الاصطناعية,

الالياف التركيبية»

كما تتولى تسويق المنتجات المتشرعة عى هذه
الصناعة وتوزيعها».

المادة5 3 : تعدل الفقرة الاولى مق المادة 3 من
المرسوم رقم 83 470 المؤرخ فى 6 غشت سنة 2983
المذكور أعلام؛ حسب الآتى :

«المادة 3 : يكون مقر المؤسسة فى بسكرة..

ويمكن نقله الى أى مكان آخر مغ التراب الوطنى1402

يمرسوم يصدر بناء على تقرين وزير الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية».

المادة 4 : ينشى هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.
حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام ودم
الموافق أول سبتمبي سنة 2984.
الشاذلى بن جديد

