والهيئات العمومية»

يترران مايلى :

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطئية
امتحانا مهنيا للالتحاق بسلك المساعدين فى
المصالح الاقتصادية بمؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

المادة 2 : عدد المناصب المطلوب شفلها
خمسة وار بعون (45) منصباء166

المادة35 : يخصصن الامتحان للاعوان الادارييق
والموظفيغ فى الاسلاك التى لها نفس المستوى
الذيق قضوا خمس 0 سنوات خدمة فعملية بهذه

الصقة ويبلغ عمرهم آر بعيغ (40) سنة على الاكثر |

فى أول يناين مغ سنة الامتحان.

المادة 4 : يؤّخر حد السق الاعلى بسنة واحدة
عق كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنوات على الاكثرى. ويؤخر هذا الحد الاعلى

بمشر (م) ستوات لاعضاء جيش التحريي الوطنى |

والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة55 : يمنح أعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى زيادة فى
النقطد حسب الشروط المحددة فى المرسوم رقم
6 46 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 1966 المذكور

أعلاهء.
المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

‎ <‏ عقد ميلاد أو شهادة عائلية للحالة المدنية,

‏2 نسغة مصدقة طبق الاصل مغ قرار
التمييغ أو- الترقية؛

‏3 نسغة مصدقة طبق الاصل مغ محضر
التنصيب؛

‏4 بيان لخدمات المرشح الفعلية,

‏5 استمارة المشاركة فى الامتحان تقدمها
مديرية التوجيه والامتحانات والمسابقاتء

‏6 نسخة مصدقة طبسق الاصل مغ السجل
البلدى لاعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ان اقتضى الامر.

‏المادة7 : يشتمل الامتحان على أربعة اختبارات
كتابية للقبول واختبار شقوى للنجاح :

‏أولا - الاختبارات الكتابية للقبول :

‏1 اختبار عملى يتناول اعداد وثيقة مالية أو
محاسبية. المدة : 3 ساعاتء المعامل : 4.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجرائرية ‏

‏الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ا

‏كل نقطة تقل عن 20/5 يقصنى ضاحبها.
المدة :3 ساحات؛ المعامل *3.:

‏ج) اختبار فى اللنة الوطتية للمترشحيق
الذي يتتعتون باللغة الأجنبّية, المدة : ساعتانى

‏ل ا حي وو 1

‏كل نقطة تقل عغ 20/4 يقمى صاحبها.

‏د)ءانقتبار اختيارى فى اللفة الاجنبية»
للمترشحيق الذين يمتحنون باللفة الوطنية.

‏المدة : ساعة؛ المعامل : 2.

‏لا توؤخذ بعيق الاعتبار الا النقط التى تزيد
على 10 مغ 20. ٍْ
ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

‏حوار مع اللجنة مدته عشرون (20) دقيقة
يتعلق ببر نامج الامتحان الملحق بهذا القرارم

‏مدة التحضين : 75 دقيقة؛ المعامل :2.

‏المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشسح
المنصسوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى
مديرية التَوّجِيَة أوالامتحانات والمسابقات فى
التعليم الثانوى والتقتى؛ 3 نهج الاستاذ فانسان»
صالح بوعكوير ‏ الجزائن العاصمة.

‏ينتهى التسجيل بعد شهر من نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.' -

‏المادة و : يضبط وزير التربية الوطنية؛ قائمة
المترشحين للامتحان؛, وتنشر. فى النشرة الرسمية
لوزارة التي بية الوطنية. .

‏المادة 10 : تجرى اختبارات الامتحان فى مدينة
الجزائر بعد شهرين من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية. للجمهسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
: الأحد 6 ذو الحجة عام مور ف

المادة 3 : يستدعى المترشحون المقبولون
فرادى لاجتياز الاختبار الشفوى. ‎٠‏

المادة 22
قائمة المترشحيع التاجحينغ بباء على اقتراح
اللجنة. وتنش هذه القائمة فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 3د : تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
قى المادة 22 أعلاه؛ مق :
ب مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو
ممثله. رئيساء

ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية,
عضواء

' مدير الموظفيق والتكويعن أو ممثله. عضواء

مفتش عام فى التسيير؛ء عضواء

مدير مؤسسة للتعليم الثانوى والتقنى؛

‎٠.‏ عضواء

‏عضوا.

‏المادة 4د : يعيق المترشحون الناجحون

‏مساعدين فى المصسالح الاقتصادية متمر نيع |

‏و يوزعون حسب احتياجات الخدمة.

‏الماد535: : كل مترشح لا يلتحق بمتصبه؛ خلال
شهن على الاكثر, بعد اشماره بالتعيين؛ ولا يقدم
عذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من النجاح فى
الامتحان.

‏المادة 16 : ينشسسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 464 الموافق
1 مأيو سنة 1984.

‏عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الأول"

‏الامين العام وبتفويض منه
ابن سالم د المدير العام للوظيفة
بن سام +مرجى العمومية

‏محمد كمال العلمى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: يضبط وزين التربية الوطنية بِ يقرار |.*

‏12367
‏الملعق
‏برنامج مسابقة توظيف المساعدين فى المصالح '
الاقتصادية

‏المالية العامة :
قانون المالية؛
الميزانيةء تعريفها واعدادهاء وتنفيد هام
ميد الفصل بين الآمن بالصرف والمحاسب»
مختلف الاجراءات الادارية والمحاسبية
للمصاريف العمومية.
المحاسبة :
المحاسب الممومى*
مسؤولية المحاسبين الممومييع وواجباتهم»
الكتابات والوثائق المحاسبية؛,
تسجيل الننقاتء
محاسبة المشرؤبات»
اعداد المركبات؛ء
الحالات المالية»
حسايات نهاية السنة المالية»
الجرد.

‏اقراد وذارى مشترك مؤّرخ فى 20 شعبان عام 1404
الموافق 21 مايو سنة 1984 يتضمن اجسراء
مسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق بسلت -
مساعدى المصالح الاقتصادية فى مؤسسات

‏التعليم الثانوى والتقنى.

‏ان الوزير الأول
ووزير التربية الوطنية؛
ب بمقتضى الامن رقم 66 ب 133 المأرخ فى 32 ‎١‏

‏القاتون الاساسى العام للوظيفة العسومية, المعدل

‏والمتمم؛

168

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتعلق
,ياهداد ونش بعض القرارات ذات الطامبع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفين؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المسؤرخ
فى 2د صف عام 1386 الموافق 2 يونيو مسنتة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحريس الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى؛ ومجموع التصوص
التى عدلته وتتمتهء

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 152 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 المحددة
يموجبه الاحكام الملبقة على الموظنين المتمرنين؛
المعدل بالمرسوم رقم 68 و20 المؤرخ فى مايو سنة
168

م و بمقتضى المرسوم رقم 68 وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1355 الموافق 26 أبريل سنة قو
والمتضمن تطبيق الام رقم 68 9و المؤّرخ فى 26
أبريل سنة 1968 القاضى ياجبارية معرفة اللغفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم»

ويمقتضى المرسوم رقم 71 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناين سنة :297
والمتعلق بتأخيرن حدود السغ للتميين فى الوظائف
الممومية: :

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 2د المؤرخ في
6 ربيع الاول عام 402 الموافق 2 يناير ستة 82و:
والمتضمن القاتون الاساسى الخاص بسسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية. فى مؤسسات التعليم
الثانوى والتقنى» ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 34 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 3404 الموافق 18 فبراير سنة
84د والمتضمغ الحاق المديرية العامة للوظيفة
الممومية بالوزارة الاولىء

م و بمقتضى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى :2 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام بمدهف”.

سنة 3972 الممدل للقرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 22 فبراين سنة 2970 والمتضمق تحدينا
مستويات معرفة اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى
إدارات الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهينات الممومية

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يجرى وزير التربية الوطنية
مسابقة على أساس الاختبارات لتوظيف مساعدى
المصالح الاقتصادية فى مؤسسات التعليم الثانوى
والتقنى.

المادة85 2 :؛ عدد المناصب المطل وب شفلها
تسعون )9 منصياء

المادة 3 ؛: تخصسص المسابقسة للمتر شحيق

«الحائزين شهادة مدرسية تثبت آنهم درسوا السنة

الثانية الثانوية, أو شهادة تعادلها الذيئن يبلفون
مغ المسن ثمانى عشرة (18) سنة على الاقسل
وخمسا وثلاثيغن سنة على الاكثي فى تاريخ اجراء
المسابقة

المادة 4 : يوخ حد الس الاعلى بسنة واحدة
عغ كل ولد فى الكفالة دون أن يتجاوز ذلك خمس
(5) سنوات على الاكش. ويؤّخن هذا الحمد الاعل'
بمشر (10) سنوات لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

المادة 5 : يمتح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى زيادة فى النقعك قدرها : من 20 مع أقصى
ما يمكن احرازه مع النقط طبقا للاحكام الواردة فى
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 2966
المذكور اعلاه.

المادة 6 : تشتمل ملفات الترشح على الوثائق
التالية :

<: طلب المشاركة فى المسابقة يوقمه
المترشحء
الأحد »6 ذو الحجة عام 11404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1209

و عقد النيلاد أو شهادة عائلية للحالة | أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

المدنية؛,

نسغة مصدقة طبيق الاصل مق الشهادة
الملمية؛

4 استمارة المشاركة فى المسابقة تقدمها
مديرية التربية؛

5 شهادة الجنسية»

6 نسخة مجن سجل السوابق القضائية؛

7 شهادة طبية تثبت بأن المعتى غير مصاب
بأى مرض أو عاهة تتنافى وممارسة الوظيفة
المطلوبة؛

8 نسخة مصدقة طبق الاصل من السجل
البلدى لاعضاء جيش التحريرن الوطنى أو المنظمة
المدنية لجبهة التحريى الوطنى؛ ان اقتضى الامرء

و شهادة تبيخ وضعية المترشح ازاء الخدمة
الوطدية.

المادة 7 : يجب أن ترسل ملفات الترشعح
المنصوص عليها فى المادة 6 مغ هذا القرارء الى
وزارة التربية الوطنية,؛ مديرية التوجيه
والامتحانات والمسابقات؛ 3 نهج الاستاذ صالح
بوعكوير ‏ الجزائى العاصمة.

ينتهى التسجيل بعد شهن مق نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمتراطية الشعبية.

المادة85 : يضبط وزير التربية الوطنية؛ قائمة
المترشحين للامتحان, وتنشر فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطنية.

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان فى مديئة
الجزائن, بعد شهرين من تاريخ نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

المادة 20 : تشتمل المسابقة على أربمة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح.

سياسية واقتصادية واجتماعية القصد منه تقديي
وقدرتهم على التعبير.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2

وكل نقطة تقل عغ 5 من 20 يقصى صاحبها.

ب اختبار يختار فيه المترشسح احد
الموضوعيق التالييغن :

ب مشكلة وتمارين فى الرياضيات تؤخذ مع
بر نامج أقسام السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات
التعليم الثانوى والتقنى.

ب تمريق فى المحاسبة مغ مستوى السنا
الثانية الثانوية فى مؤسسات التعليم التقنى.

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 2.

وكل نقملة تقل عغ 5 من 20 يتصى صاحبها.

ج ب اختبار فى اللفة للمترشحيق الذيغ
يمتحنون باللغة الاجنبية؛, المدة : ساعتان.

كل نقملة تقل عن 20/4 يقصى صاحبها.

د اختبار اختيارى فى اللفة الاجنبية»
للمترشحين الذين يمتحنون باللغة الوطنية. المدة :
ساعة واحدة, المعامل : <.

لا تؤخذ بعيئ الاعتبار الا النقط التى تزيد

:على 10 مغ 20.

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى للنجاح :

حوار مع اللجنة مدته عشرون 29 دقيقة
يتناول مشكلات التر بية.

مدة : التحضير : 20 دقيقة ‏ مدة الحوار :
5 دقيقة؛, المعامل : 2.

المادة 21 : يلحق .بر نامج المسابقة بهذا القرارى

المادة 12 : لا يمكن أن يشارك فى الاختبار,
الشفوى للنجاح الا المترشحون الذين أحرزوا
170

فى الاختبارات الكتابية للقبول على معدل تحدده

المادة 3د : يعلن, فى حدود المناصب المطلوب
شغلهاء نجاح المترشحين الذين أحرزوا المعدل
الذى تحدده اللجنة 2 مجسسوع الاختبسارات.؛

“ ويرتبون حسب الاستحقاق.

يضبط وزين التربية الوطنية قائمة المترشحين
الناجحيق بناء على اقتراح اللجنة. وتنش هذه
القائمة فى النشرة الرسمية لوزارة التربيسة
الوطنية.

المادة 34 : تتكون اللجنة المنصوص عليها فى
المادتيع 22 و 13 أعلاه؛ مع :

مدير التوجيه والامتحانات والمسابقات أو

ممثله؛, رئيساء
‎١‏ ممثل المديرية العامة للوظينة العمومية.
عضواء

مدير الموظفين والتكويئ؛ عضواء
ب مدير مؤسسة للتعليم الثاتوى أو التقنى,

عضواء :

مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسمء
عضواء

المادة 15 : يمين المترشحون التاجحون

المادة 16 : كل مترشح لا يلتحق بمنصبه؛ خلال
شهر على الاكثر؛ بعد اشماره بالتمييغ؛ ولا يقدم
هذرا مقبولاء يفقد حقه فى الاستفادة من النجاح في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 قي

المادة 27 : ينشي هذا القرار فى الجريدة +
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 20 شعبان عام 4م24 الموافق
1 مايو سنة 1984.
عن وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول
الامين العام وبتفويض منه
ابن سالم د لمدير العام للوظيفة
ماف ا
محمد كمال العلمي

الملحق

برنامج مسابقة توظيف المساعدين قى المصالح
الاقتصادية
‎-١‏ مسائل تطبيقية متعلقة بمشكلات العياة
الجماعية :
(التغذية, الصحة العامة, صيانة المبانى)ء
ب الصحة الغذائية : الوجبات الغذائية,
الفتامينات. الغصائصن التى تساعد على تشخيصس
الدسم؛ التصنيف البسيط للاغذدية المركبة,
التسمم الناشىء من الاغذية. ا
_- الماء : الماء الصالح للشرب؛ تلوث الماء»
ق 7 تصفيتة »
- الهواء : الهواء الدنقى؛ الهواء الملوث؛ء
التهوية. فساد الهواء وتلوله.
- معلومات عامة تخصص: الجرائيم, العدوى
الجرثمية, التعقيم؛ التطهيرء الحمانة, التلقيح؛
الاستئصال, الوقاية وطرق التطهير من الجراثيم؛
نظافة الجسم : العئاية بالنظافة, الحروكات
البدنية, فوائدماء

-_- نظافة المحلات : التدفئة, التهوية, الانارة.
الأمد » ذو الحجة عام بره
حياة التلاميذ فى التنظسام الداخلى
والخارجيء ..
00 - معلومات عامة تتعلق بالامغ والوقاية من
حوادث العمل؛ الحوادث المدرسية.
- الرياضياث :

م بر نامج السنة الثانية الثانو
التمليم المام.
ج -_- المحاسية :

ب تبر نامج السنة الثانية الثانوية فى مؤسسات

التعليم التقنى.

ية فى مؤسسات

وزارة التعليم العال

