الموافق أول سبتمبي سنة 2984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 258 مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمسن
انشاء المؤسسة الوطنية للاسمدة والمنتجات
المبيدة للحعشرات.

ان رئيس الجمهورية»
الكيماوية والبتروكيماوية»

وبناء على الدستور لاسيما المواد 5ة و32
و17 --20 152 منه»

وبمقتضى التانون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 35 قبرايي سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بمسارسة المراقبة من قبل المجلس
الشعمبى الوطنىء

و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
جد ربيع الثانى عام 00مد الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة ونليفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 - 053
المؤرخ فى 26 سبتمبس سنة 1951 والممسادق عليه
بالقانون رقم 87 12 المؤرخ فى وديسمبي سنة
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربماء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

وبدقتضى ميشساق التنظيم الاشتصراكى
للمؤسسات,

م وبمقتضى الام رقم 77 34 المؤرخ فى 28
رمفسان عام 1391 الموافق 16 نوفمبي سنة :397
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات ومجنوع
النصوص المتخذة لتطبيقه؛.

م وبمقتضى الامر رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يتاير سنة 2975 والمتملق

وبمقتضى الام رقم 75 - 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 395 الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمق القانون الاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

م وبمقتضى الامسن رقم 75 33 المؤرخ فى 27
ر بيع الثانى عام 395: الموافق 29 أبريل سنة 2975
والمتضمك المخطمد الوطنى للمحاسبة؛

م وبمقتضى الاس رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 نوفمبي سنة 2975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة», ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 63 :و49 المؤرخ فى
7 ديسمبر سنة 1963, المعدل بالمرسوم رقم 66 - 296
المؤرخ فى 22 سبتمبس سنة 1966 والمتضمع احداث
الشركة الوطنية للبحث عن الوقو* وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) وتحديد
قانونها الاساسى؛ء ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمق تحديد التزامات المحاسبين العموميين
ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم زقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق جد أكتصوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييغ ومسؤولياتهمء,الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى
8 رمضان عام 1393 الموافق 25 أكتو بر سنة 1973
والمتعلق بالوحدة الاقتصادية؛ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80 ت 53 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80و والمتضمق احداث المنتشية العامة للمالية,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 400: الموافق 4 اكتو بن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 470 المؤرخ فى
6 شوال عام 43د الموافق 6 غشت سنة 1983
والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
المعدل بالمرسوم رقم 84 - 257 المؤرخ فى 5 ذى
الحجة عام 04 الموافق أول سبتميي سنة 1984»

و بعد استشارة اللجنة الوطنية لاعادة هيكلة
المؤسساتء

م و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم ما يلى :

الباب الاول
التسمية - الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى « المؤسسة الوطنية
للاسمدة والمنتجات المبيدة للحشرات » وتدعى فى
صلب النص « المؤسسة ».

تعتبى المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الثير
وتخضع لمبادىء ميثشاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات ولاحكام الامن رقم .72 - 14 المؤرخ فى
6 نوفمبر سنة :197 المذكور أعلاه؛ ولاحكام هذا

: تتولى المؤسسة. فى اطار المغطط
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية بالاتصال
مع الهياكل والهيئات التابعة للوزارات الممنية
أساساء تسيير صناعة الاسمدة والمنتجات الميبيدة
للحشرات ومشتقاتهاء واستغلالهاء وتنميتها.

تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها واختصاصها
الاقليمى طبقا لهدفها حسب الآتى +

أولا ‏ الاهداف :
1 - تشجع وتنمى صناعة الاسمدة والمنتجات
المبيدة للحشرات»

تستغل وتسير الوسائل البشرية والماد,ة
والمالية التى تخوزها وتجعلها ذات مردودية بغية
توفير احتياجات السوق الداخلية والقي. ..:
بالتصديي»

3 تنجن وتنفذ المخططات السنوية والمتعددة
السنوات للتنمية والانتاج المرتبطة بهدفها التى تعد
وتخطط بالتنسيق مع المؤسسات والهيئات المعنية؛

4 تورد وتقتنى وتستغل أى رخصة أو شهادة

5 تتجن بصمشة مباشرة الدراسات
التقنية والتقنولوجية والاقتصادية والمالية
لاستكمال اعداد المشاريع التى لها علاقة بهدفهاء.

6 تقوم بالتموينات التى تساعد على انجاز
البرامج الستوية والمتعددة السنوات للانتاج كما
تقوم بالاستيرادات التكميلية من المنتتوجات
الضرورية لتنفيذ هذه البرامج؛

7 تشجع وتشارك وتسهر على تطبيق ضطبط
المقاييس ومراقبة جودة المنتوجات التابعة لهدفها
فى اطار السياسة الوطنية فى هذا المجال»

8 تقوم بآية دراسة أو بحث وتتخذ جم
التدابين الرامية الى تحسين الانتاج التابع لهدفها

كما وكيناء
و تشجع وتساهم فى رفع الموارد الوطنية
والاند اجالوطنى؛

0 تشارك فى تكوين المستخدمين وتحسيقغ
مستواهم بغية التحكم فى التقنيات والتقنولوجيات
المرتبطة بمجال عمليهاء

3 - تطور التقنيات الجديدة فى اطار عملهاء

42 - تقوم أو تكلف منغ يقوم ببناء جميع
الوسائل الصناعية ووسائل الخزن والنقل والبيع
المطابق لهدفها وتركيبها وتهيئتها»
3- تقوم ببيع منتوجاتهاء فى اطار الاهداف
المحددة لها والتدابير التى اتخذتها الحكومة فى
مجال التسويق»

بج تطور وتنظم هياكل الصيانة التي تسمح
بالزيادة فى نتائج وسائل الانتاجء

5- تدرج عملها بانسجام فى اطار السياسة
الوطنية للتهيئة العمرانية والتوازن الجهوى مغ
خلال الشسهر على حماية البيئة فى اطار التوجيهات
المتعلقة بهذا المجالء

6- تقوم أو تكلف من يقوم بأية دراسة فى
التنظيم لبلوغ أحسرق مردود فى التسيير فى اطار

ثأنيا م الوسائل :

< - تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وآداء مهمتهاء عن طريق تحويل جزء مغ الاملاك
والوسائل التى كانت تحوزها أو تسيرها الشركة
الوطنية للبحث عق الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك) من جهة؛ والمؤسسة الوطنية
للبتروكيمياء مغ جهة أخرى أو المسندة اليهمساء
كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحصص والحقوق والالتزامات المرتبطة بتحقيق
الاهداف المحددة لها او المخصصة لمتابعة أعمالهاء

2 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل الصتاعية المنقولة
والعقارية والمالية والتجارية لتحقيق الامداف
التى يحددها قانوتها الاساسى ومخططات التنمية
وبرامجها.

3 يمكن المؤسسة أيضساء فى الحدود
المسموح بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
أن تقترضء لدعم وسائلها المالية الضرورية
لاداء مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مخططات التنمية ويرامجها.

4- تخول المؤسسة؛ مغ جهة أخرى؛ القيام
بالعمليات التجارية والمقارية وغين العقارية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 9 ذو الحجة عام ب0ب1 ف

والصناعية والمالية المرتبطسة يهدفها التى مع
شأنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل.
ثالثًا ‏ الاختصاص الاقليمى :
الوطنى, ويمكنها استثناء بترخيص من الوزيي

المادة35 : يكون مقر المؤسسة فى عنابة.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر مخ التراب الوطنىء
يمرسوم يصدر بناء على تقرين مخ الوزين المكلف
بالطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.

الباب الثانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 4 يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسيير ما وعملها للمبادىء الواردة و
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام الثى نم
عليها الامسن رقم 74-72 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
72 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه.

المادة 5 : تتمتع المؤسسة بالشخصية الممنوية
والاإستقلال المالى.

المادة 6 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :

مجلس المديرية,

--_- المدير العام للمؤسسة أو مداير الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 7 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق
جميع أعمال الوحدات التى تتكون منها وتتعاون
هذه الوحدات على انجاز هدفها المشترك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتا
لاحكام المرسوم رقم 73 177 المؤرخ فى 25
أكتوبر سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقابة م التنسيق
المادة 8 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوزير
المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية.
المادة و : تمارس سلطات الوصاية والمراقبة
للتشريع الجارى به العملء ولاسيما التشريع الذى
يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة الاشتراكية
والسلططة الوصية والادارات الاخرى التابعة للدولة.
المادة 30 : تشارك المؤسسة فى مجالس
المنصسوص عليها فى المرسوم رقم 75 - 76 المؤٌرخ
فى 29 ١ابريل‏ سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق
بيخ المؤسسات. الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة <: : تخضع ممتلكات المؤسسة .للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخصسوم الناتجة عغ التحويل
المتنصسوص عليه فى المادة 2 ثانيا : من هذا
المرسوم.

المادة 32 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالطلاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 33 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال

الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير:

المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية؛ بناء
على اقتراح من المدير العام للمؤسسة يمرضه فى
جلسة يعقدها مجلس مديريسة المؤسسة بعد
استشارة مجلس العمال.
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤيسة

المادة 4د : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسة
للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها لاسيما
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

105

المادة 15 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بأراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونئية الوزير المكلف بالطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية والوزين'
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 36 : ترسل الموازنة وحساب النتائفج
وحساب تخصيص النتائج؛ والتقرين الستوى عق
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس عمال المؤسسة وتوصياته ومجلس عمال
الوحدة وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة؛ الى
الوزير المكلف بالطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية والوزير المكلف بالمالية والوزين
المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة 7ع : تمسك حسابات المؤسسة على

'الشكل التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 75- 35

المؤرخ فى 29 ‎١‏ بريل سنة 1975 والمتضمن المخطط
الباب السادس
إجراءات التعديل
المادة 8 يقع أى تعديل فى أحكام هذا القانون
الاساسى ماعدا التعديلات المنصسوص عليها فى
المادة 13 مق هذا المرسوم؛ بالكيفية نفسها التى
تمت بها الموافقة عليه.
ويقدم المدين العام للمؤسسة تصن التعديل
فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس
المديرية بعد استشارة مجلسش عمال الوحدة. م
يقدم الى الوزين المكلف بالعطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية للموافقة عليه.
المادة 39 : تلغى أحكام المرسوم رقم 63 - :49
المؤرخ فى :3 ديسمبن سنة 1963 وأحكام المرسوم
رقم 83 - 470 المؤرخ فى 6 غشت سنة 1983
المذكوريع أعلاه, والمتعلقة بالاعمال المذكورة

فى المادتيغ 2 و 3 من هذا المرسوم.
1406

المادة20 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشسبية. |
حزر بالجزائر في 5 ذى الحجسة عام 4و4

