َعَم تيم ِب تتا ببح سحت سسحتت

الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 2 ربيع الثانى عام 1404 الموافق
5 يناير سنة م198 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفان.

سبد

-بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام

04د الموافق 5 يناير سنة 1954 يمين السيدهد
تحمد السعيد متصرنا متمر نا ابتداء من 21 يوانيو
سنة 282 بوزارة الداخلية.

يحسب مرتب المعنى على أساس الرقم
الاستدلالى 295» المطابق للدرجة الثامنة من سلكه
الاصلى.

بهذا التعيين يكون المعنى قد استنقد جميع
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى“جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحريي الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناين سنة 1984 يمين ‎١‏
‏عبد الرحمن لحسن متصرفا متمر نا ابتتداء من 21
يونيو سنة 1982؛ بوزارة الداخلية.

بهذا التعيين يكون المعتى قد استتقد جميع
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحريي
الوطنى والمنظمة المدانية لجبهة التحرير الوطنى.1332

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
4 الموافق 5 يتاير سنة 1984 يعين السيد
معمر اسماعيل متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 ٠١بتشداء‏ مغ :2 يونيو سنة 1988 بوزارة
الداخلية.

بهذا التعيين يكون المعنى قد استنفد جميع
حقوقه فى الزيادة ياسم العضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدتية لجبهة التحرير الوطتنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984. يمعين السيد
مولود بع ياحى متصرفا متمرنا ابتداء من 21
يونيو سنة 1982 بوزارة الداخلية.

يحسب مرتب المنتى على أسناس الرقم
الاستدلالى 545, المطابق للدرجة السادسة مغ سلكه
الاصلى.

بهذا التعيي يكون المعنى قد استنفد جميع
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
عبد الموافق 5 يناير سنسة 1984, يمين السيد
مصطفى مقمون متصرفا متمرنا ابتداء مغ 27
هونيو سنة 22982 بوزارة الداخلية.
الاستدلالى 370,؛ المطابق للدرجة السابعة منغ سلكه
الاصلى.
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام
4< الموافق 5 يناير سنة 2984 يمعين السيد
مولدى ونيسى متصرفا متمر نا ابتدام من 21 يونيو
اسمنة 1982 بوزارة الداخلية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

يحسب مرتب المعثى على أساس الرقم
الاستدلالى 370 المطابق للدرجة السابعة منغ سلكه
الاصلى.
بهذا التعييئق يكون المعتى قد استنفد جميع
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحرين
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984 يمين السيد
سى محند الصالح محمدى متصرفا متمرنا ابتداء
1 يونيو سنة 1982 بوزارة الداخلية.
الاستدلالى 5و3 المطابق للدرجة الثامنة مق سلكه
الاصلى.
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

بموجب قرار مؤّرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
144 الموافق 5 يناير ستة 1984 يمعين السيد
الطيب بوشيخى متصرفا متمرنا ابتداء من 21
يونيو سنة 1982, بوزارة الداخلية.

يحسب مرتب المعتى على أساس الرقم
الاستدلالى 5و3 المطابق للدرجة الثامنة مغ سلكه
الاصلى.
بهذا التعييق يكون المعنى قد استنثد جميع

حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحرين

الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام
04 الموافق 5 يتاين ستة 21984 يمين السيد
عبد السلام بغ القصيرزة متصرفا متمرنا ابتداء مق
7 يونيو سنة 1982 بوزارة الداخلية.

يحسب مرتب المعتى على أساس الرقم
الاستدلالى 345 المطابق للدرجة السادسة مغ سلكه
الاصلى.
الأحد 6 ذو الحجة عام 4 هه

بهذا التعييق يكون المعنى قد استنفد جميع
حقوقه فى الزيادة باسم العضوية فى جيش التحرير
الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى.

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 ينايرن سنة 1984 يعين السيد
محمد حمدى متصرفا متمر نا ابتداء من 23 يو نيو
سنة 1982 بوزارة الداخلية.

يحسب مرتب المعنى على أساس الرقم
الاستدلالى 370 المعلايق للدرجة السابعة منغ سلكه
الاصلى.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عنام
4 الموافق 5 يناين سنة 1984 يبرسم السيد
مختار عثمانى ويرتب فى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 5. ابتداء من 17 فبراير سنة 1982,
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان
وثلاثة أشهر و 17 يوما.

بيموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
04د الموافق 5 يناير سنة 1984 يرسم السيد
محمد غامرى فى سك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
9 مايو سنة 1981.

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بينع الثانى عام
4 الموافق 5 يناين سنة 1984. يرسم السيد
مراد قارة زعيترى ويرتب فى الدرجة السادسة؛
الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من 25 يونيو سنة
3, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها
سنتان وستة أشهر و :2 نيوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984. ترسم الآنسة
جويدة خليفة فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
5 آبريل سنة 1952

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1333

بموجب قرار مؤّرخ فى # ربيع الثانى عام
04 الموافق 5 يناير سنة 1984 تعين الأنسسة
خديجة بنت بلال متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى ابتداء مع تاريخ
تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984 يعين السيد
الطاهر شنان متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة المالية ايتداء مغ تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع التانى عام
4 الموافق 5 يناي سنة 1984 يعين السيد
محمد شب الله متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
04 الموافق 5 يناير سنة 1984, تحين الآنسة
فتيحة قدودة متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية ابتداء
مق تاريخ تتصيبها.

يموجب قرار مؤّرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
4 الموافق 5 ينايرن سنة 1984 يمعين السيد
مسعود غزبى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5,؛ بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناين ستسة 1984 يعين السنيد
ابراهيم حرشاوى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة المالية ابتداء من تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يتاير سنة 1984 يعين السيه
124

الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية ايتداء مئ تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ر بيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984 يمعين السيد
عمار ملوك متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
4 الموافق 5 يتاي سنة 3984 يعين السيد
مولود مسارة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبه.

ٍ-

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناي سنة 1984 يمعين السيد
محمد الطاهر صارى متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية ١ابتداء‏ من تاريخ
تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام
4 الموافق 5 يناير سنة 1984 يعين السيد
حميد تاغلابت متصرفا متمرنا الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة الداخلية ابتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثانى عام |

4 الموافق 5 ينايي سنة 1984, يدرج ويرسسم
ويرتب السيد مختان دحو فى سلك المتصرفين
بتداء مغ 37 ديسمبس سنة 1979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 370, ابتداء من أول ناير سنة 1986
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها شهران
:2 يوماء

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل أول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام 1404 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ربيع الثاتى عام
04 الموافق 5 يناير سنة +195 يدرج ويرسم
ويرتب السيد حكيم دشير فى سلك المتصرفين
ابتداء مخ 31 ديسمبر سنة 1979
الاستدلالى 345, ابتداء من أول ينايس سنسة 1980
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها و أشهن
و 16 يوما.

لا يكون لهذه التسوية اش مالى لما قبل اول

يناير سنة 1980.

وزارة الدفاع الوطم

