المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 19
مارس ستة 1953 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية بسكرة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشغبية.

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1404 الموافق
5 ابريل سنة 17934

وزير الداخلية عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام

محمد يعلى مراد مدلسى
عن وزير الصناعات الغفيفة
الامين العام
معمد رحمونى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1|3

قرار مؤّرخ فى 8ر بيع الثانى عام 1404 المسواقفق
1 يناير سنة 1984 يتضمن اعتماد الجبعية
المسماة «الاتحاديسة الجزائرية للقوارب
الشراعية ». | ا
يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى عام
4 الموافق 21 يناير سنة 1984 تعتقمسد الجمعية
المسماة «الاتحادية الجزائرية للقوارب الشراعية».

. يجب عليها أن تمارس نشاطاتها لبقا للاحكام
المنصوص عليها فى قانونها الاساسى.
يمتع متعا باتا كل نشاط مخالف لهدف احداث
الجمعية. وكذلك كل نشاط يمكتة المساس بانع
الدولة الداخلى أو الغارجى أو يكون أساسه
موضوعا غير شرعى مخالفا للقوانينئ والاخلاق.

وزارة الشسؤون الدينية

قرار مؤٌرخ فى 28 شعبان عام 1404 الموافق ود ماي
سنة 1984 يتضمن تسجيل المترشحين فى
الانتغابات قصد تجديد اللجنتين المتساويتى
الاعضاء التابعتين لوزارة الشضسؤون
الدينية. - ا
ان وزير الشؤون الدينية,
م بمقتضى الامن رقم 69 - 96 المؤرخ فى 26
رمشان عام 1389 الموافق 6 ديسمبى سنة و6و2
والمتضمن القانون الاساسى لرجال الدين الاسلامى .

المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 113 المؤرخ
فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 1977
المتضمن تشكيل وتنظيم وسير اللجنتين المتساديتى
الاعضاء الخاصتينئ برجال الدين الاسلامي؛1464

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تفتح فى مديرية الشؤون
الدينية لكل ولاية؛, قائمتان للمتر شحيغ قصسد
تجديد الاعضاء فى اللجنتيق المتساويتى الاعضاء
المختصتيغ بالسلكيق الآتييغ :؛

< ب الائمة (الائمة خارج السلم والائمة
الوعاظط وأئمة الصلوات الغمس)»

2 رجال الديغ (المؤذنون والقيمون).

المادة 9 : تتولى لجنة مركزية الاشراف على
الانتخابات وتتشكل كما يأتى : -

ب مدير الموظفيق والتكويع؛ رئيساء؛

ل مدداين الشؤون الديئية»؛

م مداين الادارة العامة ا

المادة 3 : تتولى لجنة فرعية على مستوى كل
ولاية. الاشراف على الانتخغابات وتتشكسل
كما يأتى :

ب مدير الشؤون الدينية بالولايةء رئيساء

ممثل الاثمة غير مرشح لعضوية اللجنة؛

ممثل رجال الدين غير مرشح لعضوية
اللجنة.

المادة 4 : يندشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.

حرر بالجزائر فى 28 شعبان عام 12404 الموافق
9 مايو سنة 1984
ًْ عن وزير الشؤون
الدينية
الامين العام
عبد المجيد الشريف"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1404دف

وزارة الشبيبة والرياضسة

