
وزارة الفلاحة والصيد البحرى
1 حظ
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام
04 الموافق أول غشت سنة 1984 يحدث
مفتشيات صحية بيطرية فى المذابح والمسمكات
ومخازن المنتوجات الحيوانية والتى أصلها
حيوانى.
ان وزير الفلاحة والصيد البحرئة
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بناء على الدستور لاسيما المادتان 7:3 1:0
و 152 منه ‏

أوسا

وبمقتضى الامر رقم 6 مد المسؤرخ فى 7
شوال عام 1986 الموافق 28 يناير سنة 1967 والمتضمن

و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و1396
والمتضمق قانون الولاية؛ المعدل»

وبمقتضى الامسن رقم 76 و المؤرخ فى 21
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنة 3976
والمتضمغ قانون الصحة العمومية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 275 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بالبيطريين
المنتشين»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 28د المؤرخ فى
8 شمبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين الفلاحة والصيد البحرى.
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد البحرى,؛

يقرران مايق :

المادة الاولى : تتولى الممصسالح البيطرية فى
وزارة الفلاحة والصيد البحرى التفتيش الصحى
البيطرى فى المذايح والمسمكات ومغازن المنتوجات
ذات الاصل الحيوانى بما فى ذلك منتوجات الصيد
لبحرى كما تتولى معالجتها وتحويلها ووسائل
نتلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد ذا دو انحجه عام 1404 ف

الماد 2 : تتولى المفتشية البيطرية فى الولاية
الوصاية التقنية للتنتيش الصحى البيطرى.

المادة 3 : يعنى التنتيش الصحى البيطرى
المذكور فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :
ذبحهاء ِ

-_ التنتيش الصحى البيطرى للحيوانات يمد
ذبحهاء

التفتيش الصحى البيطرى لاماكق الذبح
والسلخ ومعالجة اللحوم وتحويلها ونقلها وخزنها
يما فى ذلك المخغازن التبريدية الواقعة خارج
المسالخ التى تحفظ المنتوجات الحيوانية والمنتوجات
ذات الاصل الحيوانىء

مراقبة نظافة الذبح والسلخ»

مراقبة تطهيس وساتل نقل اللحوم»

المادة 4 : يتولى المراقبة الصحية البيطرية
البيطريون المفتشون والمأمورون الصحيون المؤهلون
قانونا.

المادة 5 : تضع وزارة النلاحة والصيد البحرى
البيطريين المفتشين المكلفين بمهام التنتيش الصحى
البيطرى المذكورة فى المادة 3 أعلاه فى حالة خدمة
فعلية.

المادة6 : تعيع وزارة الفلاحة والصيد البحردى
البيطريين المفتشين لدى وزارة الداخلية والجماعات
المحلية التى توزعهم بدورها تبعا لاحتياجات
الجماعات المحلية كلما تطلبت أهمية أعمال المذابح
و/ أو المسمكات البلدية وحجمها حضور البيطريين
المفتشين حضورا دائما. في اللحالات الاخرىء تتولى
المفتشية البيطرية فى الولايات المهام المذكورة فى
المادة 3 أعلام» حسب الشروط التى ستحدد فى
تعليمة وزارية مشتركة. آٍ

الماد75 : يكلف المأمورون الصحيون المذكورون
فى المادة 4 أعلاه. بمساعدة البيطريين المنتشيجالاحد 13 ذو الحجة عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

فى تفتيشهم, وييباشرون مهامهم تحت سلطة
البيطرى المفتش.

المادة 8 : توظف المجالس الشعبية البلدية
الأموريغ الصحيين مغ بين المترشحين الذيغ تعترف
المنتشية البيطرية فى الولاية بكفاءتهم, وتعتمدهم
لهذا الغرضء

المادة و : يتولى البيطريون المفتشون المراقبة
الدورية والمفاجئة للمذابح ومحلات عبور المواشى
قبل ذبحهاء والمسسكات ومخازن المنتوجات
الحيوانية والمنتوجات ذات الاصل الحيواتى بما فى
ذلك منتوجات الصيد البحرى؛ ووسائل نقلها.

المادة 20 : يترتب على المراقبة التى يقوم بها
البيطريون المنتثون اعداد تقارير دورية ترسل الى
الوالى ومدين الفلاحة والصيد البحرى ومدير
الصحة العمومية فى الولاية للاطلاع عليهاء ويرجه
البيطرى المفتش, في جميع الحالات التى تكون فيها
الصحة العمومية مهددة؛ اندارا الى من يستفضل
المؤسسات المعنية لكى يطبقوا قواعد حفظ الصحة
والنقاوة المبينة تفاصيلها صراحة وترسل نسخة
منغ هذا الاتذار الى الوالى.

واذا لم يمتثل المعنى فى الاجل المطلوب
للاوامسى التى يتضمتها الانذار السالف الذكن» فعلى
البيطرى المفتش أن يرسل الى الوالى المغتص اقتراحا
مبينا الاسباب لاتخاذ اجراء ادارى باغلاق المؤسسة
المعنية. ٍ

المادة 22 : يجب على المجالس الشعبية البلدية
أن تبلغ المفتشيات البيطرية فى الولايةء خلال
الشهور الثلاثة التى تعقب نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية قائمة جميع مذا بح الحيوانات
ومسالغها وقائمة مخازن المنتوجات ذات الاصل
الحيوانى بما فى ذلك منتوجات الصيد البحرى
الموجودة فى تراب البلديات التابعة لها قصسد
احصائها.

المادة 2 : يمسك فى المفقتشية البيطرية
بالولاية سجل لاحصاء المسالخ والمسمكات ومخازن

1441

اللحوم ومنتوجات الصيد البحرى ومستشودعاتها
وتعطى كل مؤسسة مذكورة إعلاه. رقما احصائياء

المادة 33 : تطبع جميع اللحوم المذبوحة التى
أجرى عليها تنتيش صحى بيطرى بختم مكتسوب
عليه رقم احصاء المؤسسة وملاحظة التفتيش
البيطرى.

تستمر المجالس الشعبية البلدية فى استعمال ‎٠‏
‏ألوان الختم وأشكالها الموجودة ريثما تضبطء
مقاييسها على الصعيد الوطنى.

المادة بد : لايمارس عمليه ذبح الحيوانات فى
المذابح الا الذباحون الذيعغ يعتمدهم المجلس
الشعبى البلدى» ويتعيع عليهم تنفيذ اوامسي
البيطرييق المفتشيم فى المذابحة فى مجال نظافة
الذيح والامغ فى العمل.

وييكن رئيس المجلس الشعبى البلدى أن
يسحب رخصة الذيخ المسلمة للذباحيع فى حالة
عدم مراعاة أوامن البيطرى المفتش لمدة تصراوح
بيغ يوم واحد وشهر.

المادة 5 : يجب أن تجرى على مستغخسى
المذابح وأماكن نقل اللحوم والاسماك وتقعليها
فحوص طبية مرة كل ستة أشهن على الاقل.

كما يجب أن يكون لديهم دفتر فردى للمتابمة
الطبية.

وكل شخص تتبين اصابته بمرض ينكن أن
يكون له تأثير فى نقاوة المنتوجات التى يحتك بها
تثاديا لغطر العدوى.

المادة 26 : تحجز اللحوم أو الاجهزة التى
يتضح أنها عي صالحة ليستهلكها الناسء وتشوه
حتى تغدو غير قابلة للاستهلاك.

وعلى المجالس الشعبية البلدية أن تقوم بناء
على تعليمات البيطرى المنتش بتشويه اللحوم
والاعضاء المحجوزة؛ أو طمرهاء وأن تحوز نتيجة
لذلك؛ ما يناسب هذا العمل من تجهيزات ومواد..
1442

المادة 7د : يكلف الولاة وررؤّساء المجالس
الشعبية البلدية والمديرون المكلفون بالفلاحة
والصيد البحرى؛ والبيطريون المفتشون؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يطبق ايتداء مخ
تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة5 28 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 2404 الموافق
اول غشت سنة 2984

أول رجب عام 4 المواشفق 3 أبريل سنسة 4قو
والمتضمق تحديد اسمام الولايات ومقارهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2464 الموافق 9: مايو سنة 84و29

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقتلء
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 13 جمادى

الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 2975

والمتعلق بتسجيل واعادة تسجيل السيارات؛ء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تتمم قائمة الارقام التخطيطية

وزير السلاحة وزير الداخلية المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى 23 يونيو

والصيد اليحرى والجماعات المحلية | سنة 2975 المذكور أعلاه كالتالى غى

قاصدى مرباح محمد يعلى - ولاية البيضش 32

33 ‏دولاية ايليزى‎ | , ١
ِ ‏زارة الثقل‎
34 ‏رار دولاية برج بوعريريج‎
‏ا 0 ٍ ولاية يومردا‎
5 ‏.قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق أول ل ا‎

سيتمبر سنة 1984 يتمم القرار المؤرخ فى 23 و - ب 86

يونيو سنة 1975 والمتعلسق بتسجيل واعادة | - دلاية تندوف 37

تسجيل السيارات. دولاية تيسمسيلت | 388

. ا ولاية الواد

ان وزين النقل» ولاية السوادى 39

8 : ع دولاية خنشلة 46

يمقتضى الام رقم 74 - 107 المؤرخ فى 22 ا
ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبي سنة 1974 ولاية سوق أهراس 41
والمتضمئ قانون المرورء لاسيما المواد 2:7 و 20 و أ|-ولاية تيبازة 42
3 منه المعدلء دولاية ميلة 43

س و بمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى 2 ا ولاية عين الدقلى | 44
جمادى الاولى عام 1464 الموافق 4 فبراين سنة 1984 | _ ولاية النعامة 45
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادى ولاية عين تموشنت 46

ومتتضى المرسوع رقم و8 م عد ارخ نح | _ ولاية غرداية 0 ته
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 1984 ِ

ِ ولا زان
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛ ولاية غليزان 4
و بمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤؤرخ فى المادة 2 : يكون تنفيذ اجراءات التسجيل

واعادة التسجيل التى يتطلبها الاطار الاقليمى

الجديد؛ موضوع منشور يصدره وزير النقتل.
الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 م

المادة35 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام بويد
الموافق أول سبتميي سنة 1984.
عن وزير النقّل
الامين العام
الصادق بن معجوبة

وزارة التجارة

