الموافق 8 سبتمين سنة 3984

الشاذلى بن جديد

أمر رقم 84 02 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1404
الموافق 8 سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعريف
الاملاك العسكرية وتشكيلها وتكويتهما

وتسييرهاء | ّ

ان رئيس الجمهورية؛

م بتاء على تقرين وزير الدفاع الوطتى+

م وبتاء على الدستورء لاسيماً المواد 34 و:35
53 مته,ء

و بمقتضى القانون رقم 84 176 المؤرخ فى
أول شوال عام 2404 الموافق 30 يونيو سنة 3984
والمتعلق بالاملاك الوطنيةء لاسيما المادة 26 منهم

يأ بمايلى :

الباب الاول
تعريف الاملاك العسكرية

المادة الاولى : الاملاك العسكرية جزء لا يتجزء
مع الاملاك الوطنية. ويقصد بها كل وسائل
الدفاع والملحقات التى ترتبط بها وكذلك الاملاك
المنقولة والعقارية التى تخغصص لوزارة الدفاعالأحد 3 الححة عام 4 ه

الوطنى أو التى تقتنيها أو تنجزها فى اطار المهام
والاهداف المسطرة لها.
الباب الثانى
تشكيل الاملاك العسكرية

المادة 2 : تصنف الاملاك التى تتشكل منها
الاملاك العسكرية حسب طبيعتها أو غايتها أو
استعمالها الى : «أملاك عسكرية للدفاع» و «أملاك
عسكرية للدعم».

الماد35 : تتكون الاملاك العسكرية للدفاع مق
منشآت الدفاع ووسائله الموجهة لحماية التراب
الوطنى, الارضية والبحرية والجوية,؛ ولاسيما
ما يأتى :

المنشآت القاعدية المحمية»

القواعد البحرية والتركيبات المينائمة

المسكرية»

ب القواعد الجوية والجوية البحرية
العسكرية؛

م منشآت المواصلات السلكية: واللاسلكية
العسكرية؛

م مياديق التجر يبة؛

م ميادين التجارب العسكرية»

م مياديغ المناورات المحددة»

ميادين الرمى»*

المنشآت والمناطق الاستراتيجية للدفاع
وطرق منافذهاء

م الثكنات والتركيبات الملحقة؛

التحصينات والقلاع»

م وحدات صنع الاسلحة والذدخيرة وملحقاتهاء

م الورشات المعسكرية»

المخازن العسكرية»

المخابر العسكرية»
ب الاملاك المنقولة المصنشة التى تخصص
لجهاز القتال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1429

المادة 4 : تتكون الاملاك المسكرية للدعمم
مع الاملاك الاخرى غير الواردة فى المادة 3 أعلاه.
والتى تخصص لوزارة الدفاع الوطنى أو التى
تقتنيها أو تنجزها فى اطار المهام والاهداف
المسطرة لها.

وتشتمل خاصة على ما يأتى :

م المحلات والعقارات ذات الاستعمال الادارى»

م مدارس ومراكن التكويغن العسكرى,

المحلات ذات الاستعمسال السكنى أو
الايوائىء

مؤسسات ومنشات القطاع العسكرى
الاقتصادى»

الاملاك المنقولة التى تدخل فى التصنيف
المنصوص عليه فى نهاية المادة السابقة,

ب الاراضى العسكردية ذات الاستسسال

الفلاحى؛
متاحف الجيش؛
الهياكل الاجتماعية المسكرية.
الباب الثالث
تكوين الاملاك العسكرية
المادة و5 : يتم ادراج الاملاك التابعة للاملاك

الوطنية فى الاملاك العسكرية عق طريق ما يأتى :

بموجب قرار مق وزين المالية بتصسوص
بموجب قرار ألوالى بخصوص وسائل
الدعم

البساب الرابع
تسيير الاملاك العسكرية
المادة 6 : تتولى وزارة الدفاع الوطنى تسي"
الاملاك العسكرية حسب الشروط. المحددة بموجب
مرسوم.
المادة 7 : يمكنئ أن تترتب على أى تخصيصس
أو الغناء تخصيص يهم الاملاك المسكريةء
1430

تمويضات فى شكل تسجيلات فى الميزانية العامة
للدولة.

المادة 8 : تخضع للارتفاق الاراضى الواقعة
حول العقارات التابعة للاملاك العسكرية للدفاع
ويضيق حق المالكيغ المجاوريغ, كما يوفر لهم حق
التعويض طيبقا للقوانين والتنظيمات الجارى
يها العمل.

يحدد وزير الدفاع الوطنى مناطق الارتفاق
التى تدعى «محيطات الامرَغ».

المادة و : تخضع لموافقة وزير الدفاع الوطنى
كل عمليات البناء أو التهيئة آو التمديلء او
التجهيزء أو التخصيصن أو الغاء التخميص على
شواطىء المياه الاقليمية وعلى المناطق الحدودية
المصنفة «منطقة الدفاع».

يحدد نمن لاحق كينفيات تطبيق هذه المادة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1

المادة 130 : يمكن وزين الدفاع الوطنى أن
يجرى أى تسخير للاملاك من اجل متطلبات الدفاع
المحلية. وذلك حسب الشروط والاشكال المحددة
فى القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل.

المادة عد : يمكغ وزير الدفاع الوطنى أن
يقوم بأى نزع للملكية مغ أجل متطلبات الدفاعغ
الملحة؛» حسب الشروط والاشكال المحددة فى
القوانين والتنظيمات الجارى بها السسل.

المادة 32 : ينشى هذا الام قى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمةقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 32 ذى الحجة عام 3404
الموافق 8 سيتمبير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

لمسسٍج+ *سسسسسستم

مراسيم : قرارات» مقررات

وزارة الدفاع الوطنى

قراران مؤّرخان فى 12 ذى القعدة عام 1404 الموافق
و غشت سنة 1984 يتضمنان تعيين قاضيين
مسكريين.

بموجب 