
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
4 الموافق أول غشت سنسة 984 يآذن
بتنفيد المداولة رقم 2د المؤرخة فى 26 ابريل
سنة 1983 الصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى تبسة والمتضمنة انشاء المقاولة
الولائية للدراسات والانجازات فى الاعلام
الآلى فى تبسة.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية؛,
ووزين التخطيط والتهيئة العمرائية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

بمقتضى الامس رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6و23
والمتضمق قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 1460 الموافق اول مارس سئة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة منغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 380 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة 2981
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايمسة
واختصاصاتهما فى قطاع التخطيط والتهيئثة
العمرا نية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 9: مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفينى فى الولاية
وتنظيمه وسيره.

وبناء على المداولة رقم 12 المؤرخة فى 26
ابريل سنة 1983 الصادرة عن المجلسس الشمبى

الولائى فى تبسةء
يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
2 المؤرخة فى 26 ابريل سنسة 1953 الصادرة ع
المجلس الشعبى الولائى فى تبسة والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للدراسات والانجازات فى
الاعلام الأآلى.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه, مقادلة الدراسات والانجازات فى
الاعلام الآلى فى ولاية تبسة وتدعى فى صلب
النص «المقاولة.الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 هف

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى تبسة
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصسوص عليها فى التنظيم المممول

يه.

المادة 4 : تعد المقاولة كياناً اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية القيام
بالدراسات والانجازات فى الاعلام الآلى.

المادة5 5 : تمارس القاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية تبسة ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى» بعد موافقة
السلطة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيخغ 5 و 6
مق المرسوم رقم 83 207 المؤرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها

طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية تبسة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1404
الموافق أول غشت سنة 1984.

وزير الداخلية وزير التغطيط والتهيئة
والجماعات المعلية العمرانية

محمد يعلى

على أو بوزار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

