4د الموافق أول سبتمبر سنة موود يحول الى
المؤسسة الوطنية للاسمدة والمنتجات المبيدة
للحشراتء الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كانت تحوزهم
أو تسيرهم الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) والمؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
فى اطار أعمالها فى ميدان الاسمدة والمنتجات
الميدة للعشرات.
وسسميند
ان رئيس الجمهورية»
-_- بناء على تقرين وزين” العطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية:
م وبناء عل الدستور لاسيما المواد 55 و32

و7 -- 20 1523 منه»

ب وبمقتضى القانون رقم 78 ب ته المؤرخ فى
8 بيع الاول عام 1398 الموافق 15 فبراين سنة 7978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخغارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه » ٍْ

ما و بمقتضى القانون رقم م8 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثاني علم 1400 الموافق اول مارس ص
قود والمتعلق بممارسة المراقبة مغ قبل المجلس
:الشمبى الوطنى

م وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ر بيع الثانى عام 8ه4: الموافق أول مارس سنمة
دقو: والمتملق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامن رقم :8 3ه

المؤرخ فى 26 سبتمبي سنة :198 والممصسادق عليه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' بالقانون رقم :8 هد المؤرخ فى 5ديسمبي سئنة

الأربعاء 9 ذو الحجة مام 1464 ف

81ح

ب و بمنتضى الام رقم 73ب و3 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 395< الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتضمق المخطعط الوطنى للمحاسبة,

م و بمانتضى الاس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 37
ذى القمدة عام 1395 الموافسق :2 نوفمبس سلئة 3975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات

الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى

العامة للدولة

م وبمقتضى المرسوم رقم 63 :و4 المؤرخ فى
35 يسمي سنة 963د, المعدل بالمرسوم رقم 66 296
المؤرخ فى 22 سيتمبن سنة 1966 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سو ناطراك) وتحديد
قانونها الاساسى»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 385: الموافق 4: اكتوبر سنة
5؟ والمتضمج تحديد التزامات المحاسبين المموميين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضي المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4: أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تمييق المحامسبيج
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

م ويمقتضى المرسوم رقم 80 ب 33 المؤرخ فى
مد ر بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنة
80 والمتضمع احداث المفتشية العامة للمالية,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 470 المؤرخ فى.
6 شوال عام 1403 المسوافق 6 غشت سنة قود
والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية للبتروكيمياء
المعدل بالملرسوم رقم 4 - 257 المؤرخ فى 5 ذى
الحجة عام 1404 الموافق أول سبتمبن سنة 1984

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 258 المؤرخ.
فى 5 ذى الحجة عام 404 الموافق أول سبتمبر سنة
54و والمتضمم انشاء المؤسسة الوطنية للاسمدة
والمنتجات المبيدة للحشرات»الإربعاء 9 ذو الهجة مام 1404 ي

يرسم مايلى ل

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للاسمدة والمنتجات المبيدة للحشرات؛ء حسب
الشروط المخددة فى هذا المرسوع وفى حدود
المهمة المسندة اليهاء ماياتى :

ج ‏ الاعمال المتمعلقة بصناعة الاسمدة
والمنتجات المبيدة للحشرات الى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك)؛ والمؤسسة
الوطنية للبتروكيمياء»:

2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاهمال الرئيسية
والثانوية التابمة للمؤسسة الوطنية للاسسدة
والمنتجات المبيدة للحشرات التى كانت تمارسها
الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك), والمؤسسة
الوطنية للبتروكيمياء»

3 المستخدمون المرتبعلون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المنمسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :

:- تحل المؤسسة الوطنية للاسمدة والمنتجات
المبيدة للحشراتء محل الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك)ء والمؤسسة الوطنية للبثروكيمياء
ابتداء من أول ياذير سنة 1985

2 تنتهى؛ ابتشتداء من التاريخ نفسةه.؛
الصلاحيات فى مجال الاسمدة والمنتجات المبيدة
للحشرات التى كانت تمارسها الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجسه وتنقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراك)؛ والمؤسسة الوطنيسة
للبتروكيمياء. بمقتضى المرسوم رقم 63 - :49
الممدل والمؤرخ فى :3 ديسمبن سنة 2963

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1407

والمرسوم رقم 83 480 المعدل والمؤدخ فى 6
فشت سنة 1963 المذكوريخ أعلاه.

المادة35 : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعسلاء. للوسال والاملاكِ
والحصص والحقوق والالتزامات التى كانت
الشركة الوطنية للبحث عم الوقود وا نتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك). والمؤسسات
الوطنية للبتروكيمياء يحوزانها أو يسيرائها
بمقتضى أعمالها المرتبطة بالاسمدة والمنتجات
المبيدة للحشرات؛ مايأتى *

أ[ اعداد:

2 ب جرد كمى وكيفى وتقديرئ تقوم يه#
وفقا للقوانيع والتنظيمات الجارى بها المسسل»
لجنة يرأسها الوزير المكلف بالطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية ويمين أعضاءها الؤزين
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالعلاقسة

.والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛,

2 قائمة تحدد بقرار مشترك بيعم الوزين
المكلف بالطاقة والصنشاعات الكيماؤية
والبتروكيماوية والوزين المكلف بالمالية؛

3 حصيلة ختامية للاعمال والوسائل المتعلقة
بصتاعة الاسمدة والمنتجات المبيدة للحشرات»
تبيئ قيمة عناص الممتلكات المحولة الى المؤسسة
الوطنية للاسمدة والمنتجات المبيدة للحشرات.

ويجب أن تراقب وتؤشسي هذه الحميلة
الغتامية فى أجل لا يتجاوز ثلانة اشهر طبقا
للتشريع الجارى به العمل.

ب ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم.

ويمكئ الوزيى المكلف بالطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية أن يحدد؛ لهذا الغورض»
الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها
والمحافظة عليها وتبلينها الى المؤسسة الوطنية
للاسمدة والمنتجات المبيدة للحشرات.
1408

المادة45 : يحول الى المؤسسة الوطنية للاسمدة
والمنتجات المبيدة للحشرات؛ المستخدمون
المرتبعلون بسين جميع الهياكل والوسافل
المذكورة فى المقظع 3 مغ المادة الاولى مغ هذا
المرسوم؛ وفقا للتشريع الجارى به العمل.

وتبقى حقوق المستخدميغن المذكوريغن أعلاه
وواجياتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية
متها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية.ى

يحدد الوزير المكلف بالطاقة والسصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية؛ عند الحاجة؛ فيما
يخمن نقل المستخدمين المذكوريغ؛ الكيفيات
المتملقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين الهياكل
المحولة الى المؤسسة الوطنية للاسمدة والمنتجات
المبيدة للحشرات؛ سيرا منتظما ومستمرا.

سيدى عمار

قباضة مج الدرجة الثالثة أالحجار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 9 ذو العجة عام 1404

المادة 5 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذئ الحجة عام 4دمد

وزارة البريد والمواصسلات

قرار مؤٌرخ فى 13 شوال عام 1404 الموافق 12 يوليو
سنة 1984 يتضمن احداث قباضة ذات خدمة
كاملة.
يموجب 