عيد القادر مخبى.

وزارة التعمير والبناء والاسكان

مرسوم رقم 84 - 263 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1404
الموافق 8 سبتمبر سنة 1984 يتضمن انشساء
مركز وطنى لهندسة البناء.

ان رئيس الجمهورية؛
بناء على تقرين وزين التعميى والبناء
والاسانء

-- وبناء عل الدستون» لاسيماً المادتثان 7(
0 و 1752 مهنه

وبمقتضى المرسوم رقم 84 52 المؤرخ فى
و ربيع الثانى عام 4دبة الموافق 22 يناير سنة
84 والمتضممح تنظيم وتشكيل الحكومة؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4د ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مقع طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى الامر رقم 71 34 المؤُرخ فى 28
رمضان عام :139 الموافق 16 نوفمبسى سنة 2971
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسات
ومجموع النصوص المتخذة لتطبيقه؛

وبمقتضى الامر رقم 75 - 23 المؤرخ فى 237
ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابزديل سنة 13975
والمتضمق القانو نالاساسى النموذجى للمؤسسات
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادى»

و بمقتضى الامن رقم 75 33 المؤّرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمع المخطعط الوطنى للمحاسبة.

ب وبمقتضى الامر رقم 76-75 المؤرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق 217 توفمير سنة 1975
والمتضشمغ تحديد العلاقات الرئيسية بيغ
المؤساسات الاشتشراكية وسلطة الوصاية
والادارات الاخرى التابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ
فى 28 رمضان عام 3 الموافق 25 أكتوبر سنة
3 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية»1446

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 9و2 المؤّرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 المزافق 1:4 أكتوبر
سنة 2965 والمتضشمغ تحديد التجزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

-_- و بمتتضي المرسوم رقم 5 - 260 المسؤّرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق مد أكتوبي
سنة 1965 والمتضمقغ تحديد شروط تميين المحاسبين

يرسم ما يلي ؛

الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى : تنشا مؤسسة اشتراكية ذات
طابع اتتصادى تسمى «المركن الوطنى لهندسة
البنام»» وتدعى فى صلب التمن «المركز».

يخضع المركن لمبادىء ميشاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات ولاحكام الامن رقم 1 -- 74
المؤرخ فى 16 ومين سنة 1171 المذكور أعملاه؛
والنصوص المتخذة لتملبيقه ولاحكام هذا القانون
الاساسى.

المادة 8 : يتولى المركز؛ فى اطار: المخطط
الوطنى للتنمية الاقتصسادية والاجتماعية مع
مراعاة صلاحيات الهيئات المعنية الاخرى, تطويير
تقنيات البناء الصناعى الذى يتم على أساس
هياكل معدنية؛ وذلك عن طرزيق تنفيذ أنظمة ملائمة
فى التصميم؛ والبرمجة» والتسيير؛ والانجاز.

و بهذه الصفة, يتولى لحساب ارباب المشاريع
ما يأتى :

<« وظيفة التصميم العام ؟
أساسا لدراسات التنفتّذء

_ فى مجال اختيار مكاتب الدراسات
والمؤسسات والممونيه يعناص البنام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

8# وغليفة فى التنسيق مع جميع التمامليعغ.
ويتولى المركل زيادة على ذلك من طريق التماقد
القيام بالخدمات الآتية :

ب اعداد التعليمات التقدية المامة فى مجال
هندسة البناء»

- امداد آية هيتة أخرى مدائلة بالدهمم
التقدنولوجى والمساعدة التقئية.

الماد356: يكن المركل أن يقوم بجميع
العمليات الصنناعية والمقارية وغيسى العقارية
والمالية التى ترتبط باعماله التى من شانها أن
تساعد على تطويره.

وزيادة على ذلك؛ يمكنه ان يبرم جميع
المقزد والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفه طبتا
للتشريع الممسول يهم

المادة 4 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائي.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى
بمرسوم يصدر بناء على تقرين الوزين الوصي.

الباب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل

الماد55 : يخضع هيكل المركز وتسييرة وعملة
ووحداته؛ ان وجدت؛ للمبادىء الواردة فى ميثاق
التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام المنصوص
عليها فى الامسن رقم 71 34 المؤرخ فى 16 نوقمين
سنة :197 المتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتغذة لتطبيقه.

المادة 6 : يتمتع المركن بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المركز ووحداته؛ ان وجدت»
هي :

م مجلس الممال»

- اللجان الدائمةء
الأحمد 13 ذو الحجة هام 1404ه

م مجلس المديرية»

م المذين العام ومديرد الوحدات»

المادة 8 : تتولى أجهزة المركل تنسيق جميع
أهمال الوحدات الى يتكون منهاء وتتماون هذه
الوحدات على انجاز هدفه المشعرك. وتشكل
الوحدات ويحدد عددها وفقا لاحكام المرسوم_ رقم

3- 277 المؤرخ فى 25 أكتوين سنة 1973 والمتعلق
بالوحدة الاقتصادية والنصوض اللاحقة يه

الباب الثالث
الوصاية ‏ الرقاية ‏ التنسيق

المادة و : يوضع المركز تحت وصاية وزير
التعمير واليناء والاسكان ومراقبته؛ ويسمسارس
هذا سلطاته طبقا للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27
توفمين سنة 1975 والمتضمن تحديد العلاقات
الرئيسية بي المؤسسات الاشتراكية والسلطسة
الوصية والادارات الاخرى التابمة للدولة.

المادة 30 : يشارك المركز فى مجالس التنسيق
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 ١بريل‏
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات

الاشتراكية.
الباب الرابع
ممتلكات المركزا
المادة :1 : تخضع ممتلكات المركز للاحكام

التنظيمية المتملقة بممتلكات المؤسات
الاشتراكية.

المادة 32 : يحدد الرأسمال الاصل للمركز
مشتزك بين الوزين الوصى ووزير المالية
طبقا للتنظيم المممول به.

المادة 13 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمركز بقرار وزارى مشترك بين الوزير
الوصى ووزير المالية؛ بناء على اقتراح من المدير
المام للمركز يمرضه في اجتماع مجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المركز
المادة جه : يخضع الهيكل المالى فى المركن
للاحكام التنظيمية المتملقة بالمؤسسة الاشتراكيةء
المادة 5د : تقدم الحسايبات التتديرية فئ
المركز ووحداته؛ مشفوعة بآراء مجلس العسال
وتوصياته ليوافق عليها فى الآجال القاتونية
الوزيرن الوصى؛ ووزين المالية ووزين التخطيطك

والتهيثة العمرانية.
المادة 26 : ترسل الموازنة, وحساب الاستقلال

العام؛ وحساب الغسائري والارباح قِْ وحساب
تخصيص النتائج؛ والتقريي الستنوىء عم نشاط
السئة المالية المنصرمة؛ مصحوية بأراء مجلس
العمال وتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة, الى الوزيي
الوصى ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية.

المادة 37 : تمسك حسابات المركز على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامن رقم 75 33 المؤرخ فى
و2 ابريل سنة 1975 والمتضمسن المخطط الوطنى
للمحاسية.

المادة 38 : يسند تدوين الكتابات المحاسبية
رقم 65 - 259 الملؤرخ فى 34 أكتوبر سنة 2965 '
والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين ومسْؤولياتهم»

ويعيغ هذا المحاسب طبقا لاحكام المادة 3 مع
المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى 34 أكتوبر سنة
196 المذكور أعلاه.

الباب السادس
المادة 9 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
القانون الاساسى بالكيفية نفسها الى تمت بها
الموافقة على القانون الاساسى ذاته.
ويقدم المدين العام للمركز نص التعديل فى
شكل اقتراح خلال اجتماع مجلس الادارة. بمد
1445 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

استشارة مجلس العمال. ثم يعرض على الوزين | المادة عد : ينشس هذ[ المرسوم فئ الجبريدة.
الوسى لبرافق عليه.. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

 .ةيبضلا‎ |

وايلولتها الا ينص ممائل يده شرومط تصفيسسة المرائق 8 سيتمين سنة و8و5. "م

أصوله وتخغميمها.ء ا : ©“ الشاذلى بن

الأحد 5 ذو الحجة ما 4

المطيمة الرسمية 6 7 د 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجرائى
