حجارة م التوع العادى| 2,666

زارة التخطيط والتهيشة العمرانية

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق أول
غشت سنة 1984 يتضمن اعلان النتائج النهائية
للدورة الثانية لنهاية الدروس بالنسبة
لتلامية معهد تقنيات التخطيط والاقتصاد
المطبق (الدفعة العاشرة).
ببوجب قرار مؤٌرخ فى 4 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول غشت سنة 2984. يعلق عن النجاح
النهائى فى امتحان التخرج (الدورة الثانية) للدفمة
العاشرة و97 2983, ويمنح معهد تقنيات
التغطيط والاقتصاد المطبق شهادات للتلاميذ
التالية اسماؤهم :
محلل فى الاقتصاد :
محمد عزالديعغ بلحاجى»*
2 مهندسا تطبيق الاحصائيات :

رضوان متيجى +
عيد القادر مخبى.

وزارة التعمير والبناء والاسكان

