وزارة الداخلية والجماعات المحلية

- :

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 4 رمضان عام 1404
الموافق 4 يونيو سنة 1984 يأذن بتنقيد
المداولة رقم 39 المؤرخة فى 27 يوليو سنة
3 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
المدية والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثئية
لاشغال الطباعة فى المدية.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
ووزيرن الثقافة والسياحة؛

بمقتضى الامر رقم 69 - 358 المؤرخ فى 7
ربيع الاؤل عام 2389 الموافق 23 مايو سنة و96:
والمتضمق قانون الولاية, المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم م8 وه المؤرخ فى
جد ربيع الثاتى عام 400: الموافق أول مارس سنة
مقود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
ود صر عام هبد الموافق 26 ديسميرن سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولامة
وابختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 388 المؤرخ
لي ود صف عام 2 الموافق 26 ديسمبس سنة 1981

واختصاصاتهما فى قطاع الثقافةء

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات الممومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 5345 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتتظيمه وسيره.

م وبناء على المداولة رقم و3 المؤرخة فى 27
يوليو سنة 1983 والمسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المدية؛ء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 176
المؤرخة فى 19 ديسمير سنة 1988 الصادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى المدية والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية للميكانيكا العامة.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة أشفال الطباعة فى ولاية
المدية» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مقر المقاولة فى المدية ويمكغ
نقله الى أى مكان آخر مغ تراب الولاية بناء على

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغخدمات وتتسولى فى اطار مخملط التنمية
الاقتصادية والاجتماعية فى الولاية القيام بجميع
المنجزات الخاصة بأشغال الطباعة التجارية.

المادة 5 : تمارس القاولة الاعمال المعلابقة
لهدفها المشترك فى ولاية المدية؛ ويمكنها أن
السلعلة الوصية.0

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 هف

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اق اا الك ادكه لناقدد ا<دددت__يس

المادة 6
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب”
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مئ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
183 المذكور أعلام.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
‎٠‏ طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية المدية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2404 الموافق
4 يونيو سنة 1984.

وزير الداخلية وزير الثقافة والسياحة

والجماعات المعلية . عبد المجيد مزيان

محمد يعلى

