الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1404دف

وزارة الشبيبة والرياضسة

قرار مؤرخ فى 28 ذى القعدة عام 1404 المسوافق 25
غشت سنة بدودء يتضمن تفويض الامضاء الى
ناتئب مدير.

ان وزير الشبيبة والرياضة»

بمقتضى المرسوم رقم 25-84 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 24064 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمغ الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهمء - ٍ

و بمقتضى المرسوم رقم 82 506 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2403 الموافق 26 ديسمبر سنة
2 والمتضمغ تنظيم الادارة المركزرية لوزارة
الشبيبة والرياضة, |

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 29
جمادى الثانية عام 4 الموافق أول ابريل سنة
84, والمتضمق تعيين السيد رابح قراش نائب
مدير لميزانية التجهيزء ‎١‏

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد رابح قراش
نائب مدين ميزانية التجهين الامضاء باسم وزين

الشبيبة والرياضة, على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشي. هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

حرر بالجزائر فى 28 ذى القعمدة عام 13404

الموافق 25 غشت سنة 2984.. ٍ
كمال بوشامةالاربعاء 16 ذو الحجة عام 1401 هف

وزارة التعمير والبناء والاسكان

