الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1401 هف

وزارة التعمير والبناء والاسكان

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
4 المواثق آأول غشت سنة 19814 يتضمن
تنظيم التكوين فى المؤسسات الموضوعة تحت
سلطة وزير التعمير والبناء والاسكان.

ووزين التعمير والبناء والاسكان»

ب بمقتضى المرسوم رقم 78 - 187 المؤرخ فى
0 جمادى الثانية عام 398+ الموافق 27 مايو سنة
8 والمتضسغ تحديد صسلاحيات وزير السكقن
والبناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 22 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام +140 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن تنظيم وتشحد الحكومة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 122 المؤٌرخ
فى 4 جمادى الثانية عام 00د الموافق 19 ابريل سنة
190 والمتضمغ تنظيم مراكز التكوين المهنى
التابعة لوزارة التعمير والبناء والاسكان وسيرهاء

م وبمقتشى المرسوم رقم 68 360 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1303 الموافق 30 مايو سنة
8 المعدل والمتمم.؛ والمتضشمن القانون
الاساسى الخاص بالتقنيين فى الاشغال العمومية
والبناءء

بم و بمقتضشى المرسوم رقم 76 - 03 المؤرخ فى
5 جمادى الاولى عام وز الموافق 25 مايو سنة
6 ,؛ المعدل. والمتعلق بالقانون الاساسى الغخاص
بسلك المراقبين التقنيين فى الاشغفال العمومية
والبناء؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1465
يقرران مايلى :

الماذة الاولى : يحدد هذا القرار مدة الدراسة»
والبرامج وتنظيم التعليم فى مراكز التكوين المهنى
الخاصة بالتعمير والبناء والاسكان التى تتولى
تكوين المستخدمين التقنييق والعمال المؤّ هليع
وتحسيمش مستواهم.

المادة 2 : يسككؤنق وزيرن التعمير والبناء
والاسكان أن يتخذ قرارا يسح بفتح الفروع
الآتية فى المراكز المعنية :

المراقبون التقنيونء؛

التقنيونء

تحسين المستوىء

ب التكوي الدائم

وكذلك الاسن بخصسسوص عغعدد الشمب
وأنماطها.

المادة5 3 : تدوم فترة التكوين الاولى أربمة
سداسيات وتحدد مدة الجذوع المشتركة ودورات
التغصص فى كل شعبة؛ ان دعت الحاجة, حسب
الكيفية المنمسوص عليها فى المادة 2 منغ هذا
القرار.

المادة45 : يمتد السداسى الاول فى كل سنة م
شهن سيتمين الى شهن ينايرء ويمتد السداسى

الثانى من شهر فبراير الى شهر يونيو.

المادة 5 : يحدد معدل التوقيت الاسبوعى
بمعدل 34 ساعة طوال السداسيات الدراسية

الاربعة.

المادة6 : يشتمل التكويئ الذى تقدمه المراكن
السالفة على ما يأتى :1466

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 16 ذو الحجة عام وري

ل) دروس نظرية ومحاضراث فى المنهجية, | مجلس الاساتذة, الطلبة الذيق أحرزوا معدلا عاما

ب) حصص تطبيقيسة فى جميسع الاعمال
التربوية التى تساهم فى تكوين الطلية والمراقبين
التقنيينئ (أشغال تطبيقية؛ زيارات ورشاتء
تداريب) طبقا للبرامج البيانية المحددة فى هذا
القرار والملاحظات التربوية التطبيقية التى تتخذ
بعد استشارة المجلس التر بوى»

ج) تنظيم تدريب عملى يدوم 45 يوما فى نهاية
السنة الاولى الدراسية يشارك فيها جميع الطلبة
لدى الهيئات التى يهم نشاطهسا الرئيسى قطاع
التعمير والبناء والاسكانء

6 اعداد مشروع فى نهاية التكويغ : يعد

الطلبة والمراقبون التقنيون فرادى أو فى

مجموعات مشروعا تقنيا يختتسسم به التكسويغ
ويدافعون عنه.

المادة 7 : تكون جميع الاعمال التربوية
اجبارية وتقوم فى شكل نقط عددية تؤخذ بعيعن
الاعتبار فى ترتيب الطلبة.

وفى هذا الاطارء تجرى مراقبات منتظمة على
أساس مراقبة واحدة فى الشهر على الاقل؛ فى كل
مادة من المواد المدروسة؛ وتؤخد النقط
المحرزة بعين الاعتبار فى المراقبة المستمرة.

الماد85 : تضرب كل نقطلة عددية فى المعامل
الخاص بالمادة الممنية.

المادة و : يختار الطلبة شعب تخصصهم على
أساس موقعهم الترتيبى عند نهاية الجذع المشترك
وان اقتضى الامرء على أساس ترتيبهم فى مسابقة
الدحولء وحسب عداد المناصب التى تحددها

المادة 20 : يقبل فى السنة الدراسية الثانية
بعد انتهاء السنة الاولى الدراسية وعقب مداولة

فى الترتيب يساوى 10 من 20 أو يفوقهاء

المادة :1 : يمكن الطلية الذي يقل معدلهم
المام عرق 10 مغ 20 عند نهايمة السنسة الاولى
الدراسية, وبناء على اقتراح مجلس الاساتذة
ما يأتى :

أن يقبلوا لتكرار السنة؛,

أن يقبلوا لمتابعة دورة تكويع أدنى درجة
من التكوين الاول فى السنة الثانية,

أن يفصلوا من الدراسة.

المادة 22 : يتلقى الطلبة الذيغ يحصلون بعد
انتهاء السنة الدراسية الثانية على معدل عام فى
الترتيب يساوى 10 من 20 أو يفوقهاء شهادة المراقب
التقنى أو التقتى حسب فرعهم؛ مع ذكر التخمس

الذى تا بعوا دراسته؛ ثم تقوم الادارة بتميينهم.

المادة 33 : يمكن الطلبة الذين لم يحرزوا
المعدل المقرر فى المادة 12 أعلاه ماياتى :

أن يُقبلوا لتكرار السنة الدراسية الثانية
حسب الاجراء المنصوص عليه فى المادة 21 من هذا
الترار»

أن يدرجوا فى السلك الادتى المباشريء

أن يفصلوا من الدراسة.

المادة مد : يعاد ادراج الطلبة المنصوليع
الذين كانت لهم صفة العامل قبل قبولهم فى المركزء
فى سلكهم الاصلى؛ طيقا للتنظيم المممول ايه فى
مجال الانتداب.

المادة 35 : تضبط الشعب مع التخمصمصن حسب
مستوى التكوينء والمقتررات الدراسية والمقادير
الزمنية طبقا للجدول الآتى :
الاربعاء 16 ذو العجة عام 1404 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

ب

المراقفبسون التقنيسون

شعبسة : الورشمات

لمقررات الدراسية عد الساعان عدد الساكات .| المشروع
فى السنة الاولى فى السنة الثائية
الرياضيات 204 -
الفيزياء 3 -
الرسسم 222 236
العو بوضرافيا 36 -
موادالمخبي 102 68
ممارسة خدمات الصفقة ‎١‏ - 6
الطرق والشبكات المختلمة أ - 6
تقنولوجية البناء ا 204 68
التعميي 1 - 6
الشمتير - 12
تنظيم المغرونات وتسيير ما "5 78
النظافة والانغ -_- 4+
اللفة الوطنية 68 .5
اللفة الفرنسية 136 -
المجموع 1190 974 اسابيع
المراقبون التقنيون
شعبة : مكتب الدراسات
ااام :0 عدد الساعات 2
المقررات الدراسية ض فى السنة الاولى فى السنة الثانية الملسروع
الرياضيات إ 204 -
الفيزياء 683 -
الرسم 408 216
الطو بوغرافيا 1702 68
موادالمخبي 102 3
الصمفقات ا - 22
اللغة الوطنية ‎١‏ قن ِِ
الطنرق والشبكات المختلفة | 8 16
تقنولوجية البناء 4م نا

168 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الار بعاء 16 ذو الحجة عام 1404 ى

شعبة مكتب الدراسات (تابع)

عدد الساعات عدد الساعات

المقررات الدراسية المشم
مقررات الدراسة فى السنة الاولى | فى السنة الثانية 5
التعميسي -_ 56
المتيي - 112
الهندسة المعمارية - 78
اللغة الف نسية 68 -
6 اسابيع

المراقبون التقنيون

عدد الساعات عذد الساعات

المقررات الدراسية فى السنة الاولى ‎١‏ فى السنة الثشسائية ‎١‏ المشروع

الرياضيات 272 -
اللفة الوطنية 8 8
اللغة الفر نسية والعرض والتقرير 136 9
المحاسبة العامة مع عناصن من

التحليل المالى 204 163
المحاسية التحليلية مع عتصر

التسيير 136 103
النظام الجبائى 68 112
القانون التجارى 68 56
الميكانوغرافيا والرقغ 6 9
الوثائق التجارية - 56
التمتيين - 56

عناصس التقنولوجيا والرسم وتقنية

قراءة التصميم 2136 12
اقتصاد المؤسسة 68 34
التشريع - 56
الصثقات - 56

تمحصجخضطط'7"(٠ؤااا59ة3‏ ل
الاربعاء 16 ذو الحجه عام 1401 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1469
: 5

التقنيون
شعبة : الورشة

حا 8 عدد الساعات عدد الساعات
«المقررات الدراسية 8 ب ا سم
فى السنة الاولى فى السنة الشانية 2

الرياضيات
النظافة والابق

تقنية التعمير والتوصيل

اقتصاد المؤسسة -

العرض والتقرين

اللغة الوطنية

تقنولوجية البناء

درجة مقاومة مواد البناء

الرسم

الطبوغرافيا

ميكانيكا التربة

حساب الاسمتت المسلح

البناء المعدنى

التمتيين

التطهير والطرق والشبكات المختلفة
تشريع العمسل لل"
تنظيم الورشة وتسي المخغزونات
الصفقات

المجبوعغع

التقنيون
شعبة : مكتب الدراسات

عدد الساعات
فى السنة الاولى

عددٍ الساعات
فى السنة الشانية

المقررات الدراسية

المشروع

الرياضيات 204 -
اللغة الوطنية 68 -
المرض والتقرين 68 56

تقدولوجية الاسس (دروس هياكل

4م20 2168

ا جه ا و ب ووو ووو ...وو ووو ومسو اا" > اتا الما اا )١سا‏
1470 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1404 في
جرد 3 :

التقنيسون
شعبة : مكتب الدراسات (تابع)

عدد الساعاتث

المقررات الدراسية فى السنة لاولى | فى السئة اانه | المشروع
درجة المقاومة فى مواد البناء 102 102
الاسمنت المسلح والبناء المعدنى ب 224
الجيوتتنيمة - 68
الطو بوغرافيا 34 -
الرسم 222 224
الهندسة المعمارية والتعمين 1216 56

الطرق والشبكات المختلفة

التقنيون
شعبة : المتار ‏ المدقق

المقررات الدراسية

فى السنة الاولى

الرياضيات

الرسسم

الطو بوغرافيا
التقنولوجيا

درجة المقاومة فى مواد البتاء
ميكانيكا التربة
التمتيئ

الصثفقات

تقنيات التعمين

اللغة الوطنية

الطرق والشيكات المغتلنة
دراسة الاأسسارن

تنظيم الورشات

المجبوع

204
272

الار بعاء ‎١6‏ ذو الحجة عام 1404ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريه

1471

التقنيبون
شعبة : التعمير.
المقررات الدراسية فال او الملشروع

الرياضيات 2272

اللفة الوطنية 68

التلوبوغرافيا ورسم الغرائد 36

الرسسم 272

الهندسة المعمارية والتممين 36

علم الاجتماع 34

الاقتصاد الاعمارى 34

التمتين -

الصثقات -

الاحصائيات المطبقة 68

التصوين الجوى 34

الطرق. والشبكات المغتلثة -

الديمفرافيا -

دراسة الحالات 8"

التهيثة الريفية والحضرية 34

المجسوع 21156 6 اسابيع

التقنيسون

المقررات الدراسية

الرياضيات والفيزياء
الطوبوغرافيا ورسم الخرائد

الرسم والتعبير بالرسوم البيانية

الطرق
المياءه
التطهيمي

شعبة : الطرق والشبكات المغتلفة

فى السنة الاولى

126 112
102 ب

204

286 204

2112 204

204 204

ب 7 : ع ‎٠‏ هع
1472 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الار بعاء 16 ذو الحجة عام 1404 ه
ااا ا ا ا اا اا اداه ا اداء اكت ___ اتن تل

التقنيبون
شعبة : الطرق والشبكات المغتلفة غة (تابع)_

إلمة رات الدراسية عدد الساعات ‏ عدد د الساعات ال 2

فى السنة الاولى فى السنة الثانية
الشيكات الاخرى - 172
النصوص التنظيمية 56
اللغة العربية التقئية 86

عدد الساعات عدد السناعات

المقررات الدراسية فى السنة الأول المقررات الدراسية فى السنة الشانية
تقتنولوجيا البناء .320 دور تقنى فى التسيين 20
مواد البنام م7 تمتين منشات البناء 350
تنظيم الاشفال م فروع المنشآت م66
الهمياكل م8 سعن الوحدة م8
العلوم المطبقة 170 التوصيل م2
الرسم 240 تمتين العمل الثانوئ 40
الطو بوغرافيا 55 اعداد الفواتين 20
الهندسة المعمارية 35 تسيين الورشات م4
التشر ريسع و دراسة الاسمار م
التسيي 35 مقابلة التجارب 100
الاقتصاد 10 المؤمسسة 350
اللفة الوطنية 68 التشريع الغخاص بالصفقات 40
الرياضيات المطبقة فى

البناء 170 المجمسسوع 1180

المجسوع 288

الار بعاء 16 ذو الحجة عام 1404 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1473

التقنيون
شعية دراسات الاشغال الثانوية
التخصص : التسغين - التكييف
ِ 0 عدد الساعات عدد الساعات 0 أ يه

المقررات الدراسية المشرو

مفرر * فى السنة الاولى | فى السنة الشانية لشروع
الرياضيات 270 ِ
اللغة الوطنية 68 6
الفيزياء العامة 236 -
فيزياء اللنرى 102 168
تقنية المبانى 270 34
تقنية المياءه الصحية 68 78
تقنية التسخين والتكييف 202 112
تقنية الكهر باء 34 9
الرسسم 272 224
التمتيسي - 68
تنظيم الورشة ب 56
النظافة والامغ - 22
التشريع - 22
الصفقات _- 22
تقنيات التعبين 2170 -
المجمسوع 122 952 6 اسابيع

التقنيسون
شعبة : الاشغال الكبرئى

اا 3 عدد الساعات عدد الساعات

المقررات الدراسية الى

لمقررات الدراسم فى ! لسنة الاولى | فى السنة الثشائية ‎١‏ المشروع
الرياضيات 204 -
الرسم 222 224
الطو بوغرافيا 68 -
التقنولوجيا 204 168
الهندسة المعمارية > 112
درجة مقاومة مواد الينام 2136

ال و و ممما باجا بمج 711770707571556 وكيا ال اا م 10777 الا ا ا الا
174 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاربعاء 6 وى الحجة عام 4 مه
م لاسا ا ا و م وى مي يت م ا و كه

التقنيسون
شعبة : الاشفال الكبرى (تابع)

ِ عدد الساعات عدد الساعات :
المقررات الدراسية فى السنة الاولى ‎١‏ فى السنة الثانية ‎١‏ المشضروع
البناء المعدنى - 56
الاسمنت المسلح 68 2
ميكانيكا التردية - 9
التمتيئ 34 68
الصفقات 34 -
تقنية التعيبي 102 -
اللفة الوطنية 68 56
التشريع 34 -_-
الطرق والشبكات المختلفة - 100

عدد الساعات
فى السنة الاولى فى السنة الشائية

المقررات الدراسية

الرياضيات 238 -_

الرسسم 272 224
الطو بوغرافياً 68 -

التقنولوجيا 204 268
الهندسة المعمازية - 56

درجة مقاومة مواد البناء .27 34

البناء المعدنى _ 2
الاسمتنت المسلح 102 224
ميكانيكا التربة - 5

التمتيي 56

الصنقات

تقني 1 إل بير

الاربعاء 1 ذو العجه عام اداه الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية 1

التقنيون
المراقبون التقنيون

شعبة : دراسة الاشغال الثانوية

عدد الساعات
فى السنة الاولى

المقررات الدراسية

عدد الساعات

المقررات الدراسية فى السنة الشانية

تقنولوجيا البناء 320

10

مواد اليناء 76 26
تنظيم الاشفال 40
م7
الهياكل ب م7
العلوم ل لبقة 30 المزل الحرارى 30
: ِ ب الفيزياء المطبقة على
الرياضيات المطبقة على - التسخين والمياه الصحية
بناء والكهر باء و
الى 240 مشروع : المياه الصحية 50
الطو بوغرافيا 55 مشروع : التسخين 4
مشروع : الكهر باء 40
الهندسة المعمارية 5 الرسم 78
التشريع 35 الهندسة المعمارية 170
التوصيل 5
التسييئن 35 التشريع الخاص بالصفقات| ‏ 30
الاقتصاد 10 الاسفمان 4
را ا شمة 30
اللنة الونية م تنظيم الور
انتاج الحرارة 50
التكيية 50
مقابلة التجارب 100

بسِِِ'ِ__ِِ|'ِلسِِمِي ٠ت‏ ات مسي دجت بررييئ©_ي١يي‏ ذم ماي اال اج اا 5 -- ااا ا ا اليب
16 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الار بعاء 16 ذو الحجة عام 4 في

التقنيون
شعبة : انجاز الاشغال الشانوية

عدد الساعات 7 2 عدد الساعات
المقررات الدراسية الممقررات الدراسية ِ
لمقررات الدراسي فى السنة الاولى ار فى السنة الثانية
تقنولوجيا البناء م320 دور التقنى المغخخص
مواد البناء 20 بالاتنجاز 20
.1 لماه 7
تنظيم الاشفال 4 تقنية المياء الصحية ' 55
0 تقنية التسخين والتهوية 80
الهياكل الكهر باء 100
العلوم المطبقة بن العزل الحرارى 50
الرياضيات المطبقة على الفيزياء المطبقة 50
البناء 170 الرسم 220
الرسم 20 الاقتصاد 35
الطو بوغرافيا 55 التوصيل 66
الهندسة المممارية 5 انتاج الحرارة 50
" التكييف 20
التشريع 35 2 ٍِ
اك 35 تحضير الورشة 50
لتسييمسي التشريع 46
الاقتصاد 20 اقتصاد الورشة 40
اللغة الوطنية 68 مقابلة التجارب 100
المؤسسات 350
المجبسوزع 18 المجمسوعغ 2250
التقنيون
ا عدد الساعات اا 2 عدد الساعات
المقررات الدراسسة المقررات الدراسية : ٍ ٍ
مشر ‎١‏ لدر . فى السنة الاولى فى السنة الشاسية
تقنولوجيا البناء 326 دور التقنى المختص بدراأسة
مواد البناء 70 أعمال المرتبة الاولى 20
تنظيم الاشفال 40 تقنولوجية العزل 25

الهياكل م الفيزياء المطبقة 6

الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1404 ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7 7م21

التقنيون
شعبة : دراسة الاشغال الكبرى (تابع)

عدد الساعات
فى السنة الثانية

المقررات الدراسية عدد الساعات

المقشررات الدراسية
فى السنة الاولى لمقررات الدراسية.

الرياضيات المطبقة فى درجة مقاومة مواد البناء م8
البناء التطبيق على حالات ملموسة| . 240
الرسم 40
العو بوغرافيا 9
الهندسة المممارية .9
التشريع : مواد البناء والتنفيد م4
التسييي” التصميم وطرق التنفيد" 30
الاقتصاد التجهيزات 30
اللغة الوطنية التشريع الخاص بالصفقاتا ‏ 30
العلوم المطبقة التسيين وتنظيم الورشة . م4

* 0 ‏سين الوحدة‎ ١
100 ‏مقابلة التجارب‎

المؤسسات 300

التقنيسون
شعبة : انجاز الاشغال الثانوية

المقررات الدراسية عدد الساعات

فى السنة الاولى
الرياضيات 204
الرسم 204
العو بوغرافيا 136
التقنولوجيا 204

الهندسة المعمارية
الطرق والشبكات المختلفة

الاسمتت المسلح

ميكانيكا التربة

68
سس سس _ سا كسس يسيس لس
1478 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الاربعاء 16 ذو الحجة عام 1404 ى
و>>>< تا>سب+>>>>>» >>> >>> اا ‎>2+<٠‏ اا حماسا كا ااا اتات اسح سح كك اا »ا ل حا الات ل ا لايس اااااسمس:م+حموس.سسومبىم

التقنيسون
شعبة : المجاز الاشغال الثانوية (تابع)

عدد الساعات
فى السنة الثانية

‎"١١7‏ عدد الساعات
الممررات الدراسية
بد ا فى السنة الاولى

‏التمتيين 78
تنظيم الورشة
درجة مقاومة مواد البناء

‏اللنة الوطنية

‏المادة 6د : ينشن هذا القرار فى الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏حرر بالجزائن فى 4 ذى القتمصسدة عام 4ه4: الموافق أول غشتا سنة 2984م

‏وزير التعمير والبناء عن الوزير الاول
والاسكان وبتفويض مه
محمد كمال العلمى

‏المطيمة الرسمية) 7 د 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائى
