1297

وزارة التربية الوطنية

ك مؤرخ فى 7 رمصّان عام 1404
الموافق 7 يو نيو سنة 1984 ينظم شهادة الكفاءة
التربوية.

تسسمت
ان الوزير الاول»
ووزير التربية الوطنية»
بنقتضى الامن رقم 66 - 1233 المؤرخ فى 2<
صفى عام 5386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع

والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق

بتحرين ونشر بعض القرارات ذات الطاب

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيغ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966

والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة

تر تيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة

رقم 68 - 5:7 الملؤرخ فى 9: غشت سنة 1968

والمسوم رقم 69 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة

1969
وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى

2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين

المتمر نين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 8 وو المؤرخ ف

8 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 2968

والمتضمغ تطبيق الامى رقم 68 دو المؤّرخ فى 25

ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرقة اللذة

الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 68 6:8 المؤرخ

فى 22 شعبان عام 388: الموافق :2 نوفمبس سنة

8 والمتضمئ احداث بروفي عال للكفاءة بالنسية

للمعلمين المساعدين فى التعليم الابتدائى,1298

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى
آرل ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود الس للتعييغ فى الوظائف
الحمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق (عادة تنظيم القواعد المتعلقة بيتعييغ
الموظفيق والاعوان التتوميية»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 485 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 3403 الموافق 38 ديسمبن سنة
8و1 والمتضمق القانون الاساسى الخاص يمعلمى
المدرسة الاساسية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 353 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1403 الموافق :2 مايو سنة 1983
والمتضمق تنظيم التكويقغ واختتام الدراسة
رالقانون الاساسى الخاص بطلبة المماهد
التقنولوجية للتربيةء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمغ تعديل المادتيغق 3 و4 مق القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمنئ
تحديد مستويات ,معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
والمؤرخ فى 8 رمضان عام 3 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1973 المعدل بالقرارين الوزاريين المشتركين
المؤُرخيق فى 26 فبراين سنة 1975 يوليو سنة 1982
والمتضمق اجراء امتحان شهادة الكفاءة التر بوية,

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تنظم شهادة الكفاءة التربوية
حسب الشروط المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن يترشح لشهادة الكناءة
التر بوية :

أ) طلاب المماهد التقنولوجية للتربيةء فرع
معلم المدرسة الاساسيةء الحائزينغ شهادة انتهناء
الدراسة فى المماهد التقنولوجية للعربيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

ب) معلمو المدرسة الاساسية الموظفون مق
بين المترشحين الحائزين شهادة يكلوريا التعليم
الثاتوى أو شهادة تعادلها للتعليم أو شهادة التجاح
فى احد السداسيات الجامعية الكاملة منغ أحد
الفروع التى تحضس لليسانس التعليم فى الآداب
أو العلوم؛

ج) المعلمون المساعدون الحائزيق شهاة
الكفاءة الملياء

د) المعلمون المساعدون المرسمون الذين
قضوا خمسة عش (15) سنة فى التعليم بهذه
الصفة وسجلوا فى قائمة الاهلية المتصوص عليها
فى المادة 8 د مق المرسوم رقم 82 485 المؤرخ
فى 18 ديسمير سنة 1982 المذكور آعلاه.

الماد35 : يشتمل ملف الترشح الذى يجب أن
يرسل الى مديرية التربية فى الولاية التى يمسل
بها وفى الاجال المحددة فى يومية الامتحانات
لوزارة التربية الوطنية؛ على ما يآتى :
والشهاداتء آو قرار التعييع بصفة متمرن بعد
التسجيل فى قائمة الاهلية,

2 شهادة ميلاد» آو شهادة فردية للجالة
المدنية؛

3 ما ئنسخة مصسدقة وملابقة للمؤ هلات
والشهادات,ء أو قرار التعيين بيصفضة نترن بعد
التسجيل فى قائمة الاهليةء

4 بيان الخدمات السابقة فى التعليم؛ يعده
مناير التر بية.

الماد45 : تتضسئ شهادة الكغاءة العر بوية
اختيارات كتابية واختيارات تبيقية وشتوية.

أولا ب الاختيارات الكتابية :

‎ <‏ اختبار فى التربية العامة يشتسل على
انشاء أو شرح نص يهدف الى تقدير الثقافة
الشر بوية عند المترشحين؛ المدة : ساعتان -
المعامل 2
الأربعاء 9 ذو العجة عام 1404 ف

3 اختبار فى التربية التطبيقية يشتمل على
موضضوع أو سلسلة أسئلة يهدف الى تقدير مدى
التحكم فى الطرق التربوية, وتقنياتهاء وأساليب
التعليم الملبقة عل مختلف المواد الدراسية فى
الطوريع الادليق سق التعليم الاساسى, المدة :
ساعثان م المعامل ؛ 2»

3 اختبار فى اللفة الوطنية المحدد فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقمين
سئة 1972 المشار اليه أعلاء. للمترشحيق المشاركين
فى الامتحان باللغة الشرنسية؛ المدة : ساعشان .

ثانيا ‏ الاختبارات التطبيقية

1 الاختبارات التطبيقية :

أ) تشتسسل هذه الاختبسارات بالنسبة

ترشحين الذيق يدرسون باللنة العربية على ما
ياتى :

تقديم درسيع متمايزيعن فى دراسة اللغةء
المعامل :2

م تقديم درس فى التربية الرياضية :
المعامل :1

تقديم حصة فى دراسة الوسط أو النشاط
الثقافى (رسم* تر بية موسيقية.ء غتاء أشغال
يدوية ) أو التربية البدنية والرياضية ؛
المعامل :1

ب) تشتسل هدة الاختبارات بالنسبة
للمترشحين الذيق يدرسون باللغة الفرنسية غلى
ما يسأتى :

تقديم ثلاثة دروس متمايزة فى اللفة
الشر نسية؛ المعامل 3

تقديم حصة فى دراسة الوسط أو النشاط.
يدوية) أو فى التربية البدنية والرياضية. ا

الثقافى باللفة العربية؛ المعامل : 2.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ : ‏والشفوية‎

د الاختيار الشفوى : .

يتمثل هذا الاختيار الذى يتم مياشرة يمد
واللجئة المتصوص عليها فى المادة 3د أدتاء ‏

ويشتمل هذا الاختبار فيماً يأتى :

أ) سؤال فى التشريع والاخلاق المهنية؛

ب) سؤلان فى التربية يتعلقان بمادتيقن
دراسيتيى مخ المسواد الدراسية الاربع الآتية
يسحبهما المترشح بالقرعة *

التربية الوطنية والسياسية؛ التيبية
الاسلامية؛ الترديية اليدنية والرياضية»
التربية الفتية (رسمء أشغال يدوية؛ غناء).

تتعلق هذه الاسئلة بمحتويات براسج التعليم
الخاصة بهذه المواد الدراسيةء وآأهدافها وطرق
تدريسها.

مدة التحضين : 20 دقيقة»

مدة الحوار : 20 دقيقة ‏ المعامل : 3.

المادة 5 : تنظم الاختبارات الكتابية لشهادة '
الكفاءة التر بوية كل ستنة فى دورة وأحدة أو
دورتيق فى التواريخ التى يحددها وزير التربية
الوطنية. 0

وتخصص الدورة الثانية للمترشحيقن
الرأسبين فى الدورة الاولى والحاصليع على معدل
عام لا يقل على 20/5 أو الذيع لم يتمكنوا معن
الحضور بسبب قوة قاهرة ترجع الى تقدين مدين
التربية.

المادة 6 : تؤخذ مواضيع الاختبارات الكتابية.
لشهادة الكفاءة التربوية. مغ برنامع الشسربية
لامتحان لشهادة الاهلية العليا للكثاءة. وتختارها
لجنة يعينها وزين التىبية الوطنئية.

المادة 7 : تتكون لجنة الامتحان الخاصة
بالاختبارات الكثابية يمعدل واحدة فى كل ولاية
وزيادة على مدير التربية أو ممثله؛ رئيساء
1400

ومفتش الوظيفة العمومية أو ممثلة؛. مق الاعضاء
الآتية أوصافهم الذيق يعيتهم مدير التربية :
مدير مهعد تقنولوجى للتربيةء

مفتش فى التعليميغ الابتداثى والمتوسط؛

ب الاساتذة المصححيغ»

ب مستشاريق تر بوييق اثنيخ*

معلميغ مرسميغ اثنين.

المادة 8 : يؤّذن للمترشحيق الحاصليغ فى
الاختبارات الكتابية على المعدل الذى تحدده لجنة
الامتحانء بالمشاركة فى الاختبارات التطبيقية
والشفوية.

كل نقطة تقل عن 20/7 فى التربية العامة
أو التربية التطبيقية وعغ 20/4 في اللغة الوطنية,
يقصى صاحبهاء

المادة 9 : يعقى مى الاختبارات الكتابية فى
شهادة الكفاءة التر بوية؛ المترشحون الذيق تتوقر
فيهم الشروط المطلوبة فى 'الفقرتيغ 0 دج) من
المادة 2 أعلاه

المادة 30 : يجتاز معلمو المدرسة الاساسية
الحاصلون على الاهلية العليا للكفاءة, الاختبارات
التطبيقية والشفوية خلال سنة الحصول على تلك
الشهادة.

وفي حالة الرسوبء ينسكق أن يرخص لهم
بقرار مغ مدير التربية للولاية وبعد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ باعادة الترشيح
للامتحان خلال السنتيق المواليتيى بمعدل دؤرة

واحدة كل سنة.

المادة :3 : يمكن معلمى المدرسة الاساسية
. الطلاب الناجحين فى شهادة انتهاء الدراسة فى
المماهد التقنولوجية للتربية اث دورة تكوينهم,؛
أن يجتازوا الاختبارات التطبيقية لشهادة الكقاءة
التربوية خلال السنة المدرسية الاولى من ممارستهم

السل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

وفى حالة التجاح؛ يبتدىء ترسيمهم مغ أول
يناي الموالى لتعيينهم الاول.

وفى حالة رسويهمء يمكن مدين التربية فى
الولايةء أن يسمح لهم بقرارء بمد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاءء بالترشح مع جديد
لهذه الشهادة خلال الستوات الاري بع (4) الموالية + ل
ويتعدل دورة واحدة كل سنة.

المادة 32 : يمكغ معلمى المدرسة الاساسية
الذيق تتورف فيهم الشروط المطلوبة في الفقرتين
ب و د)ابق المادة 2 أعلام؛ أن يجتازوا الاختبارات
التطبيقية والشفوية خلال السنة التى نجحوا فيها
في الاختبارات الكتابية لشهادة الكفاءة التر بوية.

وفى حالة رسوبهم» يمكق مدير التربية فى
الولاية» أن يسمح لهم بقرارء يعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاءء بالترشح مق جديد لهذه
الشهادة خلال السنوات الاريٍ بع (4) الموالية؛
وبمعدل دورة واحدة كل سنة.

المادة 3 : تتكون لجنة الاختبارات التطبيقية
والشقوية التى يعيتها مدين التربية في الولاية مع :

ب مفتش فى التعليميق الابتدائى والمتوسط؛
رئيساء

ملنايرن فر

المادة 4د : يعتبي تاجحيع فى شهادة الكثناءة
00 في مجموع الاختبارات التطبيقية والشفوية.

وكل نقطة تقل عن 20/8 فى أحد هذه
الاختبارات يقصى صاحبها.

المادة 35 : يحتفظط المترشحون المقبولون فى
الاختبارات الكتابية بذلك القبول. .

المادة 16 : يسلم مدين التربية فى الولاية
شهادة الكثاءة التر بوية.

المادة 37 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القرارء لاسيما القرازرات الوزارية المشتركة
الأربعاء 9 ذو الحجة عام +140 ف

المؤرخة فى 5 أكتوبن سنة 973: و26 فبراين سئنة
5 د25 يوليو سنة 1982 المذكورة أعلاه.

المادة 18 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرفى 7 رمضان عام 04د الموافق
7 يونيو سنة 2984.
من وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
بن سالم دمرجى العملومية
محمد كمال العلمى

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية.
والبترو كيماوية

