وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيثة
رفيق عبد الحق برارحى - العمرانية
على أبوزار

قرار وزارى م مشترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
المعهد الوطنى للتعليم العالى. فى العلوم
الطبية بقسنطينة بجامعة قسنطينة.
ان وزير التعليم العالى»
ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية»
بمقتضى المرسوم رقم 83 863 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 7933

والمتضمن القانون الاساسى التموذجى للممهمد
م وبمقتضى المرسوم رقم 83 544 المؤرخ فق

7 ى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة 2983
م وبمقتضى المرسوم_رقم 84 2 3 المؤرخ

فى 27 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة

4 والمتعلق بتنظيم جامعة قسنطينة وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 217 المؤرخ

فى 21 ذى القعدة عام 2404 الموافق 18 غات سدة1272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 ذو الحجة عام مده

+قود والمتضمغ انشاء المعهد الوطنى للتعليم العالى | 3984 والمتعلق بتنظيم جامعة وهران وسيرهاء

فى العلوم الطبية بقسنطينة,
يقرران مايلى :
المادة الاولى : يلحق المعهد الوطنى للتعليم
العالى في العلوم الطبية بقسنطينة بجامعة قسنطينة؛
وذلك عملا بالماد 3 الفقرة 2 مق المرسوم رقم
943-83 المؤرخ فى 24 سيتمبن سنة 1983 المذكور
أعلام.
المادة 2 : ينشي هذا القرار فى الجرديدة
الرسبية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 404
الموافق أول سبتمبر سنة 3984.
وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيئة
ِ ِ العمرانية
رفيق عبد الحق برارحى لعمر انم
على أبوزار

قرار وزارى مشترك مؤزخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمير سنة 1984 يتضمن الحاق
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى العلوم
الطبية بوهران بجامعة وهزان.
ان وزير. التعليم المالى؛
ووزين التخطيط والتهيثة العمرانية؛
بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983

الوطتى للتعليم المالى» .
وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 564 المؤرخ فى

7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبن سنة 1983
ما و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ

فى 27 ذى القعدة عام 04 المواشفق 18 غشت سنة

ب وبمقتضى المرسوم .رقم 84 ب 216 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 4 المواشفق 18 غشت سئة
دود والمتضمق انشاء المعهد الوطنى للتمليم المالى
فى العلوم الطبية بوهرانء

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يلحق المعهد الوطنى للتعليم
العالى فى العلوم الطبية بوهران بجامعة وهرانت»
وذلك عملا بالماد 3 الفقرة 2 مغ المرسوع رقم
3 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمين سنة 1983 المذكور
أعلاء.

الماد25 : ينشسيى هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 3404
الموافق أول سبتمير سنة 1984.
وزير التعليم العالى وزير التغطيط والتهيثة
رفيق عبد الحق برارحى العمرانية
على أبوزار

