وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيئة

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 4 شوال عام 1404 الموافق 3 يوليو
سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص بيع التبغ التى أعدتها
فى 5 و 12 ديسمبر سنة 1982 و 2 يوليو سنة
3 لجنة ترتيب المجاهدين فى ولاية
البليدة.

..

بموجب مقرر مؤّرخ فى 4 شوال عام 4ه234
الموافق 3 يوليو سنة 1984, يصادق على قائسة
المستفيديخن مغ رخص بيع التبغ التى أعدتها فى
5 و 12 ديسمبر سنة 1982 و 2 يوليو سنة 983 لجئة
ترتيب المجاهدين لولاية البليدة, المنتصوص عليها
فى المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى 24 غشت سئة
7 والمتضمغق انشاء رخص بيع التبغ لثائدة

رفيق عبد الحق برارحى العمرانية أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
على أبوزار لجبهة التحرير الوطنى.
قائمة المستفيدين
الاسم واللقب مركز الاستغلال الداشرة

الطيب بق الطاه مكاتى حى المجاهديعق الاربماء

الطاهمن بخ شعبان صاف مفتاح 0

عيسى بغ محمد بو طهرى مفتاح ,”

محمد بغ موسي أورشان مفتاح ,

محمد بع حسع بوزقردى أولاد موسى ,>

على بن موسى بشتلة الاربماء ,

فرحات بن حمود لمجاسة خميس الغشنة ,

الوناس بئ محمد تاقرسيفى الاربمطاش ْ

الوناس بن على مكاتى4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الاسم واللقب
أحمد بن أحمد سميدانى
السعيد بن مولود طهرادي
ابراهيم بي محمد ر بيعي
عبد الرحمغ رماضنة
يوسف بق محمد العربى
موسى بخ محمد فرحى
دايد بق محمد حواء
فتحات يوضياف
محمد بخ عراب رسول
محمد بخ ميسوم بومديعٌ
محمد بفي جلول زاوى

محمد وعمرة بغ عيسى

محيى الديعغ
ابغ دلال بخ محمد بودلال
الطامن بخ محمد بوضياف
محمد بغ محمد بوشانون
محمد بخ محمد صدوقى
جلول بن محمد جلالى
ابن عائشة بن بويحيى باعة

عبد القادر بق سليمان الفروجى
ديد القادر بن رابح بق موسى

..حمد بق عبد القادر برادعى
توار بخ محفوظ بغ ناص
يحيى بع يجيد حتنطور
على بخ محمد بوعبسية
البشين بغ على مرازقة
العيد بخ محمد بغ على ‎٠‏
‏محمد بق محمد بن على
عبد القادر جلول عيسو
بوعلام بوتوار
ابراهيم بنئ معمر سايح
يحيى بن محمد سهلى
بولحفالة بق زدير نواس

قائمة المستفيدين رتابع)

8 8 الخد 1
مزرعة الثورة الزراعية
بوركيكة

تيبازة

بوركيكة
المعالمة

الممالمة

دواودة البحرية

دواودة البحرية
بواسماعيل

مدينة خميستى بواسماعيل
القليمة

'الأحد 6 ذو الحجة عام 144 ي .

ب ب ب ىب »ب ب يا ب ب »> ».ا ب
التي ع تا با حا ةع اسن »تيو تت ا تتا م حا م اا و ا ا ا و ل كس 24س أ ‎٠+‏ ء2٠‏ ل «ل لله
الأحد 6 ذو الحجة عام 1444 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1175
مجريد» الرسميه للجمهوريه الجزائري

قائمة المستفيدين رتايع)

الاسم واللقب مركزالاستفلال ‏ | الداشرة

محمد بن محمد بخ سعيدانى فوكة. | القليسة
محمد العار ٍ دوار يحيى الدويرة ,
على بن السعيد بالاعورا الدويرة ,
رابح بن قدور ضياف الدويرة ‎٠‏
‏حامد بن بوجمعة منصورئ الدومرة ,>
محمد بن عمارة عريف الدويرة »"
العليب ب بوعلام مريجة الدويرة ْ
جلول بن أحمد الصنيي فوكة »
عبد القادر بن أحمد شاوش بواسماعيل »>
عيسى بغ معمن عابد بواسماعيل ,
أحمد بن محمد بويحيى برباسة م القليمة ,>
المربى بن محمد وحليمة القليمة »>
عبد القادر ب عبد الرحمن هلال القليمة .>
عمار بن أحمد كرماج بوقرة ْ
محمد بن محمد بوغدو بسر التومة بوقاريك'
على بن العوفى غسارى الشبا ْ
عبد القادر بن البشير بوقرة بوغينان ,
محمد بن عيسى بوغابة الفبلى ,>
بوعلام بن أحمد لوزرى الصويسة ,
على بن مبارك عزى الصسومعة ْ
عبد القادر بن محمد دحدوح الصسوممسة ,
ميلود بن قويدر عواك السويدانية :
رابح بنئ محمد بوة بوفاريك »
أحمد بن رابح بلميدى بوفاريك »*
رمضان بن محمد بن عمرئ بوفاريك ,>
عبد القادر بق حمود فروخى بش التقوتة »>
محمد بن بوالنمجة سعيدانى بوفاريك ‎٠»‏
‏عثمان بن أحمد صاحى بوقرة «
منور بن عمار سدود السحاولة ”و
رابح بن محمد الوسطانى بوعينان ” ,>
بلقاسم بن عمار بوخشم بوقرة ,
عمار بن الاكحل زروق بوقرة ْ
عيد الرجمق بع على عراس بث الحوتقة ,

الشبسلى »>

الحسين بن عاشور صلاحي
‎١ 6‏ - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية . الأحد» ذو الحجة عام مرف

‏بوعلام بغ مسعود زبيرى
السيدة عواوش عاشور زوجة
جيلالى حميدة

‏َ»
‏السيدة فاطمة حمدون _زوجة ا
محمد حمدون ,
السيدة عويشة منصور_زوجة
محمد حمزة ٍ و
محمد بغ على مقداد »>
الطاهل بق محمد بوطر يق البليدة

‏شاريى بغ على ساسى
حمودة بغ رايح بيوطيبى
الهاشمى بق عبد القادر عيساوى
عمار بخ أحمد خداجى
علال ب بضياف جزيردى
محمد بع يونس بوستة
محمد على بق مصدق
ادريس بق ميلود بخ ميلود
محمد يق العربى يوسالم
محمد بغ أحمد رابح
الطاهن بيخ محمد بو أحمد

‏.
‏م
‏>
‏.
‏ز
‏ز
‏2
‏ز
‏زِ
‏ِ
‏ل
‏2
‏زْْ
‏زا

‏الطاهن بق بتعيد عيد
يحيى بغ محمد بزارى
عم بع جيلالى. بومسيد
محمد بي عيسى بقداش
اب سومة بغ محمد عزد

‏با | با ا ا ا ا ب م > ”م با ب ب ب ب | جم ب بم ا ب "

‏ا | ا | ما > ب ”ب ب ج«

‏المطبمة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائي.
