
وزارة التعليم العال

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن الحاق
المعهد الوطنى للتعليم العالى فى العلسوم
الطبية بالجزائر بجامعة الجزائر.
ان وزيي التعليم العالى:
ووزين التخطيط والتهيئة العمرا نية؛

بمقتضى المرسوم رقم 83 543 المؤّرخ فى
7 فى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمع القاثون الاساسى النموذجى للممهمد
م وبمقتضى المرسوم رقم 83 به المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبر سنة 1983
م وبمقتضى المرسوم رقم 84 و20 المؤرخ
فى 21 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت
4 والمتعلق بتنظيم جامعة الجزائى وسيرهاء
وبمقتضى المرسوم رقم 84 255 المؤرخ
فى 27 ذى القعدة عام 1404 الموافق 18 غشت سنة
4 والمتضمق انشاء المعهد الوطنى للتعليم المالى
فى العلوم الطبية بالجزائر»

سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12221

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يلحق الممهد الوطنى للتعليم
العالى فى العلوم الطبية بالجزائن بجامعة الجزائيم
وذلك عملا بالماد 3 الفقرة 2 مق المرسوم رقم
3 - 543 المؤرخ فى 24 سبتمبى سنسة 2983 المذكون
أعلاة.

المادة25 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 404
الموافق أول سبتمبن سنة 2984.
وزير التعليم العالى وزير التخطيط والتهيثة
رفيق عبد الحق برارحى - العمرانية
على أبوزار

