وزارة المالية

قرار مؤرخ فى 30 شعبان عام 1404 الموافق

1 مايو سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى

رئيس المفتشية العامة للمالية.

ان وزير المالية؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 84 - 53 المؤرخ فى و3
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضاتهم؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 88 233 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 2 الموافق 17 يونيو سنة 1982
والمتضمن تنظيع الادارة المركزية لوزارة المالية,الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 28
جمادى الاولى عام 2404 الموافق أول مارس سنة
4 والمتضمن تعيين السيد ابعغ عودة مراد؛
رئيسا للمفتشية العامة للماليةء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يقفوض الى السيد ابن عودة
مرادء رئيس المفتشية العامة للمالية.؛ الامضاء

ياسم وزين المالية؛ على جميع الوثائق والمقررات
ياستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام 3464 الموافق
7 مايو سنة 1984.
بوعلام بن حمودة

رار مؤرخ فى 30 شعبان عام 1404 الموافق
1 مايو سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
المدير العام للميزانية والمحاسية والوكالة
القضائية للغزينة.

ان وزير المالية؛ء

ب بمقتضى المرسوم رقم 84 3د المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 1984
والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويضش

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ
فى 25 رمضان عام 1402 الموافق 17 يو نيو سنة 1982
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 28
جمادى الاولى عام 4 الموافق أول مارس سنة
4قو: والمتضمق تعيين السيد مولود حاشدء مديرا
عاما للميزانية والمحاسبة والوكالة القضائية
للخرينة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1431

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد مولود حاشد»
جميع الوثاشفق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيبية.

حرر بالجزائر فى 30 شعبان عام 2404 الموافق
7 مايو سنة 2984.

بوعلام بن حمودة

