الوالي
(الامضاء والختم)

سبتمير سنة 1984 يتعلق برخصة السير التى
تسلم للشاحنات التى تستعمل فى النقل
للعساب الخاص لصالح الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين التابعين للقطاع الخاص.

ان وزير النقلء:

م بمقتضى الام رقم 67 330 المؤرخ فى هد

ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 2967
والمتضمئن تنظيم النقل البرى» 1
و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 985 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 #يسميي سنة أ
الذدى يحدد صلاحيات البلديمة والولايمية

واختصاصاتهما فى قطاع النقل والصيد البحرى, ‏ "
ويمقتضى المرسوم رقم 82 قهد المؤرخ فى .

3 جمادى الثانية عام 402 الموافق 37 ابريل سئة
42 والمتضمق التدابين المتعلقة بممارسة اعمال
النقل البرى؛ لاسيما المادتان 27 و 22 منه؛

5

ا
ا

# و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في

7 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983 0
والمتضمقن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية :

وتنظيمه وعمله,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 4هجد الموافق 22 ينايي سنة مقو
* | والمتضمق تنظيم وتشكي الحكومة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 280 المؤرخ فى ©

8 شعبان عام 1404 الموافق 9د مايو سنة 2984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير النقل»

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يسلم الوالى المختمن اقليميا

للشاحتات رخص السيى التى تستعمل فى النقسل .

الممنويين التايفنين للقطماع الخاص. | والوالى.

| المغتص اقليميا هو والى الولاية التى يقع فيها.196

المعنويين؛ فى حدود 12 ملنا من الحمولة المسموح
يها لكل واحد منهم.

أما ما يفوق هذه القدرة المنصسوص عليها فى
الفقرة السابقةء فتسلم رخصته بعد موافقة وزير
النقل.

المادة 2 تحدد قدرة النقل للحساب الخاص»
تبعا لاحتياجات النقل التى ترتبط مباشرة
يممارسة النشاط الرئيسى للشخص الطبيمى أو
الممنوى التايع للقطاع الخغاص»

ويحدد مستوى الاحتياجات المذكورة اعثمادا
على طبيعة النشباط الرئيسى لمن يطلب ذلك

وتسلم هذة الرخص متى كانت قدرة النقل
الموجودة فى الولاية المعنية لا تلبى طلبات النقل

المادة 3 : يجب أن يرسل طلب رخمسة السير
الى مديرية النقل فى الولاية التى يوجد فيها مقر
هؤلام الاشخاص الطبيعييق أو الممنوييعغ. مرفوقا
بالاورات الاثياتية الآتية :

م نسخة مصدقة طبق الاصسل مغ وثيقة
التسجيل فى السجل التجارىء

شهادة رقم الاعمال المحقق فى السنة
الجبائية الاخيرة. ولا تشترط هذه الوثيقة بالنسبة
للسؤسسات الجديدة فيما يتعلق بالاعمال التى تقوم
زيها فى سنتها الاولى»

جميع العناصس الاخرى الاثباتيةء لاسيما
التى من شأنها أن تسمح بمعرفة الحجم الرئيسى
وتقديره ومميزاته ( نسخة مغ الصنقاتء. مخطلط
الانتاج, جدول الكتل المطللوب نقلها الخ ...)
وكذلك احتياجات النقل المرتبطة بهذا النشاط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 يفي

المام لاحتياجات الاعوان الاةتصادييع المتنييع
الفعلية فى ميدان النقل.

المادة 4 تكسون رخسمصن السيسى التى
تسلم للشاحنات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه؛
حسب النموذج الملحق بهذا القرار. ومدة صلاحيتها
خمس (5) سنوات. ويحددها الولاة بناء على
المنامس الاثباتية المنمسوصن عليها فى المادة 3
أعلاه. وذلك بالمحافظة على قدرة النقل التى سمح
بها أول الامن وزين النقل أو الوالى أو بتغنيض
قدرتهام

المادة 5 : يرسل الولاة كل ثلاثشة أشهن الى
وزين النقل تقريرا يتعلق بقدرات النقل للحساب
الخاص التى تتوفر للاشخاص الطبيمييغ أو
الممنويين التابعيق للقطاع الخاص. ويبين هذا
التقرين على الغصوص عدد الرخصص المسلمة خلال
الفقترة المعنية ومميزاتها

المادة 6 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 4دبد
الموافق أول سبتمير ‏ سنة 1984.

صالح قوجيل .

وزارة النقّل والصيد البعرى
الوجه:

سلمت تطبيقا للمادة 4 من الامر رقم 67 230
المؤؤرخ فى 22 يوليو سنة 6ود, والمرسوم رقم
2 148 المؤرخ فى 7: ابريل سنة 1982, والقران
المؤرخ فى 19 غشت سنة 3983
الأربعاء 9 ذو الحجة عام ب40د ف

النقّل للحساب الخاص - المادة 10 من هذا الامر :

الشروط التالية :

:)يه يجب أن تكون الشاحنة بلكا للشخص

2 يجب أن تكون البضائع المنقولة ملكا له أو
مسلمة أياه ليقوم بنفسه بتحويل أو اصلاح أو عمل
حرفى؛

6 يجب أن لا يكون النقل للحساب الغاصس
الا شيئا ثانويا وتكمله لنشاط آخر يمارسه بنفنسه؛

4) ب يجب على الشخمن الطبيمى أو الممشوى
أن يحتفظ باشرافه على النقل.

الغلف :
الشاحمة ا ل
ر قم :

تنتهى صلاحية الرخصة فى دوم.... لسر سيت
الصنضف : ا ل ل
الحمولة المقيدة ؛ سيسيا وا م
ملك السيد ( : ييا ومني تسل وق كول سلج ةر
المهنة : ...م لب مستت م يذه تم وقمهسسيمة المج موا 5 ات
رقم السجل التجارى : ..... ا

يرخص لها بنقل البضائع الآتية :

سس فى

(الامشام والختم)
الوالى

انس سيا وج وع 441 موه مو جم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1297

وزارة التربية الوطنية

ك مؤرخ فى 7 رمصّان عام 1404
الموافق 7 يو نيو سنة 1984 ينظم شهادة الكفاءة
التربوية.

تسسمت
ان الوزير الاول»
ووزير التربية الوطنية»
بنقتضى الامن رقم 66 - 1233 المؤرخ فى 2<
صفى عام 5386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع

والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق

بتحرين ونشر بعض القرارات ذات الطاب

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيغ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966

والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة

تر تيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة

رقم 68 - 5:7 الملؤرخ فى 9: غشت سنة 1968

والمسوم رقم 69 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة

1969
وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى

2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين

المتمر نين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 8 وو المؤرخ ف

8 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 2968

والمتضمغ تطبيق الامى رقم 68 دو المؤّرخ فى 25

ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرقة اللذة

الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 68 6:8 المؤرخ

فى 22 شعبان عام 388: الموافق :2 نوفمبس سنة

8 والمتضمئ احداث بروفي عال للكفاءة بالنسية

للمعلمين المساعدين فى التعليم الابتدائى,
1298

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى
آرل ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود الس للتعييغ فى الوظائف
الحمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق (عادة تنظيم القواعد المتعلقة بيتعييغ
الموظفيق والاعوان التتوميية»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 485 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 3403 الموافق 38 ديسمبن سنة
8و1 والمتضمق القانون الاساسى الخاص يمعلمى
المدرسة الاساسية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 353 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1403 الموافق :2 مايو سنة 1983
والمتضمق تنظيم التكويقغ واختتام الدراسة
رالقانون الاساسى الخاص بطلبة المماهد
التقنولوجية للتربيةء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمغ تعديل المادتيغق 3 و4 مق القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمنئ
تحديد مستويات ,معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
والمؤرخ فى 8 رمضان عام 3 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1973 المعدل بالقرارين الوزاريين المشتركين
المؤُرخيق فى 26 فبراين سنة 1975 يوليو سنة 1982
والمتضمق اجراء امتحان شهادة الكفاءة التر بوية,

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تنظم شهادة الكفاءة التربوية
حسب الشروط المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن يترشح لشهادة الكناءة
التر بوية :

أ) طلاب المماهد التقنولوجية للتربيةء فرع
معلم المدرسة الاساسيةء الحائزينغ شهادة انتهناء
الدراسة فى المماهد التقنولوجية للعربيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

ب) معلمو المدرسة الاساسية الموظفون مق
بين المترشحين الحائزين شهادة يكلوريا التعليم
الثاتوى أو شهادة تعادلها للتعليم أو شهادة التجاح
فى احد السداسيات الجامعية الكاملة منغ أحد
الفروع التى تحضس لليسانس التعليم فى الآداب
أو العلوم؛

ج) المعلمون المساعدون الحائزيق شهاة
الكفاءة الملياء

د) المعلمون المساعدون المرسمون الذين
قضوا خمسة عش (15) سنة فى التعليم بهذه
الصفة وسجلوا فى قائمة الاهلية المتصوص عليها
فى المادة 8 د مق المرسوم رقم 82 485 المؤرخ
فى 18 ديسمير سنة 1982 المذكور آعلاه.

الماد35 : يشتمل ملف الترشح الذى يجب أن
يرسل الى مديرية التربية فى الولاية التى يمسل
بها وفى الاجال المحددة فى يومية الامتحانات
لوزارة التربية الوطنية؛ على ما يآتى :
والشهاداتء آو قرار التعييع بصفة متمرن بعد
التسجيل فى قائمة الاهلية,

2 شهادة ميلاد» آو شهادة فردية للجالة
المدنية؛

3 ما ئنسخة مصسدقة وملابقة للمؤ هلات
والشهادات,ء أو قرار التعيين بيصفضة نترن بعد
التسجيل فى قائمة الاهليةء

4 بيان الخدمات السابقة فى التعليم؛ يعده
مناير التر بية.

الماد45 : تتضسئ شهادة الكغاءة العر بوية
اختيارات كتابية واختيارات تبيقية وشتوية.

أولا ب الاختيارات الكتابية :

‎ <‏ اختبار فى التربية العامة يشتسل على
انشاء أو شرح نص يهدف الى تقدير الثقافة
الشر بوية عند المترشحين؛ المدة : ساعتان -
المعامل 2
الأربعاء 9 ذو العجة عام 1404 ف

3 اختبار فى التربية التطبيقية يشتمل على
موضضوع أو سلسلة أسئلة يهدف الى تقدير مدى
التحكم فى الطرق التربوية, وتقنياتهاء وأساليب
التعليم الملبقة عل مختلف المواد الدراسية فى
الطوريع الادليق سق التعليم الاساسى, المدة :
ساعثان م المعامل ؛ 2»

3 اختبار فى اللفة الوطنية المحدد فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقمين
سئة 1972 المشار اليه أعلاء. للمترشحيق المشاركين
فى الامتحان باللغة الشرنسية؛ المدة : ساعشان .

ثانيا ‏ الاختبارات التطبيقية

1 الاختبارات التطبيقية :

أ) تشتسسل هذه الاختبسارات بالنسبة

ترشحين الذيق يدرسون باللنة العربية على ما
ياتى :

تقديم درسيع متمايزيعن فى دراسة اللغةء
المعامل :2

م تقديم درس فى التربية الرياضية :
المعامل :1

تقديم حصة فى دراسة الوسط أو النشاط
الثقافى (رسم* تر بية موسيقية.ء غتاء أشغال
يدوية ) أو التربية البدنية والرياضية ؛
المعامل :1

ب) تشتسل هدة الاختبارات بالنسبة
للمترشحين الذيق يدرسون باللغة الفرنسية غلى
ما يسأتى :

تقديم ثلاثة دروس متمايزة فى اللفة
الشر نسية؛ المعامل 3

تقديم حصة فى دراسة الوسط أو النشاط.
يدوية) أو فى التربية البدنية والرياضية. ا

الثقافى باللفة العربية؛ المعامل : 2.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ : ‏والشفوية‎

د الاختيار الشفوى : .

يتمثل هذا الاختيار الذى يتم مياشرة يمد
واللجئة المتصوص عليها فى المادة 3د أدتاء ‏

ويشتمل هذا الاختبار فيماً يأتى :

أ) سؤال فى التشريع والاخلاق المهنية؛

ب) سؤلان فى التربية يتعلقان بمادتيقن
دراسيتيى مخ المسواد الدراسية الاربع الآتية
يسحبهما المترشح بالقرعة *

التربية الوطنية والسياسية؛ التيبية
الاسلامية؛ الترديية اليدنية والرياضية»
التربية الفتية (رسمء أشغال يدوية؛ غناء).

تتعلق هذه الاسئلة بمحتويات براسج التعليم
الخاصة بهذه المواد الدراسيةء وآأهدافها وطرق
تدريسها.

مدة التحضين : 20 دقيقة»

مدة الحوار : 20 دقيقة ‏ المعامل : 3.

المادة 5 : تنظم الاختبارات الكتابية لشهادة '
الكفاءة التر بوية كل ستنة فى دورة وأحدة أو
دورتيق فى التواريخ التى يحددها وزير التربية
الوطنية. 0

وتخصص الدورة الثانية للمترشحيقن
الرأسبين فى الدورة الاولى والحاصليع على معدل
عام لا يقل على 20/5 أو الذيع لم يتمكنوا معن
الحضور بسبب قوة قاهرة ترجع الى تقدين مدين
التربية.

المادة 6 : تؤخذ مواضيع الاختبارات الكتابية.
لشهادة الكفاءة التربوية. مغ برنامع الشسربية
لامتحان لشهادة الاهلية العليا للكثاءة. وتختارها
لجنة يعينها وزين التىبية الوطنئية.

المادة 7 : تتكون لجنة الامتحان الخاصة
بالاختبارات الكثابية يمعدل واحدة فى كل ولاية
وزيادة على مدير التربية أو ممثله؛ رئيساء
1400

ومفتش الوظيفة العمومية أو ممثلة؛. مق الاعضاء
الآتية أوصافهم الذيق يعيتهم مدير التربية :
مدير مهعد تقنولوجى للتربيةء

مفتش فى التعليميغ الابتداثى والمتوسط؛

ب الاساتذة المصححيغ»

ب مستشاريق تر بوييق اثنيخ*

معلميغ مرسميغ اثنين.

المادة 8 : يؤّذن للمترشحيق الحاصليغ فى
الاختبارات الكتابية على المعدل الذى تحدده لجنة
الامتحانء بالمشاركة فى الاختبارات التطبيقية
والشفوية.

كل نقطة تقل عن 20/7 فى التربية العامة
أو التربية التطبيقية وعغ 20/4 في اللغة الوطنية,
يقصى صاحبهاء

المادة 9 : يعقى مى الاختبارات الكتابية فى
شهادة الكفاءة التر بوية؛ المترشحون الذيق تتوقر
فيهم الشروط المطلوبة فى 'الفقرتيغ 0 دج) من
المادة 2 أعلاه

المادة 30 : يجتاز معلمو المدرسة الاساسية
الحاصلون على الاهلية العليا للكفاءة, الاختبارات
التطبيقية والشفوية خلال سنة الحصول على تلك
الشهادة.

وفي حالة الرسوبء ينسكق أن يرخص لهم
بقرار مغ مدير التربية للولاية وبعد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ باعادة الترشيح
للامتحان خلال السنتيق المواليتيى بمعدل دؤرة

واحدة كل سنة.

المادة :3 : يمكن معلمى المدرسة الاساسية
. الطلاب الناجحين فى شهادة انتهاء الدراسة فى
المماهد التقنولوجية للتربية اث دورة تكوينهم,؛
أن يجتازوا الاختبارات التطبيقية لشهادة الكقاءة
التربوية خلال السنة المدرسية الاولى من ممارستهم

السل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

وفى حالة التجاح؛ يبتدىء ترسيمهم مغ أول
يناي الموالى لتعيينهم الاول.

وفى حالة رسويهمء يمكن مدين التربية فى
الولايةء أن يسمح لهم بقرارء بمد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاءء بالترشح مع جديد
لهذه الشهادة خلال الستوات الاري بع (4) الموالية + ل
ويتعدل دورة واحدة كل سنة.

المادة 32 : يمكغ معلمى المدرسة الاساسية
الذيق تتورف فيهم الشروط المطلوبة في الفقرتين
ب و د)ابق المادة 2 أعلام؛ أن يجتازوا الاختبارات
التطبيقية والشفوية خلال السنة التى نجحوا فيها
في الاختبارات الكتابية لشهادة الكفاءة التر بوية.

وفى حالة رسوبهم» يمكق مدير التربية فى
الولاية» أن يسمح لهم بقرارء يعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاءء بالترشح مق جديد لهذه
الشهادة خلال السنوات الاريٍ بع (4) الموالية؛
وبمعدل دورة واحدة كل سنة.

المادة 3 : تتكون لجنة الاختبارات التطبيقية
والشقوية التى يعيتها مدين التربية في الولاية مع :

ب مفتش فى التعليميق الابتدائى والمتوسط؛
رئيساء

ملنايرن فر

المادة 4د : يعتبي تاجحيع فى شهادة الكثناءة
00 في مجموع الاختبارات التطبيقية والشفوية.

وكل نقطة تقل عن 20/8 فى أحد هذه
الاختبارات يقصى صاحبها.

المادة 35 : يحتفظط المترشحون المقبولون فى
الاختبارات الكتابية بذلك القبول. .

المادة 16 : يسلم مدين التربية فى الولاية
شهادة الكثاءة التر بوية.

المادة 37 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القرارء لاسيما القرازرات الوزارية المشتركة
الأربعاء 9 ذو الحجة عام +140 ف

المؤرخة فى 5 أكتوبن سنة 973: و26 فبراين سئنة
5 د25 يوليو سنة 1982 المذكورة أعلاه.

المادة 18 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرفى 7 رمضان عام 04د الموافق
7 يونيو سنة 2984.
من وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
بن سالم دمرجى العملومية
محمد كمال العلمى

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية.
والبترو كيماوية

