الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

135

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام
4 الموافق أول غشت سنة 1984 يحدد شروط
الالتحاق بالمدرسة الوطنية للمواصلات
ومدة التكوين فيها.
ان الوزير الاول»
ووزين الداخلية والجماعات المحلية؛

بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق

والمتمم؛

م وبمقتضى الامر رقم 71 2 المؤرخ فى 24
ذى القمدة عام 1390 الموافق 20 يناير سنة :297
والمتضمغ تمديد الاحكام الامن رقم 68 يو المؤرخ
فى 26 ١ابريل‏ سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظنيق ومع يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 13586 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المعدل
والمتمم والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات
لاات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفيق؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ
فى 12 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعييئ فى الوظائق الممسومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنىء والمعدلء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 عود المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحدد بموجبه الاحكام المطيقة على الموظفيع
المتمر نينئ؛ المعدل؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 68 233 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنسة
1968 والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة
على الموظفين التقنيين فى المواصلات.ب

وبمقتضى المرسوم رقم 68 234 المؤرخ
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنشة
1903 والمتضمغ القانون الاساسى الخاص
بالمنتشين فى المواصلات»

وبمقتضى المرسوم رقم 68 ب 235 المؤرح
فى 3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 38 مايو سنة
8 والمتضمق القانون الاساسى الخاص بالمراقبين
فى المواصلاتء

ويمقتضى المرسوم رقم 68 236 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاعوان
التقنيين المتخصصيق فى المواصلات»

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 43 المؤّرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة 1971
والمتعلق بتأخين حدود السق للتعييغ فى الوظائف
العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 2 - 186 المؤرج
فى 28 رجب عام 2 الموافق 22 مايو سنة 1982
وتنظيمها وعملهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 ب 12 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة
1984 والمتضمقوق تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 34 المؤّرخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 38 فبراين سنة
1954 والمتضمن الحاق المديرية العامة لالوظيفسة

العمومية بالوزارة الاولى؛

وبمقتضى القرار السوزارى المشترك
المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 12 فبراير
سنة 1970 المعدل؛ والمتضمن تحديد مستويات
معرفة اللغة الوطنية التى يجب آن يثبتها الموظفون
فى الادارات والمؤسسات العمومية والجماعات
المحلية؛,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

يقرران مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرار شروط
الالتحاق بالمدرسة الوطنية للمواصسلات ومدة
التكوين فيهاء

المادة 2 : يمكقغ أن يشارك فى المسابقات
المتردشحون البالغون من العمن 18 سنة على الاقل
و 30 سنة على الاكثر والحائرون ما يأتى :

مستوى, السنة الرايعة المتوسطة (شمبة
الاعوان التقنييخغ المتخصمين)؛

شهادة التعليم المتوسط أو مستوى السنة
الاولى الثانوية (شعبة المراقبين فى المواصلات)؛

م مستوى السنة الثالثة الثانوية العلمية؛
(شعبة المفتشين فى المواصلات).

المادة 3 : يؤّخن الحد الاعلى للسغ المذكور
أعلاه بسنة واحدة عن كل طفل فى الكثفالة دون
أن يتجاوز ذلك خمس (5) ستوات؛ ويرفع هذا
الحد الاقصى الى عشي (10) سنوات لفائدة أعضاء
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطنى.

المادة 4: يمنح المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطتىئ زيادة فى النقط قدرها 20/3 من مجموع
النقط التى يمكن الحصول عليها.

المادة 5 : يجب أن تشتمل ملفات الترشح على
الوثائق الآتية :

طلب المشاركة فى المسابقة يمضيه
المترغدء

م نسخة مق شهادة الميلاد»

ب شهادة عائلية للحالة المدنية للمترشحيق
المتزوح بغء

شهادة طبية تثيت أن المترشح غير مصاب
بأى عاهة تتناقى والوظيفة المترشح لهاء

نسخة مصدقة طبق الاصل من الشهادة أو
المؤهل المطلوب أو شهادة مدرسية لآخى سنة
الآحد 13 ذو الحجة عام 1404 هف

دراسية درسهاء

م بيان النقط الخاص بآخر السنة الدراسية
التى درسهاء

م 6 ضور هوية».

م شهادة الجنسية الجزائرية»

نسخة من السجل ل البندى لاعضاء جيش
ان > الامنى

المادة 6 : يستدعى المترشحون المقبولون
للمشاركة فى المسابقة الدخول فرادى أو عع
طريق الصحافة..

المادة5 7 : تشتمل مسابقات الدخضول على
اختبارات كتابية للقبولء واختبار شفوى للنجاح.
المترشحون المفتشون :

ب اختبار فى الرياضيات يطابسق البر نامج
الملحق بهذا القرار»

المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 4»

اختبار فى الفيزياء يطابق البر نامج الملحق
بهذا القرار»:

المدة :3 ساعات؛ المعامل :4

ب اختبار فى اللغة الفرنسية مع مستوى
السنة الثانية الثانوية,

المدة : ساعتان (2)؛ المعاما, : 2

وكل نقطة تقل فى هذه المواد عن 20/5
يقصى صاحبهاء

ب اختبار فى اللغة الوطنية يدور حول
ساعة و تصفت؛ء

وكل نقطة فى هذه المادة تقل عن 20/4
المراقبون المترشحون :

اختبار فى الرياضيات يلابق البر نامج
الملحق بهذا القرارء المدة : 3 ساعات.؛ المعامل :5

موضوع فى الثقافة العامة المدة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

117

ب اختبار فى اللغة الفرنسية مق مسعهوى
السنة الاولى الثانوية, المدة : ساعتان؛ المعامل ع
2

وكل نقطة تقل عج 5 مخ 20 يقصى صاحبهاء

اختبار فى اللغة الوطنية يدور حول موضوع

"فى الثقافة العامة, المدة : ساعة ونصف؛

وكل نقطة فى هذه المادة تقل عغ 20/4 يقصى
صاحبهاء
المترشحون الاعوان التقنيون المتخغصصون :
الملحق بهذا القرارء المدة : 3 ساعاتء المعامل :3

ب اختبار فى اللغة الفقرنسية أو اللغة العربية
هدفه تقدير مدى قدرة المترشح على التفكين
المتوسطة؛ء المدة : ساعتانء المعامل :2

وكل نقطة تقل فى هذه المواد عن 5 مم 20
يقصى صاحبهاء

اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحيق الذيق
يمتحنون باللغة الف نسية؛ المدة : ساعة و تصف»

وكل نقطة تقل فى هذه المادة عن 4 مغ 20
يقصى صاحبها.

المادة 8 : لا يشارك فى الاختبار الشفوى الا

د المترشحون الذيغ يحرزون فى الاختبار الكتابى

مجمو ع نقاط تحدده لجنة المسابقة

المادة و : يتمثل الاختبار الشفوى للشب
الثلاث فى حوار مغ اللجة مدته 15 دقيقة يدور

حول موضوعات فى الثقافة العامة يطابق حسب
كل شمية المستويات المحددة فى المادة 2 آأعلاه.

المادة 30 : يضبط وزير الداخلية والجماعات

ترسل اليه.
14358

المادة :ع : تتكون اللجئة المذكورة فى المادة
0 أعلاه من :
رئيساء
مدين الدراسات والتداريب فى المدرسة
مدرسيغ (2) دائمين»
ب موظف واحد مرسم يمثل السلك المعتى.
المادة 2 : يدوم التكويؤ حسب الآتى ‏
م 4 سداسيات < للمفتشيغن»
4 سداسيات - للمراقبين؛
م 2 سداسيان < للاعوان التقنيين اللتغصصين.
المادة 3د : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 ذى القمسدة عام 1404
الموافق أول غشت سنة 31984.
عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية
الامين العام
عبد العزيز مضوى

عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى

برنامج الاختبارات
الملعق الاول
المفتشون
الفيزياء :ٍ
الطاقة :

_ مفاهيم العمل والقرة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

م الطاقة الحركية؛ الطاقة الكاملة؛ حففظل
الطاقة»
الكهر باء الستاتية :

التكهرب بالاحتكاك»

-_ مهوم الشحنة الكهر بائيمة. قانون
«كولومب»»

مفهوم المجال الكهريائى +

عمل القوى الكهربائية. مفهوم الكون
الكهر بانى»

المكثفات» دراسات مكثف مستوى الشحنةء
السعة؛ التجميع.
الكهرباء العركية :

التثيار الكهر بائى آثارة, اتجاهه»

_ مفاهيم الشدة؛ قياس التيارء اتجاهه»

-- الاثر الحرارى. قانون «جول»؛

م المقاومة والمقاومة النوعية لمادة ما. قانون
«أوم»»

م التيارات المشتقة»

م جهاز مقياس الامبين»

جهاز مقياس الامبين والفولتمش»

م المولدات والمستقبلات»

‎١-٠‏ تعميم قانون «آوم» : قانون «بويى»)*

‏تجميع المولدات والمستقبلات؛

‏النطاريات والمركمات.
المفغنطية :

‏سا دراسة وصفية»

‏-_ دراسة كمية. المجال الممفنخط وتأثيرة»

‏التزويد وتخلف الآثار المفنطية.
الكهرباء المغنطيسية :

‏ب المجال الممفنط الذى يحدثه التيار
المستقيم؛ الدائرة فى مكب مأ
الاحد 13 ذو الحجه عام 1404 ه

عمل مجال ممغنط فى تيسار. (قانون
«لابلاس»)ء

ب مفهوم المد؛ عمل القوى الكهر ومةنعليسية,

الحث الكهرومغفنطيسى ‏ التيار المحث؛

م قانون «لنز»»

الحث الذاتى. قوة الحث الذاتىم
الرياضيات :

العجيبر :

معادلات مق الدرجة الاولى ذات مجهمول
واحد»

أنظمة المعادلة ذات مجهوليع أو ثلاثة
مجاهيل؛

المتباينات» '

م أنظمة المتباينات ذات مجهوليغق+

معادلات من الدرجة الثانيةء

معالادت وانظمة تعود الى الدرجة الثانية؛

مثلث الحدود مى الدرجة الثانيةء

ب متباينة مع الدرجة الثانية؛

دراسة الدالة ص : ص < ١س‏ + بء

الحل بالرسم البيانى لنظام مع الدرجة
الاولى»

دراسة الدالات : ص < س2؛ ص # 1 س2
لاب س + ج؛ ص * ررس«

الهندسة :
معينة؛
نظرية طاليس»
المثلثات المتشابهة:
العلاقة المترتبة فى مثلث مستطيلى»
ب قوة نقطة ما بالنسبة الى داشرة»
م عمليات على الاشعة الموجهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

149

م الحاصل؛ الفرق؛ الاسقاط, الحاصن عي

التوجيهي»
علم حساب المثلثات :

ب تحدايد الغطلود
الاقواس والزوايا المجممة»
المعادلات فى حساب المثلثاتئ

صيغ الجسع.

الملحسق الثانى
المراقبون والاعوان التقنيون المتخصصون
الرياضيات :
الجبسر :
مفاهيم فى الجموعات»

ا مرابع عداد ماء
-_ الجذور التر بيعية الصحية؛ الاعداد عي

الجذرية؛
الجذور التر بيعية التقريبية؛
-_- العلاقات والنسب»

التعبين الجبرى»

المتعددات المخارج. عمليات فى متنددات
المغارجء

التطابقات المالوفةء تعميل متعدد المخارج»

الكسور الصحيحة.

معادلة مغ الدرجة الاولى ذات مجهول
واحدء

متباينة ذات مجهول واحد»

ب نظام معادلتين من الدرجة الاولى ذداتى
مجهولين؛

احدائيات ديكارتية من نقعلة ما فى السطح:

الدالة. رسم بيانى للدالة؛

الدالة ص 12 س؛ء ص < أس + ب.
1440

وزارة الفلاحة والصيد البحرى
1 حظ
قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 4 ذى القعدة عام
04 الموافق أول غشت سنة 1984 يحدث
مفتشيات صحية بيطرية فى المذابح والمسمكات
ومخازن المنتوجات الحيوانية والتى أصلها
حيوانى.
ان وزير الفلاحة والصيد البحرئة
ووزير الداخلية والجماعات المحلية؛

بناء على الدستور لاسيما المادتان 7:3 1:0
و 152 منه ‏

أوسا

وبمقتضى الامر رقم 6 مد المسؤرخ فى 7
شوال عام 1986 الموافق 28 يناير سنة 1967 والمتضمن

و بمقتضى الامر رقم و6 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و1389 الموافق 23 مايو سنة و1396
والمتضمق قانون الولاية؛ المعدل»

وبمقتضى الامسن رقم 76 و المؤرخ فى 21
شوال عام 1396 الموافق 23 أكتوين سنة 3976
والمتضمغ قانون الصحة العمومية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 8 - 275 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 2968
والمتضمق القانون الاساسى الخاص بالبيطريين
المنتشين»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 28د المؤرخ فى
8 شمبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 3984 الذى
يحدد صلاحيات وزين الفلاحة والصيد البحرى.
وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد البحرى,؛

يقرران مايق :

المادة الاولى : تتولى الممصسالح البيطرية فى
وزارة الفلاحة والصيد البحرى التفتيش الصحى
البيطرى فى المذايح والمسمكات ومغازن المنتوجات
ذات الاصل الحيوانى بما فى ذلك منتوجات الصيد
لبحرى كما تتولى معالجتها وتحويلها ووسائل
نتلها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد ذا دو انحجه عام 1404 ف

الماد 2 : تتولى المفتشية البيطرية فى الولاية
الوصاية التقنية للتنتيش الصحى البيطرى.

المادة 3 : يعنى التنتيش الصحى البيطرى
المذكور فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى :
ذبحهاء ِ

-_ التنتيش الصحى البيطرى للحيوانات يمد
ذبحهاء

التفتيش الصحى البيطرى لاماكق الذبح
والسلخ ومعالجة اللحوم وتحويلها ونقلها وخزنها
يما فى ذلك المخغازن التبريدية الواقعة خارج
المسالخ التى تحفظ المنتوجات الحيوانية والمنتوجات
ذات الاصل الحيوانىء

مراقبة نظافة الذبح والسلخ»

مراقبة تطهيس وساتل نقل اللحوم»

المادة 4 : يتولى المراقبة الصحية البيطرية
البيطريون المفتشون والمأمورون الصحيون المؤهلون
قانونا.

المادة 5 : تضع وزارة النلاحة والصيد البحرى
البيطريين المفتشين المكلفين بمهام التنتيش الصحى
البيطرى المذكورة فى المادة 3 أعلاه فى حالة خدمة
فعلية.

المادة6 : تعيع وزارة الفلاحة والصيد البحردى
البيطريين المفتشين لدى وزارة الداخلية والجماعات
المحلية التى توزعهم بدورها تبعا لاحتياجات
الجماعات المحلية كلما تطلبت أهمية أعمال المذابح
و/ أو المسمكات البلدية وحجمها حضور البيطريين
المفتشين حضورا دائما. في اللحالات الاخرىء تتولى
المفتشية البيطرية فى الولايات المهام المذكورة فى
المادة 3 أعلام» حسب الشروط التى ستحدد فى
تعليمة وزارية مشتركة. آٍ

الماد75 : يكلف المأمورون الصحيون المذكورون
فى المادة 4 أعلاه. بمساعدة البيطريين المنتشيج
الاحد 13 ذو الحجة عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

فى تفتيشهم, وييباشرون مهامهم تحت سلطة
البيطرى المفتش.

المادة 8 : توظف المجالس الشعبية البلدية
الأموريغ الصحيين مغ بين المترشحين الذيغ تعترف
المنتشية البيطرية فى الولاية بكفاءتهم, وتعتمدهم
لهذا الغرضء

المادة و : يتولى البيطريون المفتشون المراقبة
الدورية والمفاجئة للمذابح ومحلات عبور المواشى
قبل ذبحهاء والمسسكات ومخازن المنتوجات
الحيوانية والمنتوجات ذات الاصل الحيواتى بما فى
ذلك منتوجات الصيد البحرى؛ ووسائل نقلها.

المادة 20 : يترتب على المراقبة التى يقوم بها
البيطريون المنتثون اعداد تقارير دورية ترسل الى
الوالى ومدين الفلاحة والصيد البحرى ومدير
الصحة العمومية فى الولاية للاطلاع عليهاء ويرجه
البيطرى المفتش, في جميع الحالات التى تكون فيها
الصحة العمومية مهددة؛ اندارا الى من يستفضل
المؤسسات المعنية لكى يطبقوا قواعد حفظ الصحة
والنقاوة المبينة تفاصيلها صراحة وترسل نسخة
منغ هذا الاتذار الى الوالى.

واذا لم يمتثل المعنى فى الاجل المطلوب
للاوامسى التى يتضمتها الانذار السالف الذكن» فعلى
البيطرى المفتش أن يرسل الى الوالى المغتص اقتراحا
مبينا الاسباب لاتخاذ اجراء ادارى باغلاق المؤسسة
المعنية. ٍ

المادة 22 : يجب على المجالس الشعبية البلدية
أن تبلغ المفتشيات البيطرية فى الولايةء خلال
الشهور الثلاثة التى تعقب نش هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية قائمة جميع مذا بح الحيوانات
ومسالغها وقائمة مخازن المنتوجات ذات الاصل
الحيوانى بما فى ذلك منتوجات الصيد البحرى
الموجودة فى تراب البلديات التابعة لها قصسد
احصائها.

المادة 2 : يمسك فى المفقتشية البيطرية
بالولاية سجل لاحصاء المسالخ والمسمكات ومخازن

1441

اللحوم ومنتوجات الصيد البحرى ومستشودعاتها
وتعطى كل مؤسسة مذكورة إعلاه. رقما احصائياء

المادة 33 : تطبع جميع اللحوم المذبوحة التى
أجرى عليها تنتيش صحى بيطرى بختم مكتسوب
عليه رقم احصاء المؤسسة وملاحظة التفتيش
البيطرى.

تستمر المجالس الشعبية البلدية فى استعمال ‎٠‏
‏ألوان الختم وأشكالها الموجودة ريثما تضبطء
مقاييسها على الصعيد الوطنى.

المادة بد : لايمارس عمليه ذبح الحيوانات فى
المذابح الا الذباحون الذيعغ يعتمدهم المجلس
الشعبى البلدى» ويتعيع عليهم تنفيذ اوامسي
البيطرييق المفتشيم فى المذابحة فى مجال نظافة
الذيح والامغ فى العمل.

وييكن رئيس المجلس الشعبى البلدى أن
يسحب رخصة الذيخ المسلمة للذباحيع فى حالة
عدم مراعاة أوامن البيطرى المفتش لمدة تصراوح
بيغ يوم واحد وشهر.

المادة 5 : يجب أن تجرى على مستغخسى
المذابح وأماكن نقل اللحوم والاسماك وتقعليها
فحوص طبية مرة كل ستة أشهن على الاقل.

كما يجب أن يكون لديهم دفتر فردى للمتابمة
الطبية.

وكل شخص تتبين اصابته بمرض ينكن أن
يكون له تأثير فى نقاوة المنتوجات التى يحتك بها
تثاديا لغطر العدوى.

المادة 26 : تحجز اللحوم أو الاجهزة التى
يتضح أنها عي صالحة ليستهلكها الناسء وتشوه
حتى تغدو غير قابلة للاستهلاك.

وعلى المجالس الشعبية البلدية أن تقوم بناء
على تعليمات البيطرى المنتش بتشويه اللحوم
والاعضاء المحجوزة؛ أو طمرهاء وأن تحوز نتيجة
لذلك؛ ما يناسب هذا العمل من تجهيزات ومواد..
1442

المادة 7د : يكلف الولاة وررؤّساء المجالس
الشعبية البلدية والمديرون المكلفون بالفلاحة
والصيد البحرى؛ والبيطريون المفتشون؛ كل فيما
يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يطبق ايتداء مخ
تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراعلية الشعبية.

المادة5 28 : ينشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 2404 الموافق
اول غشت سنة 2984

أول رجب عام 4 المواشفق 3 أبريل سنسة 4قو
والمتضمق تحديد اسمام الولايات ومقارهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ه

و بمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
8 شعبان عام 2464 الموافق 9: مايو سنة 84و29

والمتضمن تحديد صلاحيات وزير النقتلء
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 13 جمادى

الثانية عام 1395 الموافق 23 يونيو سنة 2975

والمتعلق بتسجيل واعادة تسجيل السيارات؛ء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تتمم قائمة الارقام التخطيطية

وزير السلاحة وزير الداخلية المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى 23 يونيو

والصيد اليحرى والجماعات المحلية | سنة 2975 المذكور أعلاه كالتالى غى

قاصدى مرباح محمد يعلى - ولاية البيضش 32

33 ‏دولاية ايليزى‎ | , ١
ِ ‏زارة الثقل‎
34 ‏رار دولاية برج بوعريريج‎
‏ا 0 ٍ ولاية يومردا‎
5 ‏.قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق أول ل ا‎

سيتمبر سنة 1984 يتمم القرار المؤرخ فى 23 و - ب 86

يونيو سنة 1975 والمتعلسق بتسجيل واعادة | - دلاية تندوف 37

تسجيل السيارات. دولاية تيسمسيلت | 388

. ا ولاية الواد

ان وزين النقل» ولاية السوادى 39

8 : ع دولاية خنشلة 46

يمقتضى الام رقم 74 - 107 المؤرخ فى 22 ا
ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمبي سنة 1974 ولاية سوق أهراس 41
والمتضمئ قانون المرورء لاسيما المواد 2:7 و 20 و أ|-ولاية تيبازة 42
3 منه المعدلء دولاية ميلة 43

س و بمقتضى القاتون رقم 84 وه المؤرخ فى 2 ا ولاية عين الدقلى | 44
جمادى الاولى عام 1464 الموافق 4 فبراين سنة 1984 | _ ولاية النعامة 45
والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلادى ولاية عين تموشنت 46

ومتتضى المرسوع رقم و8 م عد ارخ نح | _ ولاية غرداية 0 ته
ود ر بيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناين سنة 1984 ِ

ِ ولا زان
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛ ولاية غليزان 4
و بمقتضى المرسوم رقم 84 ود المؤؤرخ فى المادة 2 : يكون تنفيذ اجراءات التسجيل

واعادة التسجيل التى يتطلبها الاطار الاقليمى

الجديد؛ موضوع منشور يصدره وزير النقتل.
الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 م

المادة35 : ينشسس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام بويد
الموافق أول سبتميي سنة 1984.
عن وزير النقّل
الامين العام
الصادق بن معجوبة

وزارة التجارة

