و بمقتضى القرار المؤرخ فى :2 ر بيع الثانى
عام 1396 الموافق 21 ابريل سنة 2976 والمتملق
إياشهار الاسعاري

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 رمضان عام
و9 الموافق أول غشت سنة 1979 والمتعلق بتنظيم
سيارات الاجرة»

وبمقتضى القران الوزارى المشترك
المؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 1400 الملوافق 24
فيراين سنة 1980 والمتعلق بتعريفة النقل الخاصة
يسيارات الاجرة.

يقرران مايلى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

المادة الاولى : تحدد التعريفة الاساسية للنقل
بسيارات الاجرة يديتار وأريعيق سنتيما (40,:)
للكيلومت الواحد الذدى تقطعه السيارة.

المادة 2 : لا تطبق التعريفة المحددة فى المادة
الاولى أعلاه الا على المسافة التى يقطعها الراكب
فعلا لانه قد رخص لسيارة الاجرة أن تحمل
الاشخاص خلال رجوعهام

الماد38 : تحدد التعريفات التكميلية كما يأتى :

ب التكفل بالراكب الواحد : 4,00 دج؛

م الميلغ الادتى الواجب قبضه : 6,50 دج»

الوقوف قصد الانتظار (عن كل 5د دقيقة)
0 يج

- الطرود والحقائب والصناديق والامتمة
الاخردى الموضوعة فى صندوق السيارة أو على
سطحها 0 دج

الطرود الصغيرة أو الامتعة اليدوية التى
يحملها الراكب معه داخل السيارة : تكون مجانا.

المادة 4 : تزاد على التعريفات المذكورة فى
المادتين 1 و 3 أعلاه نسية 50 7 فى حالة النقل
ليلا

والمقصود بالنقل ليلا هو النقل بيخ الساعة
التاسعة ليلا والثالثة صباحا فى ولايات الجنوبء
وبي الساعة التاسعة ليلا والخغامسسة صباحا فى
الولايات الاخرى.

المادة 5 يجب أن يظهم ثمن السثرية

المترتبة على الراكب أو الراكبين فى عداد
سيارة الاجرة «سيارة الاجرة المتردى»ىالأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

المادة 6 : يجب أن تعلق التعريفات المذكورة
فى المواد الاولى و 3 و 4 وكذلك أحكام المادة 5
بوضوح داخل السيارات وعلى مرأى مغ الركاب
يمقتضى اشهار الاسمار.

المادة 7 : يلغى القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى 24 فبراين سنة 1980 المذكور أعلاه؛
والمتعلق بتعريفةٌ النقل الخاص بسيارات الاجرة.
المادة 8 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائن فى 25 شوال عام همد الموافق
4 يوليو سنة 2984
وزير النقل
صالح قوجيل

عن وزير التجارة
الامين العام

مراد مدلسى

وزارة الثقافة والسياحة

