مرأسيم؛ قرارات » مقررات

الوزارة الاوك

قرارات مؤّرخة فى 8 23 ربيع الثاني عام 1404
الموافق 21 و20 يناير سنة 1984 تتضمن حركة
فى سلك المتصرفين.
يسبسيسية

يموجثٍ قرا مؤرخ فى 8: ربيع الثانى
عام 404د الموافق :2 يناي سنة 23984 يعين السيد
السعيد قرزين متصرفا متمرفا؛ الرقم الاستدلالى
5د؛ بوزارة الداخلية والجماعا” المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 44د الموافق 27 ينأين سنة 2984, يعي السيد
عبد القادر: حميدى متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة المالية؛, ابتداء من تاريخ
تنصييهء

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 404د الموافق :2 يناين سنة 21984 تعيغ الآنسة
الويزة كركوش متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بنيابة الوزازة المكلفة بالتعليم الثانوى
والتقنىء ايتداء مع تاريخ تنصيبها م

يموجب قرار مؤّرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 44 الموافق 213 يناين سنتة 2934, يعيغ السيد
5 يوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ تنصييه.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 2404 الموافق :2 يناين سنة 1984؛ تعين السيدة
مختارى المولودة ربيعة عزريزو متصرفة متم نة؛

الرقم الاستدلالى 295+ بوزارة الفلاحمسة والصية"
البحرى؛ (يتداء مق تاريخ تنصيبهاء

ببوجب قرار مؤرخ فى 18 ر بيع الثاني
عام 404د الموافق 22 يناي سنة 2984, تميع الآنسة
فريدة ريلى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالئ
5و؛ بوزارة المالية؛ ابتداء مع تاريخ تنصيبهاء

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانئى
عام 4 الموافق :2 يناي سننة 2984 يميغ السيد
محمد هشسام صارى متصرفا متمرتاء الرقم
الاسشدلالى 5 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤدخ فى 38 ربيسع الثانى
عام 44د الموافق 27 يناي سنة 1984 يميق السيد
رابج الطاهر متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الفلاحة والصيد البحرى» ايتداء مع
تاريخ تنصيبه+

ببوجب قُرار مؤرخ فى 1753 ربيع الثانئى
عام 1404 الموافق 27 يناير سنة 1984 يمي السيد
الاستدلالى 295 بوزارة الفلاحة والصيد البيحرى
ابتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانئى
عام 3404 الموافق 21 يناين سنة 2984؛ يميغ السيد
محند أمقران جممة متصرفا متمرثاء الر
الاستدلالى 295, بوزارة التعمينر والبناء والاسكانى
ابتداء من تاريخ تنصيبة»12

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ر بيع الثانى
عام 2404 الموافق 27 يناير سنة 1984 يعين السيد
عبد الرشيد بودشيشسة متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة الفلاحة والصيد البحري
ايتداء مغ تاريخ تنصييه

يموجب قرارا مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 4د الموافق 27 يتاي ستة 1984 يعين السيد
حسيع زيار متصرقا متمرناء الرقم الاستدلالى 295,
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء من
تاريخ تنصيبة»

بموجب قرا مؤرخ في 58 ربيلع الثانى
هام بممبد المواف, 2:3 يتاين ستة 1984؛ يعين السيد
بوعلام الميشساوى متصرفا متسرتاء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعمير والبناء والاسكان»,
ابتداء من تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ر بيع الثانى
هام 404 الموافق 27 يتاين سنة 2984, يعي السيد
سليمان يوجابى متضرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
95 بوزارة التجارة» ابتداء مغ تاريخ تنصيية. -

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانئ
هام 1404 الموافق 23 يتاي ستة 19984,؛ يعيغ السيد
,بوعلام بلعيد متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5م بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
هام 404 الموافق 2 يتاير سنة 1984 يعينغ السيد
محفوظط زعير متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏
من تاريخ تنصييةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 16 ذو الحجة عام موده

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى

عام 2404 الموافق 22 يناي ستنة 984د, يعي السيد

السبتى لشخغب متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه .+

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى

عام 4دهد الموافق :2 يتاي ستة 984د؛ يعيق السيد

محمد مزياتنى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5: بوزارة الداجلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيية..

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 1404 الموافق 21 يناين سنة 984د؛ يعيق السيد
عبد الحميد أحمد خوجة متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخليمة والجماعانا
المخلية, ايتداء مغ تاريخ تنصييه.

بموجب قرار. مؤرخ فى 178 ربيع الثائى

.عام 1404 الموافق ؟ 21 2 يناي سنة قود تعيغ الآنسة

5» بوزارة الداخلية والجماعات السسلية. ‎١‏ ابتداء

مع تاريخ تنصيبها.

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 2404 الموافق 27 يناي سنة 1984 يعين السيد
حميتى شاذلى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏
مق تاريخ تنصيبة.

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 1404 الموافق 2# يناي سنة 1984 تعين الآنسة
ججيقة دبال متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الصناعة الثقيلة؛ ابتداءمٍ من تاريخ
تتصيبهام :
يموجب قار مؤزخ فى 28 ر بيع الثانى

ام ومهد الموافق < يناين ستنة 54قود؛ يعيغ الشيد.]

امد أقوجيل متصرفا متمرتاء الزقم الاستدلالى
كوه بوزارة الداحلية والجماغجات المحلية؛ ابتداء
.بع تاريخ تنصيبه«

يبوجب قزار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى.
عام ‎١‏ 204 المرافق : 21 يناي سنة بثو يميغ السيم

أو بوزادة الحماية الاوتماهية, ايتداء مغ تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى

عام جمهة الموافق 27 يناي سنة 1984» تميع الآنسة .

جميلة بن هونة متصرفة. متمزنة؛ الرقم الاستدلالى
95 بوزارة الداخلية والجماغات المحلية, ابتداء

مغ تاريخ تتصيبها .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
عام 4 الموافق :2 يناير سنة 2984 يعين السيد
ينس "بوجنيجنة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التربية الوطنية, ابتتسداء مق تاريخ
تتصييه ى

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ر بيع الثانى
عام 44د الموافق :2 ينايى سنة 1994: يعي السيد
مصطفى قدوار متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
295 بوزازة الداخلية والجماعات المحلية؛ ‎١‏ بتداء
من تاريخ تنصيبه. ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 8: ربيع الثانى
عام 04 الموافق :2 يناي مثنة 21984 تعين الآنسة
لبيبة ويندز متصرفة متمر نة, الرقم الاستدلالى 295
بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء من
تاريخ تنضيبهاء.

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

153

ينوجب قرار متؤرخ فى 8: ربيع الثاني
عام. 4 الموافق :2 يناي سنة 4قود,؛ تندل أحكام
القزار المؤرخ فى 1 ديسمين سنة 2980 والمتعلق
بترسيم السيد محمد بوخاتم فى سلك المتصرفيعق

 ىلاتلاك‎ |

«يرسم السيعا محمد *بوخاد ‎٠‏ فى سلناك

' المتصرفين و يزتب فى الدرجة الرابمسة؛. الرقم
«الاستدلالى 2995 ابتدام مغ أول يونيو سنة دصو
«ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرهاً سنة وشهن

واجد».

بموجب دار مؤرخ فى 18 ربيع الثاني

المادة الاولى . من الترار المؤرخ فى 5 سبتمبن سنة
283 والمتعلق بترسيم الآنسة نوارة دحمانء فى
«ترسم الآنسة نوارة دجمسان ء فى سنالك
المتصرفيغن وترتب فى الدرجبة الاولى» الرقم
الاستدلالى 320 مغ أول أكتو بر سنة 61982

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 2404 الموافق :2 يتاي سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 39 أبريل سنة 3983 والمتعطلق
بترسيم السيد أحمد كحيلى فى سلك المتصرفيع
كالتالى :

«يرسم السيد أحمد كحيل؛ فى سلك المتصرفين
ويرتب فى. الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320»
ابتداء من أول سيتمبر سنة 1978»..

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ر بيع الثانى
عام 3404 الموافق 21 يناي سنة 1984, تعدل أحكام
المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 20 يناير سنة
2 والمتعلق بترسيم السيدة رزقى المولودة فر يد
ايدير؛ فى سلك المتصرفين كالتالى م
«ترسم السيدة رزقى المولودة فزيدة ايدير؛

: فى سلك: المتصرفيغ وترتب فى الدرجة الاولى؛

. الوقم الاستدلالي 0 ابتداء مع 7 سبتمين سنة

8, وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 8
أشهر و مد أيام»»

بنوجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 2404 الموافق :2 يناي سنة 19584, تمدل أحكام
القرار المؤرخ فى 5 سبتمين سنة 3983 والمتعلق
'يترزسيم السيد أحمد زبيرى؛ فى سلك المتصرفيق
كالتالى ‏

«يرسم السيد أحند زبيرىء فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الادلى؛ الرقسم
الاستدلائى 320, ابتداء مق 2 يناي سنة 61983

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ر بيع الثانى '

عام 1404 الموافق :2 يناير سنة 84و:. تعدل
القرارات المؤرخة فى 23 غشت سبنة 2978 و و مايو
سنة 1979 و 3 غشت سنة 1980 و 9 مايو سنة 1983
والمتضمنة على التوالى ترسيم وترقية الآنسة نادية
ريع بوعلى الى الدرجة الاولى والثانية والثالشة
والرابعة مغ سلك المتصرفين بالقرار التالى 8

«تدرج وترسم وترتب الآنسة نادية بن بوعلى,
فى سلك المتصرفيق؛ ابتداء مغ 37 ديسمبر سنة
9

تتقاضى الممشية مرتبها على أساس الرقم
الاستدلالى 370 المطابق للدرجة الثالثة من السلم
3 ابتداء من أول يناين سنة 980 وتحتفظ فى
هذا التاريخ بأقدمية قدرها 7 أشهر و 12 يوماء

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى رجمى لما قبل

أول يناير سنة 2980

بموجب قرار. مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
هام 1404 الموافق 217 يناين سنة 1984, يرقى السيد

7 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريعاء 16 ذو الحجة عام 1404 لم

مراد بوعيادء الى الدرجسة العاشرة فى ملك
المتصرفين» الرقم الاستدلالى 545, ايتداء مغ أول
فبزاير سنة 184

يموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 2404 الموافق :2 يناين سنة 1984 يرقى السيد
مصطفى شعبان؛ الى الدرجة الثامنة م سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 495» ايتداء من اول

سبتمب اسنة 7983.

بموجب قرار مؤرج فى 38 ربيع الثانى:
عام 1404 الموافق 21 يناير سنة 1984 يرقى السيد
عبد القادر الطيب ويس الى الدرجة السادسة
مغن سلك المتصرفيغ؛ الرقم الاستدلالى 445, ايتداء
مخ أول سبتمبر سنة 3983.

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ر بيع الثانى
عام 404 الموافق 27 يتاي سنة 1984, تقبل استقالة
السيد على شراق المتصرف المتمرن؛ ايتداء مغن

9 سبتمبر سنة 2983..

يموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى
عام 3404 الموافق :2 يناين سنة 1984, تقبل استقالة
الآنسة ة لويزة دمران المتصرفة المتمر نة ايتداء مغ
6 غشت سنة 1983..

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 4د4د الموافق 22 يتاي سنة 1984, تقبل استقالة
السيد على مزغيش؛ المتصرف المتمرن, ابتداء

مغ 30 سبتمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ربيع الثانى
عام 1404 الموافق :2 يناي سنة 1984,؛ يعيي السيد
السيد رابح سعيدى؛ المتصرف المتمرن» ابتداء
مع أول غفشت سنة 83و1.
الإر يعاء 6 ذو الحجة عام 1404ه

يسرجب قرار مؤرخ فى 28 ربيسع الثانى
مام 4 الموافق :2 يناي سنة 1984, يعتبن السيد
عبد القادر تامن المتصرف فى حالة الخدمة
الوطنية؛ ابتداء مزم 7 أكتوين سنة 1979

يستانف المعتنى مهامه فى منصيه الاصلى؛
ابتداء مق 30 سبتمير سنة 2981

يرسم السيد عبد القادر تامىء؛ فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثاتية»؛ الرقم
الاستدلالى 345 ابتداء من 28 أكتوبر سنة 1982
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهن.

يموجب قرار سؤرخ فى 18 ر بيسسع الثانى

عام 1404 الموافق 23 يناين ستسة 1984, تعدل أحكام |

ل المؤرخ فى 9 مايو سنسسة 1983 والمتضمع
قية السييبد عزيز يشير بن سالم الى الدرجة
الثالثة الرقم الاسشدلالى 370. ابتداء من 2

توفمبر سنة 1982 كالتالى :
المرسم مق الدرجة الثانية؛, الرقم الاستدلالى 345؛
ابتداء مغ 2 مايو سنة 1980 الى الدرجة الثالثة.

الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من 2 مايو سنة 1981 '

يعنوان الوظيفة العلياء.

يموجب قرار مسؤرخ فى 18 دربيسع الثانى
عام 44د الموافق 21 يتاير سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 28 يوليو سنة 1982 والمتضمن
تعيين السيد محمد يوقنداقجى, متصرفا متثمرنا
كالتالى : ‎١‏

«يدرج ويرسم ويرتب السيد محمد
بوقنداقجى فى سلك المتصرفين؛ ابتداء من 37
ديسمبر اسنة 1979م

يرتب الممنى فى الدرجة الغامسة,؛ الرقم
الاستدلالى 420, ابتداء من أول يناير سنسة 2980

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1233
><“

ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما 6 أشهي
وق أيام.
لا يكون لهذه التسوية أتي مالى لما قبسل 38

يوليو سنة 1982 ».

يموجب قرار مسؤرخ فى 28 ر بيسع الثاني
عام 4 الموافق 21 يناين سنة 12984 يدرج السيب
عمار عودية؛ فى سلك المتصرفينغ ويرتب فى
بوزارة البريد والمواصلات؛ ايتداء مغ 2 مايو سنة
3, ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدميسة قدر ما
سنة و 4 أشهرن.

يموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الثانى
أ عام 404 الموافق :21 يثاين سنة 1984. تلفغى أحكام
القرار المؤرخ فى 7 ديسمبس سنة 2982 والمتملق
بتعييع السيد أحمد ب نقوش متصرفا متمر نا
بوزارة الفلاحة والصيد البحرى.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ر بيع الثانى
عام 4د الموافق 2 يناي سنة 1984, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 0 أكتوبر سنة 2983 والمتعلق
بترقية السيد الحسين بوكرشة فى سلك المتصرفين
كالتالى :

«يرقى السيد الجسيئ بوكرشة الى الدرجة
الثالثة مغ سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى

0 ابتدام مع 16 سبتمب سئة 63983

يموجب قرار مؤرخ فى 18 رميسع الثانى
عام 44د الموافق :2 ينايرن سنة 984, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 24 يونيو سنة 1982 كالتثالى :

«تمتح الآنسة 'دليلة خالفة زيادة فى الاقدمية
قدرها و سنوات ي و أشهر بالنسسة للفترة السمتدة
156

مغ 21 سبتمس سنة 1973 الى 30 يوانيو ساتة 2977
وذلك عملا بأحكام المادة 20 مغ المرسوم رقم 205-79
المؤرخ فى 10 نوفمين سنة 2979

ترتب الآنسة دليلة خالفة فى الدرجة الرابعة
الرقم الاستدلالى 395 ابتداء مق أول يوليو سنة
32+ وتحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سئة
و3 أشهر و و أيام»+

بموجب 