بالتعاون

فانين واوامَِرّ

أمر رقم 84 - 01 مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1404
الموافق 5 سبتمبر سنة 1984 يعدل ويتمم
قانون المعاشات العسكرية الملحق بالامر رقم
1066-6 المؤرخ فى 9 ديسمبر سنة 1976.
ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى»
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 151

و35 منةء ---
وبعد الاطلاع على الامر رقم 76 - 706

المؤرخح فى 17 ذى الحجة عام 1396 الموافق و ديسمير

سنة 1976 والمتضمغ قانون المعاشات العسكرية»
وبمقتضى القانون رقم 78 - #: المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 78و

والمتضمق القانون الاساسى العام للعاملء لاسيما

المادة 212 منه»

م و بمقتضى القانون رقم 83 12 المؤرخ فى
2 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 33و:
والمتعلق بالتقاعد؛ لاسيما المادة 66 منه»

يأمن بمايل *

المادة الاولى : يهدف هذا الامن الى تعديل
وتتميم قانون المعاشات العسكرية الملحق بالاميى
رقم 76- 2066 المؤرخ فى وديسمبي سنة 2976
المذكور أعلاه.

الماد25 : تمدل المواد 44 44 45 وف تي
64ء 74 075 84, 85 87, 2و 108 كما يأتى +

« المادة 40 : يستفيد؛ عند الاقتضاء؛ ذوو حق
عاهات منسوية الى الخدمة؛ من معاش الايلولة
الغاص بالعجز مع اضافة معاش التقاعد».

« المادة 4ه : تمنح معاشات التقاعد العسكرية
وفقا لاحكام هذا القانون. ويضطلع صتندوق
التقاعد العسكرى؛ بواسطلة الخزينة الرئيسية,
بتصفيتها ودفعها».

«المادة 45 : يمكن مراجعة معاش التقاعدة

العسكرى بمبادرة من الادارة أو بناء على طلب
صاحب المماش أو طلب ذوى حقوقه وذلك فى
الحالات التالية :122

00د فى أى وقت؛ فى حالة الغطاً المادى أو
الغش؛ :
فى كل مرة يماد فيها تقويم النقططة
فى خلال سنة ابتداء مق تاريخ تبليغ
مقرر متح المعاش وذلبك فى حالة خطاً فى فهم
القانون.
ا يستحق استرداد المبالغ المدفوعة بدون حق
يعتوان المماش الملغى أو المراجع عندما يكون
المعنى سىءٍ النية.
تتايع ملاحقة الاستردادء عند الاقتضشاء ْ
وفقا للقوانيغ والتنظيمات السارية المفعول».

«المادة 49 : تفصل الجهات القضائية
المغتصة فى كل المتازعات التى تنجم عن تطبيق
الاحكام المتعلقة بالتقاعد وذلك طبقا للنصسوص
ميدان الطعقغ التنازعى».

«المادة :5 : يحظر أى تسبيق في شكل قرض
على معاش التقاعد العسكرى وذلك تحت طائلة
الحبس من شهرين الى 6 أشهر وغرامة مالية من
550 الى 20.000 دج». ‎٠‏

«المادة 64 : يفقد الحق فى الحصول عل
معاشات التقاعد العسكرية أو فى التمتع بها ولو
يعد منح المعاش وذلك فى الحالات التالية :

المساس بالامغ الوطنى والدفاع الوطنى أو

‎٠‏ الاقتصاد الوطنى».
2) بسبب التغلى عئ الوظيفة؛ء فيما يخص
الشبهاء,.
3 , بسبب الظروف التى تفقد نهائيا الجنسية
«الجزائرية».

‏«المادة 67 : يفقد نهائيا كل صاحب معاش
حقوقه فيه اذا قدم تصريحا كاذبا أو ارتكب
.غشا بآية صفة كانت ونتج عنه احتيال على تطبيق

‏' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 هه

‏القوانيئ والتنظيمات المتملقة بمماشات التقاعد
العسكرية أو خرقها».

‏«المادة 74 : تمنح المماشات, موضوع هذا

‏الباب» عن كل ماهة ترئيت عنها نسية عجن تمادل
أو تفوق 7/10

‏يؤؤخذ بعين الاعتبار التفاقم بفعل الخدمة أو

‏بمناسبتها لعاهة غير منسوبة ضمن الشروط المحددة

‏فى المقطع السابق. غير أن نسبة العجز الناتج عن

‏العامة المتفاقمة بهذه الكينية لايمكئ أن
يتعدى 606/]».

‏«المادة 5 : تحدد بداية المماش بتاريخ
محضس لجنة المرف من الخدمة عندما تيت هذه
الاخيرة فى حالة العسكريينئ أو الشبهاء العاملين
بالخدمة الفعلية. مع مراعاة أحكام المادة 26 أعلاءء
والتمتع يمعاش العجسدن لا يمكن فى أى حال أن
يسيق تاريخ تم الشطب مق السجلات».

‏«المادة 84 : يمكن لصاحب معاش العجدء
الممتوح بصفة مؤقتة أو بصفة نهائيةء أن يطلب
مراجعته محتجا بتفاقم عاهة أو أكثر من التى كان
المعماش قد خول بسببها. ويقبل هذا الطلب مغ
دون شرط المدة».
يراجع المعاش موضوع الطلب بنسبة أعلى او
أدتى على النسبة الاصلية عندما يتبين؛ء بعد خبرة
طبية؛ أن درجة العجن الناتج غغ الماهة أو مجموع
العاهاتء تمثشل على الاقل فرق 7:0 زيادة أو
نقصانا على النسبة المئوية السابقة
يمتح المعاش النهائى المراجع بصقة نهائية
بينما يمكن أن يحول المعاش المؤقتء بعد خبرة
جديدة؛ الى معاش نهائى بنسبة أعلى مساوية .
لنسبة المعاش السابق».

‏«المادة 85 : يخول: الحق فى معاش الزوج

‏الباقى على قيد الحياة :
5 لمع بقى على قيد الحياة من ازواج
العسكريين والشبهاء المتوفين ف خدامة مأمور بيهام
الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 فى

فى هذة الحالة. يحسم مبلغ المعاش عل اساس
نسبة عجز يساوى 7100 ى.

2) لمن بقى على قيد الحياة من أزواج
المسكريين او الشبهاء المتوفين وهم فى حالة تمتع
بمعاش نهائى أو مؤقت أو لهم حقوق فى هذا
المماش. وكذلك الام بالنسبة لصساحب الحق
نمسه فان عدم وجود الرخصة؛ء فيما يخصس الزواج
الذى يعقده العسكريون والشبهاء بالخدمة
الفعلية, لاينتج عنه ضياع الحق فى الماش
بالنسبة لذوى الحقوق».

«المادة 87 : عند غياب الزوج الباقى عل
قيد الحياة؛ يكون للاصول الحق فى المماش».

«المادة 2و : يبدا المماش بالنسبة للازواج
الباقين على قيد الحياة غداة تاريخ الوفاة. وننس
الشىء يطبق على الاصول الذين تتوف فيهم
الشروط».
المادة 8 : بمجرد اتغاذ المقرر المتضشمغ
تمكنه م أن يحسلم مع بحاسب العوييسة المكلف
المنحة المساوية للميلغ الذى تسمسح تصفيته
يتقدير المماش.
ويجين هذا المبلغ الى الدينار الادتى.
يدفع معاش العجن كل ثلائثة أشهر عند
انقضاء أجل الاستحقاق».
الماد35: تكمل المادتان 3 و 76 منغ قانون
المماشات المسكرية الملحق بالامي رقم 76 06
المؤرخ فى و ديسميرن سنة 1276 المذكور أعلاه,؛
كما يأتى :

«المادة 3 : لايعتبن يتامى قمصسر قمسد
تطبيق هذا الكتاب؛ الا اليتامى الاولاد الشرعيين
غير المتزوجين الذين لايتعدى سنهم التاسعة عشرة
سنة؛ والى غاية 25 سنة كاملة بالنسية للعللبة الذيئ
يتابعون مرحلة عادية من الدراسات العليا وكذلك
المواطنين الذين يتابمون تكرينا مهنيا أو تثنيا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1423

عي أنه يمتبس أولادا شرعيينء بيمفهوم هذا
القانونء الاولاد القمس مع زواج سابق لزوج
باق على قيد الحياة والاولاد القمس الذيخئ يكونون
فى كفالة العسكرى أو الشبيه اذا كان المتوفى:
فى هاتين الحالتيغ, عائلهمفيما سبق.

وعندما يكونون مصابيع بمرض أو أكثر و
أو عاهات تجملهم لا يتمكنون من كسب معيشتهم»
يحتفظط الاولاد المعينون فى هذه المادة بعد بلوغهم
سق الرشد بالاستفادة من أحكام هذا الكتاب.

غير أنه يوقف التمتع بالحقوق التى يمكنهم
المطالية بها بمجرد أن يكو نوا قادريعق على كسب

ا

معيستهم.

ولا تؤخذ بعين الاغتبار الا الماهات التى
ثبتت حينما كان الولد لازال قاصرا وأينا
العاهات المثبتة طوال حياة العسكرى أو الشبيه»
ولو كان الولد قد بلغ سن الرشدء بشرط أن
تكون هذه العاهات من النوع الذى بقى الولد فى
حالة تبعية كلية».

«المادة 76 : يخول الحق فى المماش النهائى

اذا ثبت عدم امكانية شفاء الماهة الناجمسة عن
الجرح أو المرض.

ويخول الحق فى المماش المسؤقت اذا لم يثبت
عدم شفاء الماهة.

وفى حالة وجود عاهات متعددة من بينها
واحدة تخول الحق فى معاش مؤقت؛ ينح
للعسكرى أو الشبيه معاشا مؤقتا من مجسسوع
عاهاته.

غير أنه يمنح مباشرة الحق فى المماش
النهائى للعسكر يبيغ والشبهاء الذيق شاركوا فى
حرب التحرير الوطتى دون أن يكون هذا المماش
آقل مق 60//. وتستمر المعاشات الممنوحة بصنفة
مؤقتة قبل هذا الامي حسب تسن الشروطم
وبصفة نهائية عند المراجعة كل ثلاث سنوات».

المادة 4 : تعدل وت تتمم المواد 5» 10 11 323

4 9 2120 23 27 37 42 43 دي ذف تي تو
1424

3 و1210 مخ قانون المعاشات العسكرية الملحق
بالامن رقم 6- 106 المؤرخ فى وديسميس سنة
6 المذكور أعلاه. كما يأتى :

«المادة 5 : يستحق المعاش م

:) المسكريون والشبهاء الذين اكملوا
تخمسة عش عاما من الخدمات المدنية والعسكرية
«الفملية.

غير أن الضباط والشبهاء مغ الدرجتين
الاولى والثانية الذيغ لم يكملوا على التوالى 5ه سنة

و35 سنة مغ الخدمات المدنية والعسكرية الفعلية,
أو الديؤلم يوضعوا فى وضعية الصرف مق الخدمة
أو تم شطبهم معن السجلات بسبب عاهة؛ لاتتبل
اخالتهم على التقاعد الا بناء على طلب يقبله وزير
. الدفاع الوطتى:

) الشبهاء الذكور البالغون 55 سنة بالنسبة
للدرجة الثالثة مغ الاطارء و60 سنة بالنسبة
للدرجتيع الاولى والثانية مع الاطار الذينغ أكملوا
.3 سنة معن الخدمات الفملية دون اشتراط السنء
.وذلك تلقائيا الا اذا كان ثمة طلب بالابقاء فى
الخدمة الفعلية مقبول لمدة 5 سنوات.

ل آ الاقراد الشبهاء الاناث؛ء حسب شروط
. السق المخددة فى الفقرة ة السايقة بقة؛ يخصم منها
خمس .سنوات. ٍِ
0 4) تخصم خمس سنوات بلغ شروط السع
المحددة فى الفقرتين الثانية والثالثة أعلاه. لصالح
“الشبهاء أعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة

,المدانية لجبهة التحرين الوطنى.

ص0 تخصم اسنة مع السن .ومدة الخدمات.

«الطلوبة. بالنسبة للمسكرزيين والشبهاء أصحاب
المج المقبوليق فى البقام فى الخدمة الذيق يرجع
عجزهم الى حرب التجرير الوطنى؛ عن كل قسط

عل قدره 0د//ء ويحسب بستة أشهن كل قسط'

عجن قدره 5 تحسب هذه الزيادات سواء بالنسبة
التكرين الحق ف المماش أو مغ أجل تصفية
الماش ض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

6) المعسكريون والشبهاء الموضوعون فى
وضعية الصرف مى الخدمة بسبب عاهة منسوبة
للخدمة أو متشاقمة مغ جراء الخدمة دون اشتراط
المدة».

«المادة 30 : تضاف الى الخدمة الفعلية,
حسب الشروط المحددة بموجب التصسوص
التنظيمية» الزئيادات الممنوحة الى :

:) المسكرييغ سليى جيش التحرين الوطنى
العاملين فى.الجيش الوطنى الشعبى فى أول يناي

سنة 1967.
2) الشبهاء الذيغ يثبتون عضويتهم فى جيش
التحرين الوطنى.

3) الشبهاء الذين يثبتون عضويتهم فى
المنظمة المدانية لجبهة التحرين الوطنى الموجوديق
بالخدمة الفعلية فى اول يناير سنة 1967.

4) المسكريين والشبهاء الذيق شاركوا فى
الميدان وقت الحربء .أو شاركوا فى عمليات
المحافظة على النظام أو الذيع قيض عليهم خاردج
التراب الوطنى»..

«المادة :د : تحدد مدة الخدمات والزيادات
المقبولة فى التصفية على أقساط سنوية قابلة
للتصفية. ويجازى كل قسط سنوى قابل للتصفية

.بمعدل 73,5 مغ الرواتب الاساسية؛ المحتددة فى

المادة جد أدناه. بالنسية للخدمات المؤداة فى جيش
التحرين الوطنى: مع طرف المسكريين والشبهاء
وفى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلى مغ
طرف الشبهاء, و73 بالتسبة للخدمات المؤداة فى
امار الوظيفة العسكرية. بيد أن المماش أو راتب
الصرف من الخدمة للعرفاء الاوال والمرقاء
والجنود لايمكن أن يكون أقل من الاج الولني
الادنى المضمون».

«المادة 3د : لا يمكنئ بأى حال أن يتجاوز
معدل المعاش المحدد فى المادة :1 من هذا الكتاب.
بما فيه الزيادات مقدار 200 رز بالنسبة للافراد
سليلى جيش التحرين الوطنى أو المنظمة المدائية
الأحد 13 ذو الحجة عام 11404 هف

لجبهة التحرين الوطنى؛ ومقدار 0و )ل بالنسبة
لافراد الجيش الوطنى الشعيى مع الرواتب
الاساسية المحددة فى المادة 14 بعده؛ ولا أن يقل عن
الاج الوطنى الادنى المضمون أو مرة ونصف مغ
الاج الوطنى الادنى المضمون بالنسبة
للمجاهديغ».

«المادة به : تتكون الرواتب الاساسية مي
الرواتب الاخيرة الاجمالية المتعلقة بالرقم
الاستدلالى المطابق للوظيفة والرتبة والدرجة

يما فى ذلك التعويضات المرتبطة بعلاقات الرتب أ

بالوظائف».

«المادة و3 : يحدد راتب الصرف مع الخدمة
المقرر لفائدة العسكريينئ والشبهاء المشار اليهم
فى المادة 6 أعلاه» ب 30 /ر مق الرواتب الاساسية؛
دون أن يكون ميلقه أقل مغ الاج الوطنى الادثى
المضمون ومرة ونصف الاج الوطنى الادنى
المضمون بالنسبة للمجاهديغ».

«المادة 20 : يتمتع بالمماش فورا :

ج) العسكريون سليلو جيش التحرين الوطنى
الذيق أكملوا 3 سنة مغ الخدمات الفعلية على
الاقل,

2) الضباط وضباط الصف الذيغ قضوا عند
تاريخ شطبهم مغ السجلات؛ 25 سنة من الغدمات
العسكرية والمدنية الفعلية أو 35 سنة فيما يغصس
الشبهاء؛

3) الضباط وضباط الصف والشبهاء الذيم
شطبوا مق السجلات ليلوغهم حد السنء

4) المسكريون والشبهاء الذي شطبوا مع
الدجلات بعد أن تم وضعهم فى حالة عدم الخدمة
يسبب تسريحهم من الجيش أو الغاء الوظيفة؛
شريطة أن يكو نوا قد أكملوا 15 سنة على الاقل مغ
الخدمة»

3) العسكريون والشبهاء الذيئ شطبوا مج
السجلات على اثن عاهات منسوبة للخدمة أو

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزاترية

125

6) الشبهاء الذين تتوفن فيهم شروط السع
أو شروط مدة الخدمة المحددة فى المادة 5 أعلاه؛

7) العسكريون والشبهاء الذي صرفوا مع
الخدمة بعد نفاد حقوقهم فى العطلة نتيجة مرض
طويل الامد.

تحدد عغ طريق التنظيم طرق تطبيق أحكام
المقطع السابق فيما يخغص العطلة الطويلة الامد.
والامراض التى تخولها».

«المادة 22 :
ما يأتى :

<) الى حيغ بلوغ السع المممسسول به؛ عثفا
تاريخ الشطب من السجلات بناء على طلب مقبول
بالنسبة للضباط وضباط الصف المحترفين الذي
لم يتموا 25 سنة مغ الخدمات الفعلية وبالنسبة
للشبهاء الذيع لم يتموا 35 سنة مغ الخدمات الفعلية
وذلك مع مراعاة.آحكام الفقرة 2 مق المادة 5 أعلاه»»

2) الى حي بلوغ 55 سنة بالتسبة للضباط
وضباط الصف المحترفين الذيغ صرفوا من الخدمة
اث اجراء تأديبى,

3) الى حيع بلوغ 55 سنة أو 60 سنة؛ء حسب
الحالة, بالنسبة للشبهاء الذين أكملوا على الاقل
5 سنة من الخدمة الثعلية وشطبوا مغ السجلات
بناء على طلب مقبول؛ مع مراعاة الاحكام المعمول
بها والمطبقة على المجاهديم والافراد الاناث»..

«المادة 3 :: يستمس فى دقع راتب النشاط
النى تضاف اليه عند الاقتضاء المنح العائلية وكل
التعويضات الاخرى الى نهاية الشهن المدنى
الثالث الذى تقبل خلاله احالة العسكرى أو الشبيه
على التقاعد أو الذى يتوفيان فيه أثناء الخدمة
الفعلية.
ويشرع فى دفع المماش للمعنى أو لذوئ
حقوقه ابتداء من أول يوم مع الشهن الذى يلى
الشطب مغ السجبلات. وكذلك الامر قينا يخس
راتب الصرف مغ الخدمةى
‎١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاجد 13 ذو الحجة عام 1404 ف

‏وييدا مول ذا دقع اباش التنضع المرجاً مع
اليوم الاول للشهن المدنى الذى يلى شهر الشروع
في التمتع. ِ

‏وها يكن الاميء قان ‎١‏ لتمتع بمعاش التقاعد
أو راتب الصرف مق الخدمة لا يمكغ أن يسبسق
تاريخ مقرر شطب المعتى بالامر من السجلات.

‏تخضع المعاشات العسكرية لفرض الضرائب».

‏«المادة 27 : يستحق م بقى على قيد الحياة
من أزواج المسكريين والشبهاء المذكورين فى
المادة 5 منئ هذا الكتابء معاشا يساوى 300 / مغ
ميلغ المعاش الكامل. الذى حصل عليه العسكردى
أو الشبيه أو الذى كان يمكن أن يحصل عليه يوم
وفاته. ٍّ

‏:) مع بقى على قيسد الحياة مع أزواج
المسكرييع أو الشبهاء الذي حصلوا أو يمكن أن
يحمصلوا على مماش فى اطار أحكام الثقرة الاولى
من المادة 5 مر هذ! الكتاب»

‏2) مع بقى على قيد الحيساة من أزواج
المسكريين آو الشبهاء الذيعق حصلوا أي يمكغ أن
يحصلوا على معاش فى اطار أحكام النقرة الثانية
من المادة 5 م هذا الكتاب.

‏تمتد الاستفادة مق الضمان الاجتماعى“لذوى
حقوق المسكرييغ والشبهاء»ة.

‏«المادة 37 : يتقاضى كل مع أصول المسكردى
آو الشبيه؛ الذيع تتوف فيهم الشروط المذكورة
فى المادة جع أعلاه؛ء معاشا يساوى 30 // مع الاج
الوطنى الادني المضمون».

‏«المادة 42 : يمك ذوى حقوق العسكريين
والشبهاء الملذكوريق فى المادة 2 أعلاه؛ أن يطالبوا
بالتممع الفورى بالمعاش الذى يستحقونه بموجب
هذا الكتاب»ء بمجرد وفاة مورثهم حتى ولو كان
المعاش المرجا التمتع الذى يستحقه مورلهسم لم
«همنح له يعد

‏والمادة 43 : تصفى وتمنح معاشات التقاعد
المسكرية الممتوحة وفقا لاحسكام هذا الكتاب
بموجب مقرز مغ وزير الدفاع الوطنى. وتيد
شهادات وسندات الدفع بمعرفة صندوق التقاعد

‏المسكرى.

‏يحتفظ مدى الحياة الضباط السامون فى
الجيش الوطنى الشعبىء الذيع شقلوا بض
المناصب العليا عند تاريخ قبولهم فى استحقاق
حقوقهم من المعاشء بكامل راتب خدمتهم وذلك
وفقا لطرق وشروط ستحدد بموجب نص تنظيميء
وذلك بالرغم مق أحكام هذا الكتاب. ويحسب عند
وفاتهم, معاش الايلولة بناء على قاعدة الراتب
الاخير للخدمة المقبوض عند تاريخ مقرر قبولهم
فى استحقاق حقوقهم فى المعاشء وينتح لذوى
الحقوق ابتداء منغ تاريخ وفاة صاحب الحق».

‏«المادة 53 : لا يجوز يأى حال مغ الاحسوال
صرف أكثر من استحقاقات معاش سنسة واحدة
متاخرة عند تاريخ تقديم الطلب المذكور ياستثناء
الحالات التي تكون محل مقرر استثنائى يعده وزين
الدفاع الوطتى وباستثناء حالة الافتراض الذى
لا يتسب فيه التأخين فى تقديم طلب التصفية أو
اعادة النظر الى تقصير صاحب المعاش».

‏«المادة 65 : يوقف الحق قى الحصول على
معاشات التقاعد العسكرية أو فى التمتع بها حتى
بعد منح المعاش فى الإحوال التالية :

‏:) اذا صدر حكم بأى عقوبة بدنية ومخلسة
بالشرف وذلك خلال تدفيذ العقوبة.

‏هين أن الزوج أو الازواج والاولاد أيضسا
يتقاضون, مليلة كل فترة المقتوية بما فى ذلك
الحبس الاحتياطى؛ 50 7 من مماش التقاعمه
المسكرى الممنوح أو الذي كان بامكان المسكرى ‎٠‏
‏أو الشبيه؛ المحكوم عليه. الذى أوقف حقوقه فى
المعاش؛ المطالية "0"
الأحد 13 ذو الحجة عام 11404 هف

يسترد المعسكرى أو الشبيه حقوقه بأثر رجمى
فى حالة عدم وجود وجه لاقامة دعوى؛ أو الافراج
أو البراءة.

) فى حالة الشطب الشبيه مغ السجلات مع
الغاء الحقوق فى المعاش.

3) بالاحالة على التقاعد تلقائيا أو الصسرف
مغ الخدمة الصادر بغصوص المسكرى أو الشبيه :

اذا أديغ باختلاس أموال الدولة.؛ أو
الجماعات المحلية أو ودائع الاموال الخغاصسة
المدفوعة لصندوقه أو المواد المستلمة والتى
يسال عنهاء

أو اذا ثيت ارتكابه لاختلاسات تتطلق
يخدمته؛

ب أو اذا استقال مغ منصبه لقاء مال أو لقاء
شروط تعادل مكافاة مالية أو اأصبح متواطئا فى
مثل هذه الاستقالة.

ويطبيق الاجراء نئيه على الافمال التى
تقضى بطبيعتها الى الاحالة التلقائية على التقاعدء
هندما تكتشف هذه الافعمال أو تكون موصوفة بعد
ترك الخدمة.

توقف الحقوق فى المعاش وتعماد هذه الحقوق
بموجب مقرر وزارى».

«المادة 71 : لا يعتبن يتامى قصر قمسدهد
تعلبيق هذا الكتاب؛ الا اليتامى الاولاد الشرعيين
غير المتزوجين الذيع لا يتعدى سنتهم التاسسة
هشرة سنة والى غاية 25 سنة كاملة بالنسبة للطلبة
الذيقغ يتابعون مرحلة عادية مغ الدراسات العليا
كذلك المواطنين الذيع يتابمون تكوينا مهنيا أو
تقنيا.

غين أنه يعتبن أولادا شرعييق؛ بمثهوم هذا
القانونء الاولاد القصر منغ زواج سابقا لزوج باق
على قيد الحياة والاولاد القمس الذينئ يكو نون فى
كفالة العسكرى أو الشبيه اذا كان المتوفى؛ فى
هاتيق الحالتيقغ؛ عائلهم فيما سبق.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

127

وعندما يكونون مصابيق برض أو اكش
و/ أو عاهات تجعلهم لا يتمكنون مق كسب معيشتهم»؛
يحتفظ الاولاد المعينون فى هذه المادة بعد
بلوغهم سق الرشد بالاستفادة مغ أحكام هذا
الكتاب.

غير أنه يوقفً التمتع بالحقوق التى يمكنهم
المطالبة بها يمجرد أن يكونوا قادرين على كسب
معيشتهم.

ولا يؤخذ بعيئ الاعتبار الا العاهات التئ
ثبتت حينما كان الولد لا زال قامصسرا١‏ وآينفا
العاهات المثبتة طوال حياة العسكرى أو الشبيه»:
ولو كان قد بلغ سن الرشدء بشرط أن تكون هذةٌ
العاهات من النوع الذى يبقى الولد فى حالة

«المادة :و : يجب أن تكون الطلبات الخاصة
بمعاش الايلولة التى يقدمها من ذكر فى الثقرتيغ
< و 2 من المادة 85 أعلاه؛ء مخ ذوى حقوق العسكريين
أو الشبهاء المتوفيعغ فى منازلهم؛ مصحوبة بتقرين
طبى ‏ قانونى يضعه الطبيب الذى عالج المعنى
أثبت الوفاة.

تبيغ فى التقرين المشار اليه فى الثقرة
السابقة بدقة -العلاقة السببية بين الوفاة وبيغ
الاصابة الحاصلة أو المرض المصاب به أو المتفاقم
خلال الخدمة. و يجب على مقدمى طلبات المماش
أن يضموا الى هذا التقرير جميع المستندات
اللازمة لاثبات نسبة المرضء الذى تسبب فى
الوفاةء بالنسبة الى الاصابات أو الى الامراض
المنسوبة الى الخدمة.

واذا وقعت الوفاة فى ظرف سنة ابتداء مم
تاريخ التسريح النهائى للمسكرى أو الشبيه؛ فى
منزله, فان هذه الوفاة تعتبرء الا فى حالة الدلبل
العكسى؛ تناجمة عن الاصسابات أو الامراض
الحاصلة أو المتثاقمة خلال الخدمة؛ والتى ينول
14285

الحق فى المعاش بموجبها. ويمكغ الدولة أن تقدم
الدليل العكسى بشتى الوسائل.

ويمتح عندها معاش الايلولة على أساس
'نسبة العجل المساوية ل 7100 ».

«المادة 3 : تصفى وتمتح معاشات التقاعد
من وزين الدفاع الوطنى.
تعد شهادات وسنتدات الدفع مغ قبل صندوق
التقاعد العسكرى».

«المادة 230 : يجوز اعادة النظر فى المعاشات
النهائية أو المؤقتة الممتوحة بموجب هذا الكتاب
فى الحالات التالية :

ك) اذا وقع خملأ مادى فى النصفية».

2) اذا اعتبّرت البيانات المتعلقة بالستدات
أو بالوثائق التى صدر قرار المتح بموجبها غير
صحيحة؛ وذلك سواء فيما يخصش أسباب وظروف
الوفاةء و قيما يخضن الحالة المدنيمة والوضع
العائلى, أو فيما يخص الحق فى الاستفادة مغ أحد
القوانيغ الاساسية المنشئة للحق+

ٍّ 3) فى كل مزة يعاد فيها تقويم النة لنقططة
الاستدلالية؛.

. ) وبصفة استثشائية:, اذا ثبت على اشن
تحقيق مقشوح من طرف وزير الدفاع الوطنى
ما يأتى :

أ) ان المماش أو الزيادة فى المماش يمفهوم
المادة 83 مع هذا القانون قد منح اث خطأ مادى
أو طبى؛ أو غش؛ أو تبديل» أو تظاهن بأمراض لم

ب) أن العسكرى السابق أو الشبيه الذى
نخولت وقاته المزعومة الحق فى معاش الزوج
الباقى على قيد الحياة» أو اليتيم أو الاصلء لا زال
.علي قيد الحياة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 13 ذو الخجة عام 1404 هى

يخطى وزير الدفاع الوطنى الجهة القضائية
المختصة قصد تطبيق هذه الفقرة».

المادة5 5 : يلغي هذا الامى كل الاحكام السابقة
المخالفة ولاسيما المواد 9, 32 (الفقرة 2) 6د 8د
8,؛ 46 47 55 204 107 و109 مق قاتون المعاشات
العسكرية الملحق بالامن رقم 6- 106 المؤٌرخ فى
و ديسمبر سنة 1976 المذكور أعسلاه؛ وينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجة عام 4مهد
الموافق 8 سبتمين سنة 3984

الشاذلى بن جديد

