الأحد 13 ذو الحجة عام 1404 هف

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
اق اا الك ادكه لناقدد ا<دددت__يس

المادة 6
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب”
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المتصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مئ المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
183 المذكور أعلام.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
‎٠‏ طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية المدية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 2404 الموافق
4 يونيو سنة 1984.

وزير الداخلية وزير الثقافة والسياحة

والجماعات المعلية . عبد المجيد مزيان

محمد يعلى

