
‏سبتمين سنة 1983.

‏قرار مؤٌرخ فى 4 ذى القعدة عام 4ه4د الموافق أول
غشت سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
المتصرفين.

‏ان الوزير الاول»

‏م بمقتضى الامن رقم 66 733 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى
2د صف عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيعق؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12. صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعيين فى الوظائق العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش. التحرين الوطنى والمنظمة

‏المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ
فى 27 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3-966
والمحدد بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 34< المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 68 - وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 ايديل سنة 1968
والمتضمق تطبيق الامن رقم 68 99 المؤرخ فى 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهمء

‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أل ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخين حدود السن للتعييعق فى الوظائف
الممومية»

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 125 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتشتمئ اعادة ت: بعض القدا المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييع

‏- ويسقتضى المرسوم رقم ب8 - #< المؤرع فى
ود ر بيع الثانى عام 44د الموافق 22 يتاي سنة: 1984
والمتضمن تنظيم وت ليل الحكومة»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤزخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 38 فقبراير سنة
84, والمتضمن الجاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 89 الموافق 1:2 فبراير سنة+
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنة
العربية بالتسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات

‏يقر مايلى :

‏المادة الاولى : تنظلسم اللوزارة الاولى-
المديرية العامة للوظيفة العمومية ‏ مسابقة على
أساس. الاختبارات للالتحاق بسلك المتصرفين. ي

‏المادة 2 : عدد الاماكع المعروضة مائة (00:)+186

المادة 3 : يشارك فى المسابقة الملحقون
الاداريون والبالنون مع العمن 40 عاما على الاكثر
فى أول يناير مع سنة المسابقة الذي يثبتون
لخدمة ثمانى سنوات خدمة فعلية بهذه الصنة فى
التاريخ نفسهم

ويمكعم أن تخفض هذه الاقدمية دون أن تقل
مع 3 سنوات يممدل سنة مقابل كل نصف سمسة
اقضاها المترشح فى مرحلة الدراسة العلياء وهذا
ابتداء مع السداسى الثالث مق التكويع المتبع.

المادة 4 : يوخ حد السق الاعلى المطللوب
جسنة مقابل كل سنة قضاها المترشح فى كفاح
التحرين الوطنيء وسنة عم كل ولد فى الكفالة
دون ان يتجاوز هذا التاأخير 0: سدوات بالنسبة
للاول و 5 سئوات بالنسبة للثاتي«

لا يخمن حد السق المكترشحيع المثبتيع 5:
سنة خدمة فملية في الوظينة المموميةء

المادة 5 : يحصل المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى علي زيادة فى النقط وفقا لاحكام
المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى #8 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح على
الوثائق التالية +

مذكرة فى شكل ملف تؤخذد مع المصالح
'المسيرة للمترشحيع أو مع أقرب مفتشية للوظيفة

المومية؛,

د شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدانية؛.

نسعة من محضس التنصيب مصادق عليها
لبق الاصلء

مصادق عليها طبق الاصلء

5 ب صورتان للهويةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404.ف

6 ب ظرفان يحملان عنوان المترشسح دطابع
بريد

7 ان اقتضى الحال.ء نسخة من شهادة
الدراسات الاعلى من شهادة الباكالوريا التى تاينها
المترشح؛

8 أن اقتضى الحال, نسخحسة مغن السجل
البلدي لاعضاء جيش التحريرن الوطنى أو المنظلية
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 7 : تشتمل المسابقة على أربمة .
اختبارات كتابية للقبول واختبار شقوي للتجاح
تستمد مغ البر نامج الملحق بهذا القرايء
د الاختبارات الكتابية للقبول ؛

| اختبار فى الثقافة العامة حول موضوع
ذى طابع اقتصادى آو سياسى أو اجتماعى, المدة »
5 ساعات؛ المعامل : 5.

با _ اختبار فى القانون المسام؛ المدة : 4
ساعاتء الممامل 4

ج - تحريس وثيقة ادارية؛ المدة : 5 ساعات»
المعامل : 6.

د اختبار فى اللفة الوطئينة بالنسبة
للمترشحين الذيع لم يكتبوا بهذه اللغنةء المدة يي
ساعتان؛ المعامل : 2.

ها اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية +

بالنسبة للمترشحين الذيئن يكتبون باللنة
الوطنية اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية يغتارما
المترشح؛ المدة : ساعةء المعامل : 1

2 الاختبار الشفوى للنجاح :
الملحق. المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 3.

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشع
المنصوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى
مفتشية الوظيفة الممومية؛, بالنسبة لمترشحى
مصالح الولايات, وبالنسبة للادارات المركزية»:
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

أن ترسل الملفات الى المديرية العامة

يحب

للوظيفة العموميةء المديرية الشفرعية للامتحانات

والمسابقات.

المادة و : ينتهى التسجيل بعد شهريع من نش
هذا القرار فى الجريدة الرسميهية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 30 : تضيط المديرية العامة للوظيفة
العمومية قائمة المترشحين وتعلقها بمقر الادارة
المركزية ومفتشيات الوظيفة الممومية. ٍ

المادة 11
الوطنية للادارة. رقم 13 طريق عبد القادر قادوش
حيدرة -ْ الجزائ العاصمة؛ وفرعيها بوهران
وقسنطينة؛ 3 أشهى بعد نش هذا القراز فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائريمة
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يستدعى المترشحون المقبولون
فى الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز الاختبار
الشفوى.

المادة 3د : بناء على اقتراح اللجنة المنصموص
عليها فى المادة 34 آدناه, تضبط المديرية العامة
للوظيفة العمومية؛, قائمة التاجحيئ؛, وت: تنشر ها فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية., 7<

المادة 4 :
المادة 33 أعلاه؛ مع :

المديرن العام للوظيشة العمومية؛ رئيساء

مدير التطبيق والمراقبة,
الممومية؛»

ٍ 4 مدير المدرسة الوملنية للادارة»
5 تائب مدير الامتحانات والمسابقات؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تجرى اختبارات المسابقة بالمدرسة'"

تتكون اللجنة المنصوص عليها ا

187

6 ممثليع للموظفيع فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة يشلك المتصرفيغ. " ٍ
المادة 5د : يعي المترشحون الناجحون فى
احتياجات المصالح.
ٍ المادة 6 :؛ يجب يجب أن يلتحق الرتمرة
يلتحق بمنصبه» أو لم يقدم عذرا مقبولاء فى ظرف
شهن واحد بعد تبليغه وثيقة التمييع.

المادة 7« : ينشر هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية “الدينقراطية
الشعبية< ..
حرر البزا: ى فى 4 ذى التقسدة عام جدمة
الموافق أول غ غشت سنة 1984
| عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحسق
بر نامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

أ) اختبار فى الثقافة العامة ؛

7 تيارات الفكر المعاصن الكبرى»
2 «المشاكل السياسية الكبردى المماصرة
وتطور العلاقات الدولية؛

3 النظام الاقتمادى الدولى الجديد:
4 -_ العالم الثالثء ‎١‏
‏5 عدم الانحياز»
1388

6 الثقافة والحضارة فى المالم الحديثء

و الثورة الجزائرية ومكانتها فى العالم,

0 مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية
فى الجزائشى»

:3 خصائص الثورة الجزائرية (الميثاق
الوطنى» التسييي الاشتراكى للمؤسسات» الثورة
الزراعية).

ب) اختبار فى القانون العام +

1 القانون الدستورى :

‎-١‏ الدولة الجزائرية:

‏-__ طبيمتهاء شكلهاء ومحتواهماء؛.

‏أجهزة الحكومة : دورها وتسيير ما

‏مشاركة المواطع : الحزب والمنظمات
الجماهيرية

‏العلاقة بي الحزب والدولة كما حددها
الميثاق الوطنى والدستور.

‏ب - النظم السياسية الكبرى المعاصرة :
التماذج الرئيسية للانظمة : بريطانيا
المظمى؛, فر نساء الولايات المتعدة الامريكية,

‏الاتحاد السوفياتى؛ يوغوسلافياء سويسراء.

‏القاتون الادارى :

‎: ‏التنظيم الادارى‎ ١
‏اللامركزية : الجماعات المحلية والدوائر‎
‏آلادارية : الولايات؛ء الدوائنء البلديات, المؤسسات‎

‏ب العمل الإدارى :

‏القرارات الادارية؛ الشرطلة الادارية مقهوم
المرفق العام والمنفمة العامة؛ والعقود,؛
ملمسؤولية الادارية والنزاعاتم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

‏أساليب اكتساب الادارة للاملاك (التأمي
: ميم
نرع الملكية؛ الاستيلاء).
ج - الوظيفة العمومية :

‏مبادىء القانون الاساسى العام الصادر فى 2
يونيو سنة 1966 تسلسل الحياة المهنية : حشقوق
الموظفيع وواجباتهم. مفهوم القانون الاساسى
الخاص.

‏د القانون الاساسى العام للعامل :

‏مبادىء القانون الاساسى المام للمامل:

‏حقوق العامل وواجباته»

‏علاقات العمل»

‏بم ترقية العامل وحمايته الاجتماعية.

‏3 القانون المالى والجبائى :

‏ب المالية العامة :

‏المفاهيم العامسة»؛ المصاريفة العسومية»
مختلف مصادر ايرادات الميزانية»

‏الميزا

‏لمظهر الاقتصادى للميزانية : دورها؛ مشكلة
توازن الميزانية. |

‏4 القانون الدولى العام :

‏| العلاقات الدولية»

‏ب المنظمات الدولية :

‏م منظمة الامم المتحدة ومؤسساتها»

‏المنظمات الدولية الاخرى؛ء

‏المنظمات الاقليمية (منظمة الوحدة
الافريقية, الجامعة العربية)؛

‏التعاون الدولى.

‎9

‏وام

‏ج) تحرير وثيقة :
تحرير وثيقة ادارية (نص أو تعليمات أو
منشور) اعتمادا على ملف يختار لتعلقه بمشكل
الأزبعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف
: محدد فى القاثون الدستورى أو القانون الادارى أو
القانون المالى.

د) اختبار فى اللغة :

الذين يكتبون بالفرنسية.

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى :

عرض مدته 5 دقيقة تتبعه مناق* قشة مع

يستمد من أحد أقوال مؤلف يكون رجلا سياسيا أو
قانونيا أو اقتصادياء وله علاقة بالمشاكل الكبرى
المعاصرة فى الجزائر أو العالم.

وزارة الدفاع الوطنى -

قرار مؤرخ فى :1 ذى الحجة عام 04م الموافق 8
غشت سنة 1984 يحدد تاريخ تجنيد الفوج
الثالث من صف سنة 1984.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية»

بمقتضى الامن رقم 74 - 1203 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفميين سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية؛ المعدل

والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 36 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 فبراين سنة

84 المحدد لاصناف المواطنين القابلين للتجنيد أ.

فى صف سنة 2984
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تاريخ تجنيد الفوج
الثالث مق صف سنة 1984 كما نصت عليه المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1289

الاولى مغ المرسوم رقم 84 36 المؤرخ فى 28
فبيراير سنة 4 المذكور أعلاه فى 5 سبتمين
4 ويمتد هذا التجنيد طوال ثلاثة أيام.

المادة 2 : يني هذا التدار فى المريدج
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 ذى القمعمدة عام :1464
الموافق 8 غشت سنة 31984.

العقيد مصطقى بن لوصيف

وزارة الشؤون الخارجية

