ججح ددج

وزارة المالية

قرار مؤّرخ فى 16 شوال عام 1404 الموافق 15 يوليو
سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس
ديوان وزير المالية.

ممست

ان وزير المالية؛؛

بمقتضى المرسوم رقم 82 238 المؤرخ فى
5 رمضان عام 1402 الموافق 17 يوليو سنة 2982
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة المالية؛,

آ: م وبمقتضى المرسوم رقم 83 و2 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى تام 03بد الموافق 12 فبراير سنة 2983
والمتضمغ تحديد مهام أجهزة الادارة المدركردية فى
القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبعض موظفيها
لاسيما المادة 10 منه؛

و بمقتضى المرسوم رقم 13-84 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 404 الموافق 22 يناير سنة 54و

امضائهم؛الاربعاء 16 ذو الحجة غام مومه

ب وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26"

محرم عام 4< الموافق أول نوفمين. سنة 1983

والمتضمق تمييغ السيد. مقسطنى زروقى» رئيس"
|:مراسيم مؤرخة فى 4 ذى الحجة عام 4 الموافق.91

دينوان

يقرر ما يلى :

المادة الأول : : يقوضش الى السيد مصطبفى .

زردقى. رئيس الديوان؛ الامضاء با بأسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختضاصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 شوال عام 464: الموافق

5 يوليو سنة 1984
بوعلام بن حمودة

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

الكل الخفسة

