1462

بموجب مرسوم مؤرج فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق آول سبتمير سنة 1984 يعين السيد
أحمد ملفوف مديرا للتنظيم والادارة المحلية
بالمجلس التنفيذى لولاية عين الدفلى.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سيتمير سنة 1984 يعين السيد
العربى مرزوق مديرا للتنظيم والادارة المحلية
يالمجلس التنفيذى لولاية التبامة.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبن سنة 1984 يعين السيد
مصطفقى بلحسيئئ مديرا للتنظيم والادارة المحلية
بالمجلس التنفيذى لولاية عين تموشنت

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبن ستة 1984 يعينث السيد
مبروك حامى مديرا للتنظيم والادارة المحلية
يالمجلس التنفيذى لولاية غردايةى

يموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبن سشتة 1984 يعين السيد
عمرو فلاحى مديرا للتنظيم والادارة المحلية
:بالمجلس التتفيذى لولاية غليزان.
