أحمد كاتب رئيسا لدائرة القالة.

وزارة التق

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة ى الحجة عام ' 1404 الموافق أو أول
سبتمبر سنة 1984 يتعلق بفهارس الناقلين
وسيارات نقل المسافرين وخطوطة. .

النقل»

بمقتضى الاسن رقم 67 130 المؤرخ فى 74

ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سبنسة 1967
والمتضمغ تنظيم النقل اليرى؛ء

| و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 375 المؤرخ فى
29 صر عام 1402 الموافق 26 ديسمير سنسة :198
الدى يحسدد صلاحيات البلديسة والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع النقل والصيد البحرى»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 48د المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 27 ١ابريل‏ سنة

ان وزيي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1291

2 والمتضمئ التدابير المتملقة بممارسة أعمال
النقل البرى؛ لاسيما المادتان 27 و 22 منه»ء

ويمقتضى المرسوم رقم 83 - 365 المؤدخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبي سنة 2983
والمتضمغ تشكيل المجلس التتفغينى للولاية
وتنظيمه وعمله.

# وبمقتضى المرسوم رقم ب" 22 المؤرخ في < .
9 ربيع الثاتى عام 4 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمغ تنظيم وتشكيل الحكومة؛ :

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 220 المؤرخ فى
8 شمبان عام 2404 الموافق و3 مايو سنة 2984 الذدى
يحدد صلاحيات وزين التقل

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد هذا القرارء قى "اطار
انشاء فهارس «الناقلين»؛, وفهارس «سيارات
النقل». و «خطوط النقل». محتوى البطاقات التى
تتعلق بما ياتى :
(اللحساب العا

الناقلون المموميون للبضائع,

الناقلون العموميون للمسافرين:

الناقلون الخواص للمسافرين»

شاحنات تقل البضائع»

سيارات تقل الاشخاص»

ب خطوط نقل الاشخاصم

المادة 2 : يخصص فهرس «الناقليئ الخغواصس
للبضشائع» (للحساب الخاص) لتسجيل المملومات
التى تهم جميع الاشخاص الطبيمييعق أو المعتوييعق
الذيغ يؤدون خدمات فى نقل اليضائع حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 20 مئ الامن
رقم 67 130 المؤرخ فى 22 يوليسو سنسة 2967
والمتضمئ تنظيم التقل البرى والمواد من 20 الى
23 م المرسوم رقم 82 قب4د المؤرخ فى 27 ‎١‏ يريل

سنة 2982 والمتشمن التدابير المتعلقسة بسارسةٌ

امال النقل البرىء1392

والمعلومات العامة والتقنية المالية التى
تسجل فى هذا الفهرسء هى التى تسمح بمعرفة
المتعامل الممنى . وتحديد قدرات التقسل ات تحديدا
المالية المنجرة : 5 عنةى

المادة 3 : تسمح المعلومات العامة بالتعرق
الدقيق على الناقل لل للحساب الخاص. وتتعلق هذه
المعلومات خصوصا بوضعيته القانونية وعنوانه
البجارى وهدفه المشترك وطبيعة عمله.

المادة 4 : تمكغ المعلومات التقنية بالتعرف
على قدرات النقل وعدد السيارات والشاحنات
والحمولة الصافية النظرية والحولة الصافية
المتوفرة وقدم السيارات والشاحنات والمراقبة

التقنية,.
' المادة 5 تسبح المعلومات المالية بتقويم
قدرة النقل التي ايب ينبغى الترخيص بها تبما لرقم

الاعمال والعقود الجارى تنفيذ هام

المادة 6 : يخصص فهرس «الناقل الممومى
للبضائع «لتسجيل المعلومات التى تهم جميع
الاشخاص الطبيعييق أو المعنوييق الذيغ يؤدون
لخدمات فى النقل العمومى للبضائع كما هى محددة
فى المادة 3 مق الاس رقم 67 138 المؤرخ فى 22
بيوليو سنة 2967 والمؤّداة حسب الشروط المنصوص
عليها فى المواد مغ 3 الى 37 من المرَسوم رقم
248 المؤرخ فى 27 ابريل سنة 1982 المذكور
بإعلاه.. | ‎١‏

ٍ والمعلومات التى تسجل قى هذا الفهرس؛ هى
قدرات النقل تحديدا موضوعيا وتطبق أحكام
المادتيق 3 4 أعلاء؛ على فهرس «الناقل العمومى»
الاسيما ما تعلق منها بالمعلومات العامة والتقئية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو العجة عام 4 ف

المادة 7 : يخصصص فهرس «الناقليق العموميين
للمسافرين» لتسجيل المعلومات التى تهم جميع
الاشخاص الطبيعييق أو المعنوييق الذي يزؤدون
خدمات تقل المسافريق كما هى محددة فى المادة 26
مغ الام رقم 67 30 المؤٌرخ فى 22 يوليو ستسة
7 المذكور أعلاه؛ المؤداة حسب الكيفيات المبينة
فى المواد من 25 الى 33 مغ المرسوم رقم 82 248

المؤرخ فى 17 ‎١‏ بريل سنة 3982 المسذكور. أعلاه.

والمعلومات التى تسجل فى هذا الفهرس؛»
هى التى تسمح بمعرفة المتعامل المعتى وتحديد
قدرات النقل والخطوط الى تصل بينما هذه

وتطبق أحكاء المادتية 3 و 4 أعلاه+ على
ما تعلق متها بالمعلومات العامة والتقنيةم

المادة 8 : يخصص فهرس «الناقليئ الغواص
للمسافريق» لتسجيل المعلؤمات التى تهم جميلع
الاشخاص الطبيعييق أو المعنويين الذين يؤدون
خدمات نقل المسافريغ.

والمعلومات التى تسجل فى هذا النهرسء 5
النقل والغطوط التى تصل بيتها هذه القدرات

تحديدا موضوعيا.

وتطبق أحكام المادتيق 3 + أعلاه. على
فهرس الناقليق الخواص للمسافرين؛ لاسيما ما
تعلق منها بالمعلومات العامة والتقئية.

المادة و : يخغصص فهرس «شاحنات نقل
البضائع» (التابعة للقطاع الخاص أو العام)ء
لتسجيل المعلومات التى تهم جميع الشاحنات التى
يملكها الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون الذين
يؤّدون خدمات نقل البضائع.
الاربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

والمعلومات التى تسجل فى هذا الفهرس؛ هى
الممنى.
وتتعلو المعلومات المنصوص عليها فى الفقرة
ة بالداحية التقنية أو الادارية.

المادة 30 : تسمح المعلومات التقنية بمعرفة
مميزات الشاحنة المقصودة : صتفهاء وطرازهاء
ونوعهاء وهيكلهاء وقوتهاء و<مسولتهاء المقيدة.
وجملة حمولتهاء؛ وسنة أول استعمالها فى السير؛
أو المعلومات الادارية فتسمسح بتقدير وضعية
الشاحنة تجاه التنظيم : رقم تسجيلها ومراقبتها
التقنية؛ والترخيمن بها بالسير والفاء صلاحياتها.

المادة :3 : يخصص فهرس «سيارات نقل
الاشخاص» (التابعة للقطاع الخاص أو العام)
لتسجيل المعلومات التى تهم جميع السيارات التى
يملكها الاشخاص الطبيعيون أو المعنويون وتؤدى
خدمات نقل الاشخاص.

والمعلومات التي تسجل فى هذا الفهرسء هى
التى تسمح بممرفسة كل سيارة تابعة للمتعامل
الممنى.

وتتعلو المعلومات المنمسوص عليها فى
الفقرة السابقة. بالناحية التقنية أو الادارية أو
تطبق أحكام المادتين 7 و 12 - على فهرس
«سيارات نقل الاشخاص». ن بيان الحمولة
المقيدة يحل محلهة «عدد طب المرخصن
بنقلهم (جالسين أو داقنين).

المادة 32 : يخصص .قفهرس «خطوط نقل
الاشخاص»,؛ لتسجيل المعلومات التى تهم جميع
الخطوط التى يستفلها الاشخاص الطبيعيون أو
المعنويون الذين يؤدون خدمات نقل الاشخاص.

وتسمح المعلومات التى تسجل فى هذا
الفهرس بمعرفة مميزات الخطوط المستعلة وعدد
الرحلات والمواقف والمواقيت.

السابقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1193

الماد 3 : تضبط الفهارس المذكورة فى هذا
القرار باستمرار عع طريق المعلسومات الجديدة
التى تقدمها المصالح المعنية التايسة لمديرية
النتل فى الولاية وتسجل هذه المعلومات.

المادة 4د : يترتب على اعدادأيةرخمسة
بالنقل, تحرير وثيقة ملائمسة فى الحين؛ طبقا
للاجراءات التى ستبيق بمنشور .

المأدة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائر فى #8 ذى الحجة عام 4 404
الموافق أول سبتمين سنة 2984م

ضالح قوجيل

«قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق أول

سيتمير سنة 1984 يتعلق برخصة السير التى
تسلم للشاحنات التى تستعمل فى النقل
للحساب الغاص لصالح الاشغخاص المعنويين
التابعين للقطاع العام.

ان وزير النقلء

_- بمتتضى الامن رقم 67 130 المؤرخ فى 14
ربيع الثانى عام 13587 الموافق 22 يوليو سنة 1967
والمتضمن تنظيع النلقل البرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 ب 375 المؤرخ فى
و2 صر عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :قو
النى يحدد صلاحيات البلدية والورلايمة
واختصاصاتهما فى قطاع النقل والصيد البحرى؛
1394

- وبمقتضى المرسوم رقم 82 48د المؤرخ فى
3 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 127 ابريل سنة
2 والمتضمع التدابير المتعلقة بممارسة أعمال
النقل البرىء لاسيما المادتان 22 و 22 منه»

: وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى

7 ذى الحجة هام 2403 الموافق 24 سبتمبن سئة 1983
والمتضمع تشكيل المجلس التننيمنى للولاية
وتنظيمه وعمله؛.

وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى
9د ربيع الثانى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 2984
والمتضمغ .تنظيم وتشكيل الحكومة؛.

د بمقتضى المدسوم ا المرخ فى
يحدد صلاحيات وزير النقل»

يقرر مايلى ‎٠8‏

المادة الاولى : يسلم الوالى المختص اقليميا
للشاحنات رخص السير التى تستعمل فى النقل
للحساب الخاص لسالع الاشخامصن التتنوييع
اهو ا الولاية التى يقع فيها مقر الدحدة التى
تنفذ خدمات النقل لصالحها.

المادة 2 : تسلم الرخص. فى حدود الحسولة
الصافية الاجمالية للحظيرة المرخصص لها.

وتحدد الحمولة الصافية, تملبيقا لاحكام المادة
5 من المرسوم رقم 82 148 المؤرخ فى 7 ابريل
سنة 2982 والمتضمغ التدابير المتعلقة بممارسة
أعمال النقل البرى.

المادة35 : ترسل قصد الحصول على رخمصسسة
#السير والوثائق التاليةء الى مديرية النلقل فى
«الولاية التى تقع فيها الوحدة التى تطلب تحديد
لقدرة النقل لها 7 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 44 هي

قرار المؤسسة المتضمغ تخصيص كل قدرة
النقل المرخص لها أو بجزء منها للوحدة التى قدمث
الطلب»

تسخ عع وصولات ترقيم الشاحدنات المعنية.

المادة 4 : تكون رخص السيى التى تسلسم
للشاحنات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه» حسب
التموذج الملحق بهذا القرارء ومبدة صلاحياتها
خمس (5) سنوات. وتجدد بناء على ما يأتى :

مجرد طلب الصالح الوحدة التى استقادت
أول الام مع الرخصةء ٍ

قرار اعادة التخصيس مع المؤسسة لنائدة
وحدة جد يدة.

المادة 5 : يرسل الولاة كل سنسة الى وزينا
النقل تقريدا - بقدرات النقل للحساب
للقطاع العام 7 لما يتفرع عنهم. ويجب أن يبيغ
والمجددة خلال الفترة المعنية ومميزاتها.

المادة 6 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشحبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 44د
الموافق أول سبتمبن سنة 1984.

صالح قوجيل
الملحق
ولاية

رخصسة السير
(الشركات الوطنية)
سلمت تعلبيقا للمادة 4 مع الامن رقم 67 - 230
المؤّرخ فى 22 يوليو سنسة 2967, والمرسوم رقم
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 4 فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

ع قمد المؤرخ فى 17 ابريل سنة 1980, والقرار | قرار مؤرخ فى 5 ذى العجة عام 1404 الموافق اول

المؤرخ فى 19 غشت سنة 3983,
النقل للحساب الخاص المادة 10 من هذا الامر :

يجب أن تتوفر في أنواع النقل للحساب الخاص
الشروط العالية :

ة) يجب أن تكون الشاحنة ملكا للشخمص
الطبيعى أو الممنوى الممنى»
يجب أن تكون البضائع المنقولة ملكا.له او

مسلمة أياء ليقوم بنفسه بتحويل أو اصلاح أو عمل
حرفى»
6 يجب أن لا يكون النقل للحساب الخاصس
إلا شيئا ثانويا وتكمله لنشاط آخر يمارسه بنفسه؛»
0 يجب على الشخصن الطبيمى أو المسشوى
أن يحتفظ باشرافه على النقل.
الغلف :

الشاحنة و ال حي ا ل ف أ م

رقم : مم ةلس جح مس لما اا ااام لعا د اوتنا
(رقم اتسجيل) متسس

. .
مغ نوع أ الل سس سس ديات عد ا لي ال

الحمولة المقيدة ::
ا

| تتح ب>تح17 9*0 <> سسا ا م مسا ا ا

تنتهى صلاحية الرخصة فى سسا ا ات ا

الوالي
(الامضاء والختم)

سبتمير سنة 1984 يتعلق برخصة السير التى
تسلم للشاحنات التى تستعمل فى النقل
للعساب الخاص لصالح الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين التابعين للقطاع الخاص.

ان وزير النقلء:

م بمقتضى الام رقم 67 330 المؤرخ فى هد

ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة 2967
والمتضمئن تنظيم النقل البرى» 1
و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 985 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 #يسميي سنة أ
الذدى يحدد صلاحيات البلديمة والولايمية

واختصاصاتهما فى قطاع النقل والصيد البحرى, ‏ "
ويمقتضى المرسوم رقم 82 قهد المؤرخ فى .

3 جمادى الثانية عام 402 الموافق 37 ابريل سئة
42 والمتضمق التدابين المتعلقة بممارسة اعمال
النقل البرى؛ لاسيما المادتان 27 و 22 منه؛

5

ا
ا

# و بمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ في

7 ذى الحجة عام 3403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983 0
والمتضمقن تشكيل المجلس التنفيذى للولاية :

وتنظيمه وعمله,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 22 المؤرخ فى
39 ر بيع الثانى عام 4هجد الموافق 22 ينايي سنة مقو
* | والمتضمق تنظيم وتشكي الحكومة»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 280 المؤرخ فى ©

8 شعبان عام 1404 الموافق 9د مايو سنة 2984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير النقل»

يقرر مايلى :
المادة الاولى : يسلم الوالى المختمن اقليميا

للشاحتات رخص السيى التى تستعمل فى النقسل .

الممنويين التايفنين للقطماع الخاص. | والوالى.

| المغتص اقليميا هو والى الولاية التى يقع فيها.
196

المعنويين؛ فى حدود 12 ملنا من الحمولة المسموح
يها لكل واحد منهم.

أما ما يفوق هذه القدرة المنصسوص عليها فى
الفقرة السابقةء فتسلم رخصته بعد موافقة وزير
النقل.

المادة 2 تحدد قدرة النقل للحساب الخاص»
تبعا لاحتياجات النقل التى ترتبط مباشرة
يممارسة النشاط الرئيسى للشخص الطبيمى أو
الممنوى التايع للقطاع الخغاص»

ويحدد مستوى الاحتياجات المذكورة اعثمادا
على طبيعة النشباط الرئيسى لمن يطلب ذلك

وتسلم هذة الرخص متى كانت قدرة النقل
الموجودة فى الولاية المعنية لا تلبى طلبات النقل

المادة 3 : يجب أن يرسل طلب رخمسة السير
الى مديرية النقل فى الولاية التى يوجد فيها مقر
هؤلام الاشخاص الطبيعييق أو الممنوييعغ. مرفوقا
بالاورات الاثياتية الآتية :

م نسخة مصدقة طبق الاصسل مغ وثيقة
التسجيل فى السجل التجارىء

شهادة رقم الاعمال المحقق فى السنة
الجبائية الاخيرة. ولا تشترط هذه الوثيقة بالنسبة
للسؤسسات الجديدة فيما يتعلق بالاعمال التى تقوم
زيها فى سنتها الاولى»

جميع العناصس الاخرى الاثباتيةء لاسيما
التى من شأنها أن تسمح بمعرفة الحجم الرئيسى
وتقديره ومميزاته ( نسخة مغ الصنقاتء. مخطلط
الانتاج, جدول الكتل المطللوب نقلها الخ ...)
وكذلك احتياجات النقل المرتبطة بهذا النشاط.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 يفي

المام لاحتياجات الاعوان الاةتصادييع المتنييع
الفعلية فى ميدان النقل.

المادة 4 تكسون رخسمصن السيسى التى
تسلم للشاحنات المذكورة فى المادة الاولى أعلاه؛
حسب النموذج الملحق بهذا القرار. ومدة صلاحيتها
خمس (5) سنوات. ويحددها الولاة بناء على
المنامس الاثباتية المنمسوصن عليها فى المادة 3
أعلاه. وذلك بالمحافظة على قدرة النقل التى سمح
بها أول الامن وزين النقل أو الوالى أو بتغنيض
قدرتهام

المادة 5 : يرسل الولاة كل ثلاثشة أشهن الى
وزين النقل تقريرا يتعلق بقدرات النقل للحساب
الخاص التى تتوفر للاشخاص الطبيمييغ أو
الممنويين التابعيق للقطاع الخاص. ويبين هذا
التقرين على الغصوص عدد الرخصص المسلمة خلال
الفقترة المعنية ومميزاتها

المادة 6 : يتش هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 4دبد
الموافق أول سبتمير ‏ سنة 1984.

صالح قوجيل .

وزارة النقّل والصيد البعرى
الوجه:

سلمت تطبيقا للمادة 4 من الامر رقم 67 230
المؤؤرخ فى 22 يوليو سنة 6ود, والمرسوم رقم
2 148 المؤرخ فى 7: ابريل سنة 1982, والقران
المؤرخ فى 19 غشت سنة 3983
الأربعاء 9 ذو الحجة عام ب40د ف

النقّل للحساب الخاص - المادة 10 من هذا الامر :

الشروط التالية :

:)يه يجب أن تكون الشاحنة بلكا للشخص

2 يجب أن تكون البضائع المنقولة ملكا له أو
مسلمة أياه ليقوم بنفسه بتحويل أو اصلاح أو عمل
حرفى؛

6 يجب أن لا يكون النقل للحساب الغاصس
الا شيئا ثانويا وتكمله لنشاط آخر يمارسه بنفنسه؛

4) ب يجب على الشخمن الطبيمى أو الممشوى
أن يحتفظ باشرافه على النقل.

الغلف :
الشاحمة ا ل
ر قم :

تنتهى صلاحية الرخصة فى دوم.... لسر سيت
الصنضف : ا ل ل
الحمولة المقيدة ؛ سيسيا وا م
ملك السيد ( : ييا ومني تسل وق كول سلج ةر
المهنة : ...م لب مستت م يذه تم وقمهسسيمة المج موا 5 ات
رقم السجل التجارى : ..... ا

يرخص لها بنقل البضائع الآتية :

سس فى

(الامشام والختم)
الوالى

انس سيا وج وع 441 موه مو جم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1297

وزارة التربية الوطنية

ك مؤرخ فى 7 رمصّان عام 1404
الموافق 7 يو نيو سنة 1984 ينظم شهادة الكفاءة
التربوية.

تسسمت
ان الوزير الاول»
ووزير التربية الوطنية»
بنقتضى الامن رقم 66 - 1233 المؤرخ فى 2<
صفى عام 5386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع

والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66 45 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتعلق

بتحرين ونشر بعض القرارات ذات الطاب

التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيغ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى

2 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3966

والمتعلق بالتعييغ فى الوظائف العمومية واعادة

تر تيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة

رقم 68 - 5:7 الملؤرخ فى 9: غشت سنة 1968

والمسوم رقم 69 :12 المؤرخ فى 18 غشت سنة

1969
وبمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى

2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966

والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين

المتمر نين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 8 وو المؤرخ ف

8 محرم عام 1388 الموافق 26 ابريل سنة 2968

والمتضمغ تطبيق الامى رقم 68 دو المؤّرخ فى 25

ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرقة اللذة

الوطنية على الموظفين ومن يماثلهم؛
وبمقتضى المرسوم رقم 68 6:8 المؤرخ

فى 22 شعبان عام 388: الموافق :2 نوفمبس سنة

8 والمتضمئ احداث بروفي عال للكفاءة بالنسية

للمعلمين المساعدين فى التعليم الابتدائى,
1298

وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 43 المؤرخ فى
آرل ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يتاير سنة :197
والمتعلق بتاخين حدود الس للتعييغ فى الوظائف
الحمومية»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمق (عادة تنظيم القواعد المتعلقة بيتعييغ
الموظفيق والاعوان التتوميية»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 485 المؤرخ
فى 2 ربيع الاول عام 3403 الموافق 38 ديسمبن سنة
8و1 والمتضمق القانون الاساسى الخاص يمعلمى
المدرسة الاساسية»

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 353 المؤرخ
فى 8 شعبان عام 1403 الموافق :2 مايو سنة 1983
والمتضمق تنظيم التكويقغ واختتام الدراسة
رالقانون الاساسى الخاص بطلبة المماهد
التقنولوجية للتربيةء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 21 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمغ تعديل المادتيغق 3 و4 مق القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 12 فبراين سنة 1970 والمتضمنئ
تحديد مستويات ,معرفة اللغة العربية بالنسبة
لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية»

بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك
والمؤرخ فى 8 رمضان عام 3 الموافق 5 أكتوبر
سنة 1973 المعدل بالقرارين الوزاريين المشتركين
المؤُرخيق فى 26 فبراين سنة 1975 يوليو سنة 1982
والمتضمق اجراء امتحان شهادة الكفاءة التر بوية,

يقرران ما بل :

المادة الاولى : تنظم شهادة الكفاءة التربوية
حسب الشروط المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : يمكن أن يترشح لشهادة الكناءة
التر بوية :

أ) طلاب المماهد التقنولوجية للتربيةء فرع
معلم المدرسة الاساسيةء الحائزينغ شهادة انتهناء
الدراسة فى المماهد التقنولوجية للعربيةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

ب) معلمو المدرسة الاساسية الموظفون مق
بين المترشحين الحائزين شهادة يكلوريا التعليم
الثاتوى أو شهادة تعادلها للتعليم أو شهادة التجاح
فى احد السداسيات الجامعية الكاملة منغ أحد
الفروع التى تحضس لليسانس التعليم فى الآداب
أو العلوم؛

ج) المعلمون المساعدون الحائزيق شهاة
الكفاءة الملياء

د) المعلمون المساعدون المرسمون الذين
قضوا خمسة عش (15) سنة فى التعليم بهذه
الصفة وسجلوا فى قائمة الاهلية المتصوص عليها
فى المادة 8 د مق المرسوم رقم 82 485 المؤرخ
فى 18 ديسمير سنة 1982 المذكور آعلاه.

الماد35 : يشتمل ملف الترشح الذى يجب أن
يرسل الى مديرية التربية فى الولاية التى يمسل
بها وفى الاجال المحددة فى يومية الامتحانات
لوزارة التربية الوطنية؛ على ما يآتى :
والشهاداتء آو قرار التعييع بصفة متمرن بعد
التسجيل فى قائمة الاهلية,

2 شهادة ميلاد» آو شهادة فردية للجالة
المدنية؛

3 ما ئنسخة مصسدقة وملابقة للمؤ هلات
والشهادات,ء أو قرار التعيين بيصفضة نترن بعد
التسجيل فى قائمة الاهليةء

4 بيان الخدمات السابقة فى التعليم؛ يعده
مناير التر بية.

الماد45 : تتضسئ شهادة الكغاءة العر بوية
اختيارات كتابية واختيارات تبيقية وشتوية.

أولا ب الاختيارات الكتابية :

‎ <‏ اختبار فى التربية العامة يشتسل على
انشاء أو شرح نص يهدف الى تقدير الثقافة
الشر بوية عند المترشحين؛ المدة : ساعتان -
المعامل 2
الأربعاء 9 ذو العجة عام 1404 ف

3 اختبار فى التربية التطبيقية يشتمل على
موضضوع أو سلسلة أسئلة يهدف الى تقدير مدى
التحكم فى الطرق التربوية, وتقنياتهاء وأساليب
التعليم الملبقة عل مختلف المواد الدراسية فى
الطوريع الادليق سق التعليم الاساسى, المدة :
ساعثان م المعامل ؛ 2»

3 اختبار فى اللفة الوطنية المحدد فى
القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 27 توقمين
سئة 1972 المشار اليه أعلاء. للمترشحيق المشاركين
فى الامتحان باللغة الشرنسية؛ المدة : ساعشان .

ثانيا ‏ الاختبارات التطبيقية

1 الاختبارات التطبيقية :

أ) تشتسسل هذه الاختبسارات بالنسبة

ترشحين الذيق يدرسون باللنة العربية على ما
ياتى :

تقديم درسيع متمايزيعن فى دراسة اللغةء
المعامل :2

م تقديم درس فى التربية الرياضية :
المعامل :1

تقديم حصة فى دراسة الوسط أو النشاط
الثقافى (رسم* تر بية موسيقية.ء غتاء أشغال
يدوية ) أو التربية البدنية والرياضية ؛
المعامل :1

ب) تشتسل هدة الاختبارات بالنسبة
للمترشحين الذيق يدرسون باللغة الفرنسية غلى
ما يسأتى :

تقديم ثلاثة دروس متمايزة فى اللفة
الشر نسية؛ المعامل 3

تقديم حصة فى دراسة الوسط أو النشاط.
يدوية) أو فى التربية البدنية والرياضية. ا

الثقافى باللفة العربية؛ المعامل : 2.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠ : ‏والشفوية‎

د الاختيار الشفوى : .

يتمثل هذا الاختيار الذى يتم مياشرة يمد
واللجئة المتصوص عليها فى المادة 3د أدتاء ‏

ويشتمل هذا الاختبار فيماً يأتى :

أ) سؤال فى التشريع والاخلاق المهنية؛

ب) سؤلان فى التربية يتعلقان بمادتيقن
دراسيتيى مخ المسواد الدراسية الاربع الآتية
يسحبهما المترشح بالقرعة *

التربية الوطنية والسياسية؛ التيبية
الاسلامية؛ الترديية اليدنية والرياضية»
التربية الفتية (رسمء أشغال يدوية؛ غناء).

تتعلق هذه الاسئلة بمحتويات براسج التعليم
الخاصة بهذه المواد الدراسيةء وآأهدافها وطرق
تدريسها.

مدة التحضين : 20 دقيقة»

مدة الحوار : 20 دقيقة ‏ المعامل : 3.

المادة 5 : تنظم الاختبارات الكتابية لشهادة '
الكفاءة التر بوية كل ستنة فى دورة وأحدة أو
دورتيق فى التواريخ التى يحددها وزير التربية
الوطنية. 0

وتخصص الدورة الثانية للمترشحيقن
الرأسبين فى الدورة الاولى والحاصليع على معدل
عام لا يقل على 20/5 أو الذيع لم يتمكنوا معن
الحضور بسبب قوة قاهرة ترجع الى تقدين مدين
التربية.

المادة 6 : تؤخذ مواضيع الاختبارات الكتابية.
لشهادة الكفاءة التربوية. مغ برنامع الشسربية
لامتحان لشهادة الاهلية العليا للكثاءة. وتختارها
لجنة يعينها وزين التىبية الوطنئية.

المادة 7 : تتكون لجنة الامتحان الخاصة
بالاختبارات الكثابية يمعدل واحدة فى كل ولاية
وزيادة على مدير التربية أو ممثله؛ رئيساء
1400

ومفتش الوظيفة العمومية أو ممثلة؛. مق الاعضاء
الآتية أوصافهم الذيق يعيتهم مدير التربية :
مدير مهعد تقنولوجى للتربيةء

مفتش فى التعليميغ الابتداثى والمتوسط؛

ب الاساتذة المصححيغ»

ب مستشاريق تر بوييق اثنيخ*

معلميغ مرسميغ اثنين.

المادة 8 : يؤّذن للمترشحيق الحاصليغ فى
الاختبارات الكتابية على المعدل الذى تحدده لجنة
الامتحانء بالمشاركة فى الاختبارات التطبيقية
والشفوية.

كل نقطة تقل عن 20/7 فى التربية العامة
أو التربية التطبيقية وعغ 20/4 في اللغة الوطنية,
يقصى صاحبهاء

المادة 9 : يعقى مى الاختبارات الكتابية فى
شهادة الكفاءة التر بوية؛ المترشحون الذيق تتوقر
فيهم الشروط المطلوبة فى 'الفقرتيغ 0 دج) من
المادة 2 أعلاه

المادة 30 : يجتاز معلمو المدرسة الاساسية
الحاصلون على الاهلية العليا للكفاءة, الاختبارات
التطبيقية والشفوية خلال سنة الحصول على تلك
الشهادة.

وفي حالة الرسوبء ينسكق أن يرخص لهم
بقرار مغ مدير التربية للولاية وبعد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ باعادة الترشيح
للامتحان خلال السنتيق المواليتيى بمعدل دؤرة

واحدة كل سنة.

المادة :3 : يمكن معلمى المدرسة الاساسية
. الطلاب الناجحين فى شهادة انتهاء الدراسة فى
المماهد التقنولوجية للتربية اث دورة تكوينهم,؛
أن يجتازوا الاختبارات التطبيقية لشهادة الكقاءة
التربوية خلال السنة المدرسية الاولى من ممارستهم

السل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

وفى حالة التجاح؛ يبتدىء ترسيمهم مغ أول
يناي الموالى لتعيينهم الاول.

وفى حالة رسويهمء يمكن مدين التربية فى
الولايةء أن يسمح لهم بقرارء بمد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاءء بالترشح مع جديد
لهذه الشهادة خلال الستوات الاري بع (4) الموالية + ل
ويتعدل دورة واحدة كل سنة.

المادة 32 : يمكغ معلمى المدرسة الاساسية
الذيق تتورف فيهم الشروط المطلوبة في الفقرتين
ب و د)ابق المادة 2 أعلام؛ أن يجتازوا الاختبارات
التطبيقية والشفوية خلال السنة التى نجحوا فيها
في الاختبارات الكتابية لشهادة الكفاءة التر بوية.

وفى حالة رسوبهم» يمكق مدير التربية فى
الولاية» أن يسمح لهم بقرارء يعد استشارة اللجنة
المتساوية الاعضاءء بالترشح مق جديد لهذه
الشهادة خلال السنوات الاريٍ بع (4) الموالية؛
وبمعدل دورة واحدة كل سنة.

المادة 3 : تتكون لجنة الاختبارات التطبيقية
والشقوية التى يعيتها مدين التربية في الولاية مع :

ب مفتش فى التعليميق الابتدائى والمتوسط؛
رئيساء

ملنايرن فر

المادة 4د : يعتبي تاجحيع فى شهادة الكثناءة
00 في مجموع الاختبارات التطبيقية والشفوية.

وكل نقطة تقل عن 20/8 فى أحد هذه
الاختبارات يقصى صاحبها.

المادة 35 : يحتفظط المترشحون المقبولون فى
الاختبارات الكتابية بذلك القبول. .

المادة 16 : يسلم مدين التربية فى الولاية
شهادة الكثاءة التر بوية.

المادة 37 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
القرارء لاسيما القرازرات الوزارية المشتركة
الأربعاء 9 ذو الحجة عام +140 ف

المؤرخة فى 5 أكتوبن سنة 973: و26 فبراين سئنة
5 د25 يوليو سنة 1982 المذكورة أعلاه.

المادة 18 : ينشى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائرفى 7 رمضان عام 04د الموافق
7 يونيو سنة 2984.
من وزير التربية الوطنية عن الوزير الاول

الامين العام وبتفويض منه
بن سالم دمرجى العملومية
محمد كمال العلمى

وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية.
والبترو كيماوية

