المعاصرة فى الجزائر أو العالم.

وزارة الدفاع الوطنى -

قرار مؤرخ فى :1 ذى الحجة عام 04م الموافق 8
غشت سنة 1984 يحدد تاريخ تجنيد الفوج
الثالث من صف سنة 1984.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية»

بمقتضى الامن رقم 74 - 1203 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفميين سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية؛ المعدل

والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 36 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 فبراين سنة

84 المحدد لاصناف المواطنين القابلين للتجنيد أ.

فى صف سنة 2984
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تاريخ تجنيد الفوج
الثالث مق صف سنة 1984 كما نصت عليه المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1289

الاولى مغ المرسوم رقم 84 36 المؤرخ فى 28
فبيراير سنة 4 المذكور أعلاه فى 5 سبتمين
4 ويمتد هذا التجنيد طوال ثلاثة أيام.

المادة 2 : يني هذا التدار فى المريدج
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 ذى القمعمدة عام :1464
الموافق 8 غشت سنة 31984.

العقيد مصطقى بن لوصيف

وزارة الشؤون الخارجية

