لوزارة الاولئ
از سه همس + ٍ

قرارات مؤرخة فى 14 ر بيع الثاني عام 1404 الموافق
7 يناير سنة 1984» تتضمن حركة فى سلك

المتصرفين. |

أنددددددع ‏
بموجب قسرار مؤرخ فى 34 (بيسع الثانى
عام 4د4د الموافق 17 ينايي سنة 1984 يميق السهد
. على عياش متصبرفا متمسرناء الرقم الاستدلالي

5؛ بوزارة النقل ١ابتداء‏ مق تاريخ تتصييه د

ببوجب قرار سؤرخ فى 24 ربيسم الثانى
هام 2404 الموافق 27 يتاين سنة 1984» يمين السيد
عبد القادرز بوصحوة متقترفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة النقل ابتداء مغ تاريخ
النصيبة.

بمرجب قراز مؤُدحٌ فى 4د ربيع الثاني

حام 4دهة المؤوافق 37 يناين سنة 1984 يعيغ السيد.

كلس بوزارة النقل ابتداء مق تاريخ تنصييةى

‎٠‏ جموجب قسرار مؤرخ فى 24 بيع الثانى
مام 404 الموافق 17 يناين سنة 2984؛ يعيغ السيُد
محمد الطاهن بوشمال متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295, بوزارة النقل ابثداء من تاريخ

‏بمؤجب قرار مسؤرخ فى 34 ربيع الثالى
عام 4ه4د الموافق 27 يناير سئة 1984, تعين السيدة
فتيحة الاطرش زوجة شملال متصرفة مشمرنة.
بالرقم الاستدلالى 2295 بوزارة التخططيطه والتهيئة
المسرانية ابثداء مع تاريخ تنمجبهام

‏يموجب قرار مؤرج فى 24 بيع الغانى
عام بجصمة الموافق 37 يناين سنة 2984 يميق المنيد
عبد المعزيز بي جممسة مقصسترفا مشحسرتثاء الوقنم
الاستدلالى 295 بوزارة التخطيط والتهيفة
العمرانية ايتداء مغ تاريخ تنصيبه..

‏بموجب رار مؤرخ فى 14 بيسن الثاني
عام بدمة الموافق 7 يغايى سنة 2984 يفين السهد
عبد الوحيم تميق متصترفا متسسترناء الرقسم
الاستدلالى 295 بوزارة الشقل ايتداء مق تاريخ
تنصييةى :

‎..

‏بموجب رار مؤدحخ فى 34 ربيع الثانى
عام 4ني: الموافق (د يثاين سنة 3934 يعيغ السيد
مقران بخ فاضل متصرفا مشمرناء الرقم الاستدلالى

‏:4 بوزارة التخطيط والتهيثة العمرائية ١بعداء‏

‏مغ تاريخ تنصيبة..

‏عام 2464 الموافق 37 يناين سئة 1984 يفيغ السيد
سعد تكليط متصرقا مشقمرتثاء الرّم الاسددلالى
وو بوزارة التجارة ابتداء م© تاريخ تنصيبه. ..

‏بموجب قر ار مؤرخ فى 34 ربيسع الثانى
عام 464 الموافق 7د يناين سنة 2984 تعين السيدة
مليكة مزيانى زوجة تاميمونت متصرفة مشمر ئة»
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة الغلاحة والصية
البعرى أيتداء من تاريخ تنصيبهاء

‏بموجب قرار ممؤرخ فى 14 وربيسع الثاني
عام بجدبجة الموافق 17 ينايي سنة 1984 يميق السيف
محمد حسين متصرقا متمرناء الرقم الاستدلاليعالاربعاءنة ذو العجة فام 1404 فى

5؛ بر زارة الصشاعاث الخفينة ابقدام سق تاريخ
تغصيهه .

مرجب قرار مؤرخ فى 34 د بيسع الثانى
عام جدمة الموافق 27 يناين سنة 2954 يفيق السيد
عبد المزين بق شرئيعق متصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5» بوزارة الشزون الدينية ابقداء سع
تاريخ النصيبه؛

بيموجب قسرار مؤرخ فى 4 ر بيسسع الثاني
عام 404 الموافق 7د يناين سنة.وقو2؛ يعين السيد
عيد المجيد سى محند متصبرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 95“* بالوزارة الادلى ابقدام مق تاريخ

بموجب رار مؤّرخ فى 4: ربيسع الثانى
عام 404 الموافق 17 يناين سنة 2984 يعي السيد
,محمد مداس متصسرفا متمرناء الرقع الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضة ايتداء مغ تاريخ
تتسيبه.

بموجب قسرار مسؤرخ فى 4: ر بيع الثالى
عام 494ة الموافق 17 يناين سنة 1984. يعين السيد
الاستدلالى 2958 بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ربيع الثانى
عام 1404 الموافق 17 يناي سنة 2984؛ يعين السيد
يدان دوادى متصسرفا مثمرناء الرقم الاستدلالى
205 بوزارة الشبيبة والرياضة ابتداء من تاريخ
تنضيية.

يموجب قرار مؤرخ فى 34 ربيع الثانى
عام 404 الموافق 27 يناير سنة 1984, يعين السيد
مح رحمانى متصرفا مثمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الشبيبة والرياضة ايتداء من تاريخ
لدضبييه ه

الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائر

ب 7

صسوجب قسرار مسؤرخ فى 4د ر بيسيع الثانى
عام 4د4ة الموافق 37 يناين سنة 984ة,؛ يعين السيث

| الوناس شرفى متصعرفا متمرفاء الرقم الاستثدلالى

5 بوزارة المالية ابتداء مغ تاريخ تتصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى 4: ربيغ الثانى
محام 1404 الموافق 37 يناير سسنة 1984 تعيى الآنسة
نصيرة بق زيادة منصرفة مشرانة؛ الرقم الاسشدلالى
5؛ بوزارة المالية ابقداء مغ تاريخ تلسيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 4: ربيع الثاني
عام 1404 الموافق 17 يناين سنة 2984 يعين السيد
عبد الحميد عويطى متصرفا متمترتاء الوقسم
الاستدلالى 29؛ بوزارة المالية ابتداء مق تنضييةن

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى
عام 2404 السوافق 17 يتاين سسلة 4 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 20 مارس سنة 83قوة والمثشلق
بادرامج السيبد أحسه بلغتي فى سلسك المتمسرفين
كالتالى :

ديدرج ويرسم السيد أحمد بلغنو فى ملك
المتضرفين ويرتب فى الدرجة الخامسسة؛ الرقم
الاستدلالى 420 ابتدام مع 35 ديسب سئة 2979
الرقم الاستدلالى 450 الحائق عليه فى سلكه
العادية»

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى
عام4دبد الموافق 7: يناين سئة 1984 تعدل أحكام
الرابعة؛ الرقم الاستدلالى 5و3 كالعالى :

«يرقى السيد مسعود فاضل المتصمسرف المرسم
مرق 20 أكتوبر ستة 1979 الى الدرجة السادسة. الرقم
الاستدلالى دبه, ايتداء مع 0: أكتى سي سف 1933و
1384

يموجب قرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى

عام 404 الموافق 17 يتاين سنة 12984؛ يعين السيد

الاستدلالى 295 بوزارة الشبيبة والرياضة ابتداء
‎١‏ مق تاريخ تنصيية ..

يستم الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس

الرقم الاستدلالى 345, المحمل عليه في سلكه الاصلى

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى
هام 3404 الموافق 27 يناير سنة 1984, تقبل استقالة
السيد فرحات بلعيد المتصرف المتمرن ابتداء مغ
أول سبتمبي سنة 3983.

© بموجب قرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى
عام 1404 الموافق 17 يتاير سنة 1984, تقبل استقالة
السيد جمال الديق تواتى المتصرف المتمرن ‎١‏ بتداء
أول أكتوبن سنة 1983.

ٍ بموجب قدرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى
عام 1404 الموافق 17 يناير سنة 2984, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى.25 ابريل سنة 2983 كالتالى :
«يعين السيد محمد محمدى بوزينة متصرفا
متمرناء الرقم الاستدلالي 295 بوزارة الداخلية
ابتداء مغ :2 فبراير سنة 1982».

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى
عام 404 الموافق 17 يناي سنة 1984 يدرج ويرسم
السيد العربى توات فى سلك المتصرفين ويرتب
ابتداء من :3 ديسمبر سنة 3979 فى الدرجة السادسة
الرقم الاستدلالى 445 ويحتفظ فى هذا التاريخ
يأقدمية قدرها 6 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية اث مالى لما قبل أول
يناير سنة 3980.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف

يموجب قرار مؤرخ فى 14 ر بيع الثانى
عام 4 الموافق 7د يناير سنة 84و تلغى أحكام
القرارين المؤرخين فى 54 ديسمبن اسنة :98د و 5
سيتمين سنة 1982 والمتضمنين على التوالى تعييثئ
وترسيم السيد عمار عزوز فى سلك المتصرفين
يدرج ويرسم ويرتب السيد عمار عزوز فى

سلك المتصرفيق ابتداء مغ 35 ديسمين سنة 2979
وذلك عمادٍ بأحكام المرسوميق رقم و6 225 المؤرخ

| فى 18 غشت سنة و1296 ورقم و6 205 المؤرخ فى

0 نوفمبر سنة 1969.

يتقاضى المعنى أجبرة على أساس الرقم
الاستدلالى 420, المطابق للدرجة الخامسة ايتداء
من أول يناي سنة 1980 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 3 سنوات وشهران و 56 يوما.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل أول
ينايي سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى
عام 1404 الموافق 7 يناين سنة 1984 تعدل أحكام .
المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 3 قبراير سئة
2 كالتالى :

«يعين السيد محمد بعلى متصسرفا متسرناء

الرقم الاستدلالى 295, بوزارة النقل ابتداء م
تاريخ تنصيبة». ‎١‏

يموجب قرار مؤرخ فى 34 ر بيع الثانى
عام 2404 الموافق 17 يناير سنة 1984 يرقى السيد"
عيسى هنى الى الدرجة السابمة من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 0 ابتداء من أول

سبتمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 4د د بيع الثانى
عام 1404 الموافق 17 يناين سنة 1984. يرقى السيد
مهدى محديد الى الدرجة الثالثة من سلك المتصرفين
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 4 هف

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎185

‏الرقم الاستدلالى 370, ابتداء مع 39 ابريل ستة | 1967 والمتضمع القانون الاساسى الخاص بالمتصرفين

‎3

‏يموجب قرار مؤرخ فى 34 بيع الثانى
عام 4 الموافق 7: ينايي سنة 1984 يرقى السيد
محمد السعيد تيغيلت الى الدرجة السابعة مق سلك
المتصرفيق؛ الرقم الاستدلالى 470, ابتداء منغ أول

‏سبتمين سنة 1983.

‏قرار مؤٌرخ فى 4 ذى القعدة عام 4ه4د الموافق أول
غشت سنة 1984 يتضمن اجراء مسابقة على
أساس الاختبارات للالتحاق بسلك
المتصرفين.

‏ان الوزير الاول»

‏م بمقتضى الامن رقم 66 733 المؤرخ فى 22
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمع
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 45د المؤرخ فى
2د صف عام 1386 الموافسق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بتحرير ونش بعض القرارات ذات الطابع
التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية الموظفيعق؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 66 246 المؤرخ
فى 12. صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتعلق بالتعيين فى الوظائق العمومية واعادة
ترتيب أعضاء جيش. التحرين الوطنى والمنظمة

‏المدنية لجبهة التحرير الوطنىء

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 ب :15 المؤرخ
فى 27 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 3-966
والمحدد بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 34< المؤرخ
فى 23 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 68 - وو المؤرخ فى
8 محرم عام 1388 الموافق 26 ايديل سنة 1968
والمتضمق تطبيق الامن رقم 68 99 المؤرخ فى 26
ابريل سنة 1968 والقاضى باجبارية معرفة اللفة
الوطنية على الموظفين ومن يماثلهمء

‏و بمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أل ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناير سنة :297
والمتعلق بتأخين حدود السن للتعييعق فى الوظائف
الممومية»

‏وبمقتضى المرسوم رقم :8 125 المؤرخ
فى 3 شعبان عام :140 الموافق 6 يونيو سنة :198
والمتشتمئ اعادة ت: بعض القدا المتعلقة
بتعيين الموظفين والاعوان الممومييع

‏- ويسقتضى المرسوم رقم ب8 - #< المؤرع فى
ود ر بيع الثانى عام 44د الموافق 22 يتاي سنة: 1984
والمتضمن تنظيم وت ليل الحكومة»

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤزخ فى
6 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 38 فقبراير سنة
84, والمتضمن الجاق المديرية العامة للوظيفة
العمومية بالوزارة الاولى؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام 89 الموافق 1:2 فبراير سنة+
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللنة
العربية بالتسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات

‏يقر مايلى :

‏المادة الاولى : تنظلسم اللوزارة الاولى-
المديرية العامة للوظيفة العمومية ‏ مسابقة على
أساس. الاختبارات للالتحاق بسلك المتصرفين. ي

‏المادة 2 : عدد الاماكع المعروضة مائة (00:)+
186

المادة 3 : يشارك فى المسابقة الملحقون
الاداريون والبالنون مع العمن 40 عاما على الاكثر
فى أول يناير مع سنة المسابقة الذي يثبتون
لخدمة ثمانى سنوات خدمة فعلية بهذه الصنة فى
التاريخ نفسهم

ويمكعم أن تخفض هذه الاقدمية دون أن تقل
مع 3 سنوات يممدل سنة مقابل كل نصف سمسة
اقضاها المترشح فى مرحلة الدراسة العلياء وهذا
ابتداء مع السداسى الثالث مق التكويع المتبع.

المادة 4 : يوخ حد السق الاعلى المطللوب
جسنة مقابل كل سنة قضاها المترشح فى كفاح
التحرين الوطنيء وسنة عم كل ولد فى الكفالة
دون ان يتجاوز هذا التاأخير 0: سدوات بالنسبة
للاول و 5 سئوات بالنسبة للثاتي«

لا يخمن حد السق المكترشحيع المثبتيع 5:
سنة خدمة فملية في الوظينة المموميةء

المادة 5 : يحصل المترشحون الاعضاء فى
جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرين الوطنى علي زيادة فى النقط وفقا لاحكام
المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى #8 يونيو سنة
6 المذكور أعلاه.

المادة 6 : يجب أن تحتوى ملفات الترشح على
الوثائق التالية +

مذكرة فى شكل ملف تؤخذد مع المصالح
'المسيرة للمترشحيع أو مع أقرب مفتشية للوظيفة

المومية؛,

د شهادة الميلاد أو شهادة عائلية للحالة
المدانية؛.

نسعة من محضس التنصيب مصادق عليها
لبق الاصلء

مصادق عليها طبق الاصلء

5 ب صورتان للهويةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404.ف

6 ب ظرفان يحملان عنوان المترشسح دطابع
بريد

7 ان اقتضى الحال.ء نسخة من شهادة
الدراسات الاعلى من شهادة الباكالوريا التى تاينها
المترشح؛

8 أن اقتضى الحال, نسخحسة مغن السجل
البلدي لاعضاء جيش التحريرن الوطنى أو المنظلية
المدنية لجبهة التحرين الوطنى.

المادة 7 : تشتمل المسابقة على أربمة .
اختبارات كتابية للقبول واختبار شقوي للتجاح
تستمد مغ البر نامج الملحق بهذا القرايء
د الاختبارات الكتابية للقبول ؛

| اختبار فى الثقافة العامة حول موضوع
ذى طابع اقتصادى آو سياسى أو اجتماعى, المدة »
5 ساعات؛ المعامل : 5.

با _ اختبار فى القانون المسام؛ المدة : 4
ساعاتء الممامل 4

ج - تحريس وثيقة ادارية؛ المدة : 5 ساعات»
المعامل : 6.

د اختبار فى اللفة الوطئينة بالنسبة
للمترشحين الذيع لم يكتبوا بهذه اللغنةء المدة يي
ساعتان؛ المعامل : 2.

ها اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية +

بالنسبة للمترشحين الذيئن يكتبون باللنة
الوطنية اختبار اختيارى فى اللغة الاجنبية يغتارما
المترشح؛ المدة : ساعةء المعامل : 1

2 الاختبار الشفوى للنجاح :
الملحق. المدة : 20 دقيقة؛ المعامل : 3.

المادة 8 : يجب أن ترسل ملفات الترشع
المنصوص عليها فى المادة 6 من هذا القرار الى
مفتشية الوظيفة الممومية؛, بالنسبة لمترشحى
مصالح الولايات, وبالنسبة للادارات المركزية»:
الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

أن ترسل الملفات الى المديرية العامة

يحب

للوظيفة العموميةء المديرية الشفرعية للامتحانات

والمسابقات.

المادة و : ينتهى التسجيل بعد شهريع من نش
هذا القرار فى الجريدة الرسميهية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 30 : تضيط المديرية العامة للوظيفة
العمومية قائمة المترشحين وتعلقها بمقر الادارة
المركزية ومفتشيات الوظيفة الممومية. ٍ

المادة 11
الوطنية للادارة. رقم 13 طريق عبد القادر قادوش
حيدرة -ْ الجزائ العاصمة؛ وفرعيها بوهران
وقسنطينة؛ 3 أشهى بعد نش هذا القراز فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائريمة
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : يستدعى المترشحون المقبولون
فى الاختبارات الكتابية فرادى لاجتياز الاختبار
الشفوى.

المادة 3د : بناء على اقتراح اللجنة المنصموص
عليها فى المادة 34 آدناه, تضبط المديرية العامة
للوظيفة العمومية؛, قائمة التاجحيئ؛, وت: تنشر ها فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية
الديمقراطية الشعبية., 7<

المادة 4 :
المادة 33 أعلاه؛ مع :

المديرن العام للوظيشة العمومية؛ رئيساء

مدير التطبيق والمراقبة,
الممومية؛»

ٍ 4 مدير المدرسة الوملنية للادارة»
5 تائب مدير الامتحانات والمسابقات؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تجرى اختبارات المسابقة بالمدرسة'"

تتكون اللجنة المنصوص عليها ا

187

6 ممثليع للموظفيع فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة يشلك المتصرفيغ. " ٍ
المادة 5د : يعي المترشحون الناجحون فى
احتياجات المصالح.
ٍ المادة 6 :؛ يجب يجب أن يلتحق الرتمرة
يلتحق بمنصبه» أو لم يقدم عذرا مقبولاء فى ظرف
شهن واحد بعد تبليغه وثيقة التمييع.

المادة 7« : ينشر هذا القرار فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية “الدينقراطية
الشعبية< ..
حرر البزا: ى فى 4 ذى التقسدة عام جدمة
الموافق أول غ غشت سنة 1984
| عن الوزير الاول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية
محمد كمال العلمى
الملحسق
بر نامج المسابقة على أساس الاختبارات للالتحاق
أولا ‏ الاختبارات الكتابية للقبول :

أ) اختبار فى الثقافة العامة ؛

7 تيارات الفكر المعاصن الكبرى»
2 «المشاكل السياسية الكبردى المماصرة
وتطور العلاقات الدولية؛

3 النظام الاقتمادى الدولى الجديد:
4 -_ العالم الثالثء ‎١‏
‏5 عدم الانحياز»
1388

6 الثقافة والحضارة فى المالم الحديثء

و الثورة الجزائرية ومكانتها فى العالم,

0 مشاكل التنمية الاقتصادية والاجتماعية
فى الجزائشى»

:3 خصائص الثورة الجزائرية (الميثاق
الوطنى» التسييي الاشتراكى للمؤسسات» الثورة
الزراعية).

ب) اختبار فى القانون العام +

1 القانون الدستورى :

‎-١‏ الدولة الجزائرية:

‏-__ طبيمتهاء شكلهاء ومحتواهماء؛.

‏أجهزة الحكومة : دورها وتسيير ما

‏مشاركة المواطع : الحزب والمنظمات
الجماهيرية

‏العلاقة بي الحزب والدولة كما حددها
الميثاق الوطنى والدستور.

‏ب - النظم السياسية الكبرى المعاصرة :
التماذج الرئيسية للانظمة : بريطانيا
المظمى؛, فر نساء الولايات المتعدة الامريكية,

‏الاتحاد السوفياتى؛ يوغوسلافياء سويسراء.

‏القاتون الادارى :

‎: ‏التنظيم الادارى‎ ١
‏اللامركزية : الجماعات المحلية والدوائر‎
‏آلادارية : الولايات؛ء الدوائنء البلديات, المؤسسات‎

‏ب العمل الإدارى :

‏القرارات الادارية؛ الشرطلة الادارية مقهوم
المرفق العام والمنفمة العامة؛ والعقود,؛
ملمسؤولية الادارية والنزاعاتم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الأربعاء 9 ذو الحجة عام 1404 هف

‏أساليب اكتساب الادارة للاملاك (التأمي
: ميم
نرع الملكية؛ الاستيلاء).
ج - الوظيفة العمومية :

‏مبادىء القانون الاساسى العام الصادر فى 2
يونيو سنة 1966 تسلسل الحياة المهنية : حشقوق
الموظفيع وواجباتهم. مفهوم القانون الاساسى
الخاص.

‏د القانون الاساسى العام للعامل :

‏مبادىء القانون الاساسى المام للمامل:

‏حقوق العامل وواجباته»

‏علاقات العمل»

‏بم ترقية العامل وحمايته الاجتماعية.

‏3 القانون المالى والجبائى :

‏ب المالية العامة :

‏المفاهيم العامسة»؛ المصاريفة العسومية»
مختلف مصادر ايرادات الميزانية»

‏الميزا

‏لمظهر الاقتصادى للميزانية : دورها؛ مشكلة
توازن الميزانية. |

‏4 القانون الدولى العام :

‏| العلاقات الدولية»

‏ب المنظمات الدولية :

‏م منظمة الامم المتحدة ومؤسساتها»

‏المنظمات الدولية الاخرى؛ء

‏المنظمات الاقليمية (منظمة الوحدة
الافريقية, الجامعة العربية)؛

‏التعاون الدولى.

‎9

‏وام

‏ج) تحرير وثيقة :
تحرير وثيقة ادارية (نص أو تعليمات أو
منشور) اعتمادا على ملف يختار لتعلقه بمشكل
الأزبعاء 9 ذو الحجة عام 1404 ف
: محدد فى القاثون الدستورى أو القانون الادارى أو
القانون المالى.

د) اختبار فى اللغة :

الذين يكتبون بالفرنسية.

ثانيا ‏ الاختبار الشفوى :

عرض مدته 5 دقيقة تتبعه مناق* قشة مع

يستمد من أحد أقوال مؤلف يكون رجلا سياسيا أو
قانونيا أو اقتصادياء وله علاقة بالمشاكل الكبرى
المعاصرة فى الجزائر أو العالم.

وزارة الدفاع الوطنى -

قرار مؤرخ فى :1 ذى الحجة عام 04م الموافق 8
غشت سنة 1984 يحدد تاريخ تجنيد الفوج
الثالث من صف سنة 1984.

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية»

بمقتضى الامن رقم 74 - 1203 المؤرخ فى
أول ذى القعدة عام 1394 الموافق 15 نوفميين سنة
4 والمتضمن قانون الخدمة الوطنية؛ المعدل

والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 36 المؤرخ فى
6 جمادى الاولى عام 404 الموافق 18 فبراين سنة

84 المحدد لاصناف المواطنين القابلين للتجنيد أ.

فى صف سنة 2984
يقرر مايلى :

المادة الاولى : يحدد تاريخ تجنيد الفوج
الثالث مق صف سنة 1984 كما نصت عليه المادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1289

الاولى مغ المرسوم رقم 84 36 المؤرخ فى 28
فبيراير سنة 4 المذكور أعلاه فى 5 سبتمين
4 ويمتد هذا التجنيد طوال ثلاثة أيام.

المادة 2 : يني هذا التدار فى المريدج
الشعبية.

حرر بالجزائر فى :1 ذى القمعمدة عام :1464
الموافق 8 غشت سنة 31984.

العقيد مصطقى بن لوصيف

وزارة الشؤون الخارجية

