الآحد 5 محرم عام 1405 ه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ذى الحجسة عام
4 الموافق 5 سبتمبر سنة 1984 يتضمن اجراء
امتحان مهنى للدخول فى سلك مراقبى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية.

يصمودوددَددتدا

ان الوزير الأول

ووزير التجارةء

م بمقتضى الام رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 19066 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل

والمتمم

وبمقتشى الام رقم 72 المؤرخ فى 24
ذى القعدة عام 1390 الموافق 21 ينايي سنة :197
والمتضمن تمديد أحكام الامر رقم 68 و المؤرخ في
28 محرم عام 1188 الملوافق 26 أبريل سنة 168
والقاضى ياجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 145 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرير ونشر بعض القرارات ذات الطابع
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 546 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بالتعيين فى الوؤظائف العمومية واعادة

ترتيب أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظطمة.

المدنية لجبهة التحرين الوطنيى ومجموغ التصسوص
التى عدلته وتممته؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 155 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمحددة بموجبه الاحكام المملبقة على الموظفين
المتمر نين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1629

م وبمقتضى المرسوم رقم 68 364 المؤدح ى
3 ر بيع الاول عام 1383 الموافق 30 مايو سنه 2968
والمتضمغ القسانون الاساسى الخاص يمراقبى
مصلحة مراقبة الاسمار والتحقيقات الاقتصاديةء
الممدل بالمرسوم رقم 74- وو المؤرخ فى 25 أبريسل
سنة 2974

وبنمقتطى المرسوم رقم 77 - 43 امارج فى
أول ذى الحجة عام 1390 المرافق 28 يناير سنة :197
والمتعلق بتأخير حدود الس للتعيين فى الوظائف
المسوميةء

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 115 المؤرخ فى
4 شعبان عام :140 المسسوافق 6 يونيو سنة :298
والمتضمغ تعديل بمعض القواعد المتعلقة بالدخول
فى الوظائف العنومية»

م و بمقتضى المرسوم رقم 34-84 المؤرخ فى 26
جمادى الاولى عام 1400 الموافق 28 فبراين سنة 2984
والمتضمغ الحاق المديرية المامة للوظينة العمومية
بالوزارة الاولى»

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 32972
والمتضمغ تعديل المادتين 3 و 4 م القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1389 الموافق 2<
فبراير سنة 1969 والمتضمغ تحديد مستويات معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات الممومية»

يقرران ما يلى +

المادة الاولى :, يجرى امتحان مهتى للدسخول فى
سلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسمار والتحقيقات
وفقا للاحكام التى يحددها هذا القرار.

المادة 2 : يخمصمسص هذا الااتحان المهلى
للاعوان الاداريين المرسمين التابميغ لوزارة
التجارة البالفينق من الممر 40 سنة على الاكثر فى1630

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 5 محرم عام 1405 ه

تاريخ الامتحان والمثبتين لغمس (5) ستوات خدمة |

فعلية بهذه الصفةء غير آنه يؤّخر حد السن الاعلى
بسنة عن كل ولد .فى الكفالة دون آن يتعدى ذلك
خمس (5) سنوات. ويبلسغ هذا التأخير بالنسبة
لاعضاء جيش التحرين الوطنى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرين الوطنى عش (10) ستوات.

المادة 3 : يجب على المترشحين الراغبين فى
المشاركة فى الامتحان المهنى أنْ يبعثوا عن طريق
السلم الادارى ملفا يتكون من الاوراق الآتية الى أ ذ
مديرية الادارة العامة (المديرية الفزعية

طلب المشاركة يوقعه المترشح؛

شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية للحالة
المدانية»

البطاقة العاثلية بالنسبة للمترشحين
المطالبين بتخفيض فى السنء.

ب محضسى التنصيب كعون ادارى متمرن أو
نسخة مطابقة لاصل قرار التعيين أو الترسيم؛

ب عند الاقتضاء؛ شهادة العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.

المادة 4 : يشتمل الامتحان المهنى على أربعة
(4) اختبارات للقبول واختبار للنجاح.

أ) الاختبارات الكتابية للقبول :
انشاء ذو طابع عام فى موضوع ذي صبغة
عامة. : معد لتقدير قوة التفكير لدى المترشح
وقدرته على: التحريره اله المدة 3 ساعات؛ الا ا
اعداد تقرير عن تحقيق أو تحرين محضرء
المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4.

اختبار فى القانون التجسارى؛ المدة : 3
ساعات ؛ المعامل : 3م

اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين بلغة آجنبية؛ المدة : ساعةم

ب) الاختبار الشفهى للنجاح :

_- حوار مع لجنة الامتحان,ء المدة : 0 دقيقة؛
المعامل :2
المادة 3 : يرفق البر نامج المفصل للاختبارات

باصل هذا القرار.

المادة 6 : كل نقطة تقل عن 3 على 20 يقصى

ى اختباز اللغة الوطئية هى 4 على 20.

المادة 7 : لا يشارك فى اختبارات النجاح الا
على المعدل الذى تحدده لجنة الامتحان.

المادة85 : تتكون لجنة الامتحان مخ :

مدير الادارة العامة أو ممثله. رئيساء

مدين الموارد البشرية أو ممثله,

م مدير التسويق أو ممثله,

مم مداين الاسمار أو ممثله,
والتحقيقات الاقتصادية؛ مر سم

المادة و : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بالجزائى العاصمة يعد شهرين من نش هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. وينتهى التسجيل بعد شهر
واحد من نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 0د : يضبط وزير التجبارة قائمسة
المترشحين الذين يسمح لهم بالمشاركة فى الإمتحان
المهنى بناء على اقتراح لجنة الامتحان, وتنشى
هذه القائمة عن طريق التعليق.

المادة :1 : عدد المناصب المطلوب شفلهة
المؤرخ في 30 مايو سنة 1968 المذكور أعلاه,
الأحد 5 محرم عام 1405 ه

المادة 22 : تمنح زيادة فى النقط للمتر شحين
الاعضاء فى جيش التحرير الوطتى والمنظمة
المدنية لجبمة التحرير الوطتى» طبقا لاحكام
المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى 2 يونيو سنة 7966
المذكور أعلاه.

المادة5 33 : يضبط وزير التجارة قائمسة
المترشحين الناجحين فى الامتحان المهنى وتنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 4د : يعيئ المترشحون التاجحون فى
الامتحان المهنى مراقبين متمرنين فى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ويوزعون
على مختلف مصالح وزارة التجارة.

المادة 5 : ينفشسسر هذا القرار فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حور بالجزائر فى و ذى الحجة عام 404< الموافق
5 سبتمبر سنة 1984.

عن وزير التجارة عن الوزير الاول

الامين العام و بتفويض منه
إد مد المدير العام لاوايقة
مراد مدلسى العمومية
محمد كمال العلمى
وزارة الصحة العمومية

مرسوم مؤرح فى 5 ذى الحجة عام 14041 المواذق أول
سبتمير سنة 19814 يتضمن تعيسسيان مكلف
بالدراسات والتلغيص.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمي سنة 1901 يعين السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1|آ1

الطيب جنادى مكلا بالدراسات والتلغيص يكلف
بمتابعة أعمال الحزبء ونشاطات المنظمات
الجماهيرية والمجالس الشغبية التاسيسية وكذلك -
المسائل المتعلقة بالوضعية الاجتماعية والمهنية
للعمال التابعين لوزارة الصحة العمومية.

وزارة الصناعات الخفيفة

