بيت
وزارة الصناعات الغفيفة

مرسوم رقم 84 - 22 مؤرخ فى 19 ذى العجة عام

4 الموافق 15 سبتمبر سنة 1984 يتضمن
تحويل الوصاية على المؤسسة الوطنية
للرخام. |

ان رئيس الجمهورية.
1- - 20 و 152 منه»

بم وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 443
المؤرخ فى 135 شوال عام 3403 الموافق 16 يوليو سن
83 والمتضمق انشاء المؤسسة الوطنية للرخام»

يرسم مايلى *#

المادة الاولى : تعدل المادة و مع المرسوم رقم
3 - 443 الموؤّرخ فى 16 يوليو سنة 1983 المذكون
أعلاه. كما يأتى :

«المادة و : : توضع المؤسسة تحث وصاية

الوزيري المكلف بالصناعات الخفيفة».

المادة 2 : يحل وزين الصصتاعات الخفيفة محل
وزير الصناعة الثقيلة فى كل الاحكام الممنية
الواردة فى المرسوم رقم 83 - 443 المؤرخ فى 26
يوليو ستة 1983 المذكور أعلاه.

المادة3 : ينش هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطينة
الشعبية. ا

حرر بالجزائى فى 19 ذى الحجة عام 4وهده
الموافق 15 سبتمبن سنة 1984. الشاذلى بن جديد

و13 نيج ميدالقادر بن ميارك - الجبرالسي