للتنظيم والادارة المحلية بالمجلس التنفيذى
لولاية وهران.

وزارة التعارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 ذى الحجسة عام
4 الموافق 5 سبتمبر سنة 1984 يتضمن أجراء
امتحان مهنى للالتحاق بسلك المفتشين
الرئيسيين فى التجارة.

ان الوزين الأول

ووزير التجارة»

م بمقتضى الامن رقم 5 133 المؤرخ فى 212
صف عام 6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المسدل
والمتمم؛

وبمقتضى الامن رقم 172 2 المؤرخ فى 24
ذى القعمدة عاع 390+ الموافق :2 ينأيي سنة 1971

الجريدة الرسمية للجمهورية انجزاترية

الآحد 5 معرم عام 5 8

والمتضضمن تمديد أحكام الامى رقم 68 دو المؤرخ في
8 محرم عام 1388 المسوافق 26 أبريل سنة 13968
والقاضى باجبارية معرفة اللفة الوطنية على
الموظفين ومن يماثلهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى
2 صقر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتعلق بتحرين ونشر بعض القرارات ذات
الطايع التنظيمى أو الفردى التى تهم وضعية
الموظفين»

م و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 المسوافق 2 يونيو سنة 3966
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف الممومية واعادة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى ومجموغ التصسوص
التى عدلته وتممته؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الملسوافق 2 يونيو سنة 3966
والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظنين
المتمر نين»

و بمقتضى المرسوم رقم :7- 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 390 الموافق 28 يناير ستة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 7 المؤرخ فى :13
ذى الحجة عام 1393 الموافق 5 يناي سنة 1973
والمتضمن القانون الاساسى الخغاص بالمفتشيخ

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 5د المؤرخ فى
4 شعبان عام :140 الملوافق 6 يونيو سنة :198
والمتضمن تعديل بعض القواعد المتعلقة بالدخول
فى الوظائف العمومية»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 34 المؤرخ فى 76
جمادى الاولى عام 12400 الموافق 18 فبراير سنة 1984
والمتضمن الحاق المديرية العامة للوظيفة العمومية
بالوزارة الاولى»الأحد 5 محرم عام 1405 ه

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 23 شوال عام 1392 الموافق 27 نوفمبن سنة 1972
والمتضمق تعديل المادتين 3 و 4 من القرار الوزارى
المشترك المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 389: الموافق 1:2
فبراير سنة 1969 والمتضمن تحديد مستويات معرفة
اللغة الوطنية بالنسبة لموظفى ادارات الدولسة
والجماعات المحلية والملؤسسات والهيئات العمومية؛

يقترران ما يل *

المادة الاولى : يجرئ امتحان مهثى للدخول فى
سلك المفتشين الرئيسيين فى إلتجارة وفقا للاحكام
التى يحددها هذا الترارم

المادة 2 : يخصسص هذا الانتحان المهنى
للمنفتشين التابعيغ لمصلحسة مراقبة الاسسار
والتحقيقات الاقتصاديية والملحقين الادارييغ
المرسميع التابعيئن لوزارة التجارة البالغين من
المس 40 سنة على الاكثر فى تاريخ الامتحان
والمثبتين لثمانى ستوات (8) خدمة فعلية بهذه
الصفةء غير أنه يؤؤخر حد السع الاعلى بسنة عن
كل ولد فى الكفالة دون أن يتعدى ذلك خمس (9)
'سنوات. ويبلغ هذا التأخير بالنسبة لاعضاء جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى عش (10) سنواتء

المادة 3 : يجب على المترشحين الراغبين فى
المشاركة فى الامتحان المهنى أن يبعثوا عن طريق
السلم الادارى ملفا يتكون من الاوراق الآتية الى
مديرية الادارة العامة (المديرية الفرعية

"م شهادة الميلاد أو البطاقة الشخصية للحالة
المدنيةء

البطاقة المائلية بالنسبة للمترشحين
المطالبين بتخفيضش فى السنء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1625

قرار التعييغ أو الترسيم كمفتشين للاسعار أو
ملحق ادارى»

عند الاقتضاء؛ شهادة المضوية فى جيش
التحرير الوطتى آو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى.

المادة 4 : يشتمل الامتحان المهنى على أربعة
(4) اختبارات للقبول واختبار للنجاح.

آ) الاختبارات الكتابية للقبول :

م انشاء ذو طابع عام في موضوع ذى صبغة
سياسية أو اقتصادية أو اجتماعية.
المدة : 3 ساعات؛ المعامل : 3.

أعداد تقرير عن تحقيق أو تحرير محضى»
المدة : 4 ساعات؛ المعامل 4.

-_ اختبار فى القانون التجبارىء المدة :4
ساعات؛ المعامل : 4.

اختبار فى اللفة الوطنية بالنسبة للمثر شحين
الممتحنين بلغة أجنبية, المدة : ساعة.

اختبار فى المحاسبة أو الاقتصاد السياسى
حسب اختيار المترشح؛ المدة 3 ساعات»ء المعامل :
3

ب الاختبار الشفهى للنجاح :

م حوار مع لجنة الامتحان؛ المدة

المعامل : 2.

م اا

205 دقيقة,؛

المادة 5 يرفق البر نامج المفصل للاختبارات
بأصل هذا القرار.

المادة 6 : كل نقطة تقل عن 5 على 20 يقصى
صاحبها فى كل اختبار. غير آن النقتنه المقصية
فى اختبار اللغة الوعلنية هى 4 على 20.
1626

الما 7 : لا يشارك فى اختبارات النجاح الا
المترشحون الذين حصلوا فى الاختبارات الكتابية
على المعدل الذى تحدده لجنة الامتحان.

المادة 8 : تتكون لجنة الامتحان مغ ؟*

م مدين الادارة العامة او ممثله. رئيساء

ب البدير العام للوظيفة الممومية أو ممثله»
مديى الموارد البشرية أو ممثله:

م مدير الاسعار أو ممثله؛

ب مدير التسويق أو ممثله»

مفتش فى مصلحة مراقبة الاستار
والتحقيقات الاقتصادية؛ مرسم.

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بعد شهرين مغ نشر هذا. القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وينتهى التسجيل بعد شه واحد مي نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

المادة5 30 : يضبط وزير التجارة قائمسة
المترشحين الذيئق يسمح لهم بالمشاركة فى الامتحان
المهنى بناء على اقتراح لجنسة الامتحان, وتنشر
هذه القائمة عن طريق اك ليق.

المادة 7د : عدد المناصب الممطلوب شغلها
عشرة (10) مناصبء

المادة 32 : تمتح زيادة فى النقط للمتر شحيق
الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدتية لجبمة التحرين الوطنىء طبقا لاحكام
المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يوا نيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

المادة 33 : يضبمد وزير التجسارة قائمسة
المترشحيق الناجحيغ فى الامتحان المهنى وتنشر

-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحمد 5 معرم عام 1405 ه

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدهمقراطية الشعبيةء

المادة 34 : يميغ المترشيمون الناجحون فى
الامتحان المهنى مفتشين متمر نين في مصلحة مراقبة
الاسمار والتحقيقات الاقتصادية ويوزعون على
مختلف مصالح وزارة التجارة.

المادة5 35 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعييةى

را

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام ‎٠‏ : الموافق

5 سبتمبر سنة 1984

"عن وزير التجارة .| عن الوزير الاول

الأمين العام وبتفويض منه
اد مد المدير العام للوظيفة .
34 لسى العمومية
محمد كمال العلمى

