حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام ومع
الموافق 22 سبتمين سنة 1954.
الشاذل بن جدين

قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام 1464 المسوافق 31
يوليو سنة 1984 يتضمن تغيير تسمية المركل .
التنمية التقنيات الاساسية.

م بمقتضى المرسوم رقم 82 - 45 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 2 الموافق 23 يتناير سئة 2982"
والمتضمن انشاء مجلس أعلى للبحث العلمي والتقنى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 46-2 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 3402 الموافق 23 يناير سنة 2952

' | والمتضمن انشاء محافظة للملاقات الجديدةم

وبمقتضشى المرسوم رقم 83 55 المؤرخ فى
:7 رمضان عام 1462 الموافق 3 يوليو سنة 3982
والمتضمن تحديد صلاحيات المحافظة للطاقات
الجديدة وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 30 منهة»الأجد 27 ذو العجة عام 1404 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 23 محرم
عام 3 الموافق 7 نوفمير سنة 1982 والمتضمن انشاء
مركز لتنمية التقنيات الاساسية لدى المحافظة
للطاقات الجديدة»

ب وبناء على اقتراح محافظ الطاقات الجديدة,

يقرر ما يلى ‏ :

المادة الاولى : يسمى مركز تنمية التقنيات
الاساسية المنشآ بالقرار المؤرخ فى 7 نوقمير منة
2 المذكور أعلاه.؛ من الآن فصاعدا : ه مركز
الدراسات النووية والشمسية».

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 4د

العربى بلغي

وزارة المالية

: "

