1010

الوزارة الاولى

قرارات مؤرخة فى 3 و 4 و5 و 18 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 6 و 7و8 و21 مارس سنة
4 تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 6 مارس سنة 1984. يميغ السيد
الطيب عوادى متصرفا متم ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ايتداء من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرجح فى 3 جمادى الثانية.
عام 2464 الموافق 6 مارس سنة 2984 يعين السيد
عاشور بن على متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
مغ تاريخ تنصيية.

يموجب قرار مؤزخ فى 3 جمادى الثانية
عام 5404 الموافق 6 مارس سنة 1984 يعيى السيد122

5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
من تاريخ تنصيبه؛

بموجب قرار مسؤرخ فى 3 جمادى الثانية
عام 94ب الموافق 6 مارس سنة 984ت,؛ يعيغ السيد
مقران ايمون متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية, ابتداء
من تاريخ تنصييه.. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية
عام 44د الموافق 6 مارس سنة 1984, تعيغ السيدة
صليحة بوشوشىء زوجة مدكور؛ متصرفة متمرنة؛
الرقم الاستدلالى 295+ بوزارة العدل؛ ابتداء من
تاريخ تتصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية
عام 44د الموافق 6 مارس مينة 2984؛ تعيق السيدة

عائشة ثابتى متصرفة متمرنة,؛ الرقم الاستدلالى

5+ بوزارة العدل»ء ابتداء مق تاريخ تنصيبها.

بموجب قرزار مؤرخ فى 3 جمادى الثانية
عام 4ه4د الموافق 6 مارس سنة 4, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى 2 توقمين سنة :298 كالتالى :
«يدرج ويرسم ويرتب السيد أحمد بوطويل
فى سلك المتصرفيغ؛ ابتداء مغ +3 ديسميلن سنة
2..
يتقاضنى المعتى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 520 المطابق للدرجة الباسعة» ابتداء
مغ 23 مارس سنة :198 ويحتفظ فى :3 ديسمير
سنة 1982 بأقدمية قدرها سنة و 9 أشهر و 28 يوما.
لا يكون لهذه التسوية أثن مالى لما قبثل أول

يثاير سنة 1980»..

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق 7 مارس سنة 1984 يوضع السيد

الجريدة الرسمية رية الجزائرية ‎٠.‏

الاربعاء أول محرم عام 1405 ف

اسماعيل تيتريغ؛ المتصرق مق الدرجة الاولى فى
حالة الخدمة الوطنية؛ ابتداء م 24 مايو سنة 1981ى

يعاد ادراج المعنى فى مهامه؛ ابتداء مغ 35
مايو سنة 1983 وبهذه الصفة يرسم ويرتب فى
الدرجة الثانيةء الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من
5 مايو سنة 3983, ويحتفظ في هذا التاريخ بأقدمية
قدرها و أشهنر..

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانيسة
عام 404 الموافق 7 مارس سنة 1984 تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى ح3 أكتوبن سنة 983د, المتعلق .
بترقية السيد محمد ١ابراهيمى؛,‏ فى سلك المتصرفيع
كالتالى :

«يرقى السيد محمد ابراهيمى بالتتايع الى
الدرجة الرابعةء الرقم الاستدلالى 395, ابتداء مع
أول يناير سنة :298 والى الدرجة الغامسة؛ الرقم.
الاستدلالى 420 ابتداء مع أول يتاي سنة 983ت»..

»>
بموجب قرار مؤّرخ فى 5 جسادى الثانية
عام 1404 الموافق 8 مارس سنة 9 مدقي السيد

المتصرفيع؛ الوقم الاستدلالى 545 ابتداء مغ 30
سبتمبر سنة 1971.

يموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 404 الموافق :2 مارس سنة 2984 تقبل
استقالة السيد عمرو آيت داود المتصسرف المرسم
ايتداء من :3 مارس سنة ‎٠.1984‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى 138 جمسادى الثانية
عام 1404 الموافق 27 مارس سنة 1984, تقبل
استقالة السيدة صليحة سهمران.؛ زوجة عليش»
المتصرفة؛ ابتداء من 25 أكتوبر سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق :2 مارس سنة و8ود, تقبل ‎٠‏
الاربعاء أول محرم عام 1405 ها

استقالة الآنسة زوينة كيرى المتصرفة المرسمة؛
ابتداء مغ 35 نوفمين ‏ سنة 1983م

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
مام 4 الموافق 27 مارس ستنة 1984 تقيبل
استقالة السيد الازرق محمد شنتوف المتصسرف
المتمرن» ابتداء مخ 6 غشت سنة 1983..

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 04 الموافق :2 مارسن سنسة 1984 تقبل
استقالة السيدة يمينة بن عائشة؛ء زوجة مقلاتى؛
المتصرفة المتمرنة؛ ايتداء مغ أول ديسمين سسة
3م

يموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 4دمد الموافق 27 مارس سنة 984د. تقبسل
استقالة السين محمد معطاوى المتصرف المتمرن.
ابتداء مغ 3:7 غشت سنة 3983.

يموجب قرار مؤرخ فى 38 جمادى الثانية
عام 1404 الموافق :2 مارس سنسة 84و:. تقبل
استقالة الآنسة فاطمة لجاج المتصرفة المتمرنة؛
ايتداء من أول فبراين سنة 3984.

بيموجب قرا مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 2404 الموافق :2 مارس سنة 2954 يوضع السيد
جمال الدين بريمى فى حالة الخدمة الوطنية؛ ابتداء
مغ 15 سبتمبس سنة 1979.

يعاد ادراج المعنى فى سلكه.؛ ايتداء مغ 35

سبتمبن سنة 3981 وتغدل أحكام المادة الاولى مغ

القرار المؤرخ فى 39 آبريل سنة 2983 كالتالى :
«يرسم السيد جمال الدين بريمى + فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الثانية (الرقم
الاستدلالى 345) ابتداء من 9 سبتمبن ‏ سنة 1982
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها 6 أشهن.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

13

يموجب قرا مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 3404 الموافق 21 مارس سنة 4 يوضع السيد
عمرو مديو المتصرف من الدرجة الاولى فى حالة
الغدمة الوطلنية ابتداء من 15 سبتميي سنة :198,

يعاد ادراج المعنى فى سلكه ويرتب فى الدرجة
الثانية (الرقم الاستدلالى 345) ابتتداء مغ 26
سبتمبن سنة 1983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهن و بد يوماء

يموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 4 الموافق :2 مارس سنة 1984, تعدل وتتمم
أحكام القراريق المؤرخين فى 25 أبريل سنة :298
و 15 غشت سنة 1982 المتضمنين تعيين وترسيسم
السيد عيد القادر عطاف كالتالى :

«تؤّخذ بعين الاعتبار فترة الخدمة الوطنية
التى أداها السيد عبد القادر عطاف المتصرف»
ابتداء من 15 سبتمين سنة 1978 الى غاية 15 سبتمبي
سنة 2980 بالنسبة للترقية والمعاش.

يرسم المعنى ويرتب فى الدرجبسة الثانية؛
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 4 ابريل سنة
2, ويحتفظط فى هذ( التاريخ بأقدمية قدرها 6
أشهر»م

بموجب قرار مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 404د الموافق 27 مارس سنة 4 يدرج ويرسم
السيد عبد الجليل بع جسيع فى سلك المتصرقين
ايتداء من 3:7 ديسمبن سنة 2979م

ويرتب الممنى فى الدرجة الاولىء الرقم
الاستدلالى 320, ويحتفظ فى :3 ديسمين سنة و1979
بأقدمية قدرها 3 أشهر,.

وطبقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم
9- 205 المؤرخ فى 20 نوفمين اسنة 79و23 يستي
المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 320 المطابق لسلكه الاصلى لغاية بلوغه
الرقم الحالى فى اطار الترقية العادية,
1594

بموجب قرار: مؤرخ فى 18 جمادى الثانية
عام 04د الموافق :2 مارس شنة 19384, تعدل أحكام
القرار المؤرخ فى :3 أكتوين سنة 1983, المتضمق
ترقية السيد سيد أحمد يأسف المتصرف من الدرجة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345, ١بتداء‏ من :3 غفشت
سنة 2983 كالتالى :

«يرقى السيد سيد أحمد ياسف الى الدرجة
الثانية فى سلك المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى
5 ايتداء مغ 33 غشت سنة 1982 والى الدرجة
الثالثة, الرقم الاستدلالى 370, ابتداء من 31 غشت
سنة 3, ويحتفف فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما

4 أشهر».

وزارة الدفاع الوطنى

