والمتضمعئ انشاء سلك للممتحنيئن فى رخص
السياقة؛ لاسيما المادة 2 منه»ء
‎١‏ ب و بمقتضى القرار الوزارى لمشترك المؤر

فى أول شعبان عام 1400 الموافق 14 يوليو سنة م198
والمتعلق بكيثيات تنظيم مديرية النقل فى الولاية
وعملهاء
0 الموافق 6 ديسمير سنة 1980 والمتعلق بكيفيات
تنظيم مديرية التنظيم والادارة المحلية فى الولايمسة»
وعملهاء»

يترران ما يل :

المادة الاولى : تأخذ اللجنة التقنية المتصسوصض
عليها فى المادة 295 من الام رقم 74 - 107 المؤرخ
فى 22 ذى القعدة عام 394: الموافق 6 ديسمبى سنة
4 والمتضمن قانون المرورء تسمية «لجنة تطعيل
رخص السياقة» وتدعى فى صلب النص «اللجنة».

المادة 2 : تؤسس اللجنة فى مستوى كل ولاية ى

المادة35 : تشكل اللجنة من الوالى رئيساء ومن م

مدا مداين التنظيم والادارة المحلية, أو ممثلديى

مدير النقل فى الولاية أو ممثله,الإربعاء أول معرم عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

م ممثل الدرك الوطنى»

م ممثل الامغ الوطنى»

م ممثل وزارة الصناعة الثقيلة (بصلحة
المناجم)ء

ممثل وزارة الاشفال الممومية

م ممتحن فى رخص السياقة؛

ب ممثل المرتفقين المحتزفين» (مندوب احدى
الجمعيات الولائية للسائقين المحترفين).

يمكن اللجدة أن تدعو؛ عند الحاجةا أى شخغصس
يمكنه أن يقدم لها العون اللازم نظر! لكناءته؛

ولا سيما ا بي لطبيب ا لمعتمد..

المادة 4 : تبدى اللجنة رأيها فيما يغخص ملفات
تمعطيل رخصة السياقة التى يقدمها أياها الوالى
بعنوان قمع المغالثات المنتصوص عليها فى المواد
من 266 الى 272 من الامن رقم 74 - 107 المؤرخ فى 6
ديسمبر سنة 1974, والمتضمن قانون المرورء المعدلء

تجتمع اللجنة فى عاصمة الولاية مرة واحدة
فى الشهر بناء على استدعاء من رئيسهاء

ويمكنها أن تعقد جلسات غير عادية بمبادرة من
رئيسهاء تبعا لمدد الملثات المطلوب فحصها ودرجسة
استعجالهاء ولاسيما فى الحالات الآتية.:

«ثفاءء
تخفض فيهاء

3) التجاوز الخطير:

4) الوقوف الغطيرء

5) السير فى اتجاء ممنوع.

لاتصح مداولات اللجنة الا اذا حطين ممثلو
الجهات الآتية :

مديرية التنظيم والادارة المحلية؛

1603

ب مدير القل بالولاية

ب الدرك الوطنى»

تتخدذ القرارات بأغلبية أصسوات الاعضضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحاء

المادة 5 : يعين زئيس اللجنة قبل انمقساد كل
جلسة؛ مقررا يكلف بايداغ استنتاجاته فيما تخصن
كل ملف من الملفات التى عهد بها اليه.

تستمع اللجنة بعد ذلك الى السائق المدان
أو وكيله المعتمد قانونا أو تطلع على التوضيحات
المكتوبة. وان لم يكون ذلك صح للجنة أن تبت في
الامر.

المادة 6 : تقترح اللجنة أى اجراء أو عقوية مما
يأتى فضلا عن اجراءات ايقاف رخمسة السياقة
وللغائها وسحبها الفورى التى يمكن أن صلنهما
المحاكم والمجالس القضائية. طبقا لاحكام الامن
رقم 74 107 المؤرخ فى 6 ديسمبس سنة 1974
والمتضمن قانون المروزء المعدل :

‎٠‏ ج) حفظ الملف فى حالة اتنعدام الاثبات أو
كانت التهم واهية أو غير كافية حتى يكون السائق
مسؤولا عما حدث.

‏غير أنه يمكن توجيه انذار لمن أدينئ مق

‏2) منع تسليم رخصة السياقة لمدة يهامين (2)
عندما يكون السائق لا يملك الرخصة؛ تطبيقا للمادة
6 من الام رقم 74 207 المؤرخ فى 6 ديسمين
سنة 2974 والمتشسمن قانون المرور؛ المعدل.

‏3) التعطيل الفعلى لرخصة السياقة لمدة

‏تتراوح بين شهر واحد وستة وثلاثين شهرا.

‏المادة 7 : يحدد منشسور وزارى مشترك عند
الحاجة؛ نوع المخالفات والمقوبات المطابقة.
1604

المادة 8 : يقوم يكتابة اللجنة موظف فى
مديرية التنظيم والادارة المحلية ويكلف بما يأتى :

:) تكويغ ملف لكل قضية يشتمل على الوثائق
الآتية :
القران.

ب) محضى المخالفة أو محضى معاينة الحادث
(وعند الاقتضاء مخطط المكان الذى وقع فيه
الحادث).

ج) نسخة مغ الحكم اذا صدر قبل أن تتحص
اللجنئة تلك القضية.

د) عند الاقتضاء نسخة مغ فهرس المغالفات
الخاصة بقانون المرور.

ه) نسخة مق الاستدعاء.

2) تدويغ محاضر اجتماعات اللجنة فى سجل
خاص حسب الترتيبين العددى والزمنى.

ويرقم الوالى هذا السجل ويوقعه.

المادة و : تبعث كتابة اللجنة استدعاء الى
السائق المدان فى ارسال مضمون الوصول مع
اشمار بالاستلام خمسة عش (15) يوما على الاقل
قبل انمقاد الجلسة التى تفحص فيها القضية,؛
وتطلب منه المثول أمام اللجنة قمسد تقديم

التوضيحات المفيدة. ويمكن المعني أيضا أن يكلف أ

شخصا آخر بتمثيله أو يقدم توضيحاته كتاية.

المادة 30 : يسرى مشعول القرار الملغخص

المادة < : تبلغ الى المعنى والي الولاية التى

سلم فيها رخصة السياقة نسخة من قرار الوالى أ

المملن لحفظ الملف أو الاتذار أو التعطيل الفعل
لرخصة السياقة أو منع تسليمها.

المادة 32 : يجب على السائق المدان أن يرد
رخصة السياقة عند اجراء تبليغه التعطيل والا
طبقت عليه أحكام المادة 267 من الامو رقم 74 107
المؤؤرخ فى 6 ديسمبن سبنة 1974 المعدل والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ) بطاقة مطابقة للتموذج الملحسق بهذا |.

الاربعاء أول محرم عام 1405 هف

'قانون المرور. وترسل رخصة السياقة المسحوبة
فورا الى الولاية لحفظها فى الملف»
المادة 3د : ترسل نسخة مق القرار المتنصوص
عليه فى المادة 10 أعلاه الى *
وزارة الداخلية والجماعات المحلية»
م وزارة النقل»
وكيل الدولة الذى يتبع مكان ارتكاب
قائد فوج الدرك الوطتى ورئيس الامغ فى
الولاية التى ارتكبت فيها المخالفة؛
‎١‏ مصالح الفهرس الوطنى في المديرية العامة
للامئ الوطتى والدرك الوطنى.
المادة هد : يمكن ارسال طعق الى الوالى فى
غضون الايام الغمسة (9) التى تلى تبليغ القرار.
ولا يكون لهذا الطمن أثر توقينى.
والاشكال التى تم بها فحص ملفات التمطيل.
المادة 5 : عندما يسكون الطعغ قائما على
عغناصر جديدة تضاف الى الملف ومغ شأنها أن
م جراء ذلك يبلغ حسب الشروظط المحددة أعلاه.
المادة 36 : ترد رخصة السياقة الى صاحبها
أثر انتهاء مدة التعطيل مقابل مخالصة.
: تعد اللجنة كل سنة حصيلة أعمالهاء
المادة 38 : يكلف الولاة بتنفغيبذ هذا القرار
الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجنهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعبية.
حرز بالجزائى في 5 ذى الحجة عام 404 الموافق
أول سيتمير سنة 31984.
وزير النقل
صالح فوجيل

المادة 27

وزير الداخلية
والجماعات المعلية

محمد يعلى
الاربعاء أول معرم عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

الملحسق

-
و لا يه الاي وكا 070980070177707 0797 010702777070701

مديرية التنظيم والادارة المحلية
الملف رقم )نابا ب الاب الاناك لتك للك ا نا دافا قا لع لما
لجنة تعطيل
رخصة السياقة
أولا - التعريف :

الاسم م ا هاه ونان
تاريخ الميلاد لاوجو مومعلاع

مكان الميلاد يدلاولو واو و7 :7076:0770 020160021071107
العنو ان الصحيح "للا ادناب لس مسد شد داج دا نينا
ثانيا - رخصة السياقة :

رقم ب اا لضا
سلمب بو م م «عاء

7

مغ طرف ولاية :

الصنف تاريخ الامتحان رقم مكان الحصول على الرخصة.

واوا او او70707و70707 0377918721016

و وجو 0 7 اوها 70270

00707010766 1010علعه هه 0701010:وزواه ات لواو مت وتو دواع #لوانتولوا عمدو اوتوتو وا وتوام عاو و لولواة ولولوتعلواو ولعلو لمعا وم

و[0و07 ه7070 70701070:076 اله

وا 070107010100 اواو ماهد ولوتواوامتواء | . و ع متوتواي[ 8ع[ولعا لعلو و[واو ‎7014٠007070‏

تنبيه : بطاقة 27*21

مكان وقوع المغالفة
(البلدية) نوع المخالفة
(الولاية)

ا لانن كل ال ساسا ل ب لناب ند الكت اناك لمات ا

ا و وا7970ن000610 010201016007606

عا م ل ا ال ل ان نا لالس هتفه ار ماء| ارا انا 2 ل اننا نيد ب اانا

لبد أ أ ا أ ا ل أ ا اد ا ا د ا اين «ام دهج فده عي ا ال ل ل ا لان نا ب أ أن ا أي أ لي ل ليا ليا ليا د ا نا ل ل ا لا نا اد اال ا ايا

..
الطعن : تم ا ال لد ا ل ل نا ل ل نات اناك ل ل ل أ ايا لط لاك أن فيا لا با د يا يد لا يد اا ان ل ب ل ل نتف ا ا ا ا ا قا ا ا اها

ا ل لال انا ل لف ا لا

«روامد. وده و هه ءافج و عإولعاي جام جه حوره وواهدو واقجدة دهده ووه لوده اه واه_عتحافن تمد ع1
1606

وزارة التربية الوطنية

