
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرمسوم رقم 84 - 274 مؤرخ فى 26 ذى الحجة عام
4 الموافق 22 سبتمبسر سنة 1984 يتضمن
احداث سلك للتقنيين السامين فى الادارة
البلدية.

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزين الداخلية والجماعات
المحلية؛

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 30-117
و 752 منه؛»

م و بمقتضى الامي رقم 66 - 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سئة 1966 والمتضمن
والمتمم»

وبمقتضى الام رقم 67 - 24 المؤرج فى 7
شوال عام 6 الموافق 18 ينار سنسة 67و13
والمتضمن القانون البلدىء المعدل والمتمم؛

م و بمقتضى القانون رقم 2-78 المؤرخ فى
آمل رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1973
المادة 216 منه »

و بمقتضى المرسوم رقم 68 2:4 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة قثقوة.
والمتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة على
الموظفين البلديين؛198

م و بمقتضى المرسوم رقم 70- 23 المؤرخ فى
5 ذى القعدة عام 1389 الموافق 22 يناين سنة 1970
البلدية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى
3 رجب عام 1403 الموافق 16 ١ابريل‏ سنة 3و1
والمتعلق بالاحكام القانونية الاساسية المشتركة التى
تطبق على ‎١‏ لتقنييغ الساميمغ»

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يحدث فى الادارة البلدية؛, سلك
للتتنييغ الساميغ فى الادارة البلدية؛ يخضع لاحكام
المرسوم رقم 83 - 264 المؤرخ فى 16 ‎٠‏ بريل سنة 1983
المذكور أعلاه» ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : يتولى التقنيون السامون فى الادارة
البلدية. تحت سلطلة رئيسهم السلمىء ما يأتى :

-- يمارسون مهامهم حسب تخصصهم »

ب يضبطون مشاريع الانجاز التقنى؛

يخططون وينظمون وينسقون الاشغال التى

ب ويمكن أن يمهد اليهم فى مدارس تكوين
موظفى الادارة البلدية؛ القيام بما ياتى :
1 اد دت: أو أكثرء
, حدى مواد تخصصهم و كثر

ينجزون أشغال البحث التر بوي قد تحسين
يرامج التدريس وطرقه»

يشاركون فى تنظيم الامتحانات والمسابقات
التي تجريها تلك المؤسسات. وفى سير ها.

المادة 3 : يسير سلك التتنيين الساميغ فى
الادارة البلدية؛ المحدث بهذا المرسوم؛ علبقا لاحكام
المرسوم رقم 8 لي 214 المؤؤرخ فى 0 مايو ستة 139638
المذكور أعلاه.

الماد43 : تحدث وظيفْتان نوعيتان لرئيس فراع
ورئيس فوج؛ تطبيقا لاحكام المادة 0 من الاسن رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول معرم عام 1405 ف

6- 133 المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 1966 والتضشمجن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ والمادة
4 من المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى 16 ٠ابريل‏
سنة 1983 المذكورين أعلاه.

المادة 5 : يكلف التقنيون السامون الذيع
يعينون فى الوظيفتين النوعيتين المحدثتين بالمادة
السابقة؛ زيادة على المهام المنصوص عليها في المادة
2 من المرسوم رقم 83 264 المؤرخ فى 36 ‎٠‏ بريل سنة
53 المذكور أعلاه؛ بما يأتى :

:) بالنسبة لرئيس النوج :

ب يعد بر نامج عمل الفوج»

ب يسهن على حسئ تنفيذ بر نامج عمل الفضوج
فى الآجال المحددة له. 0

2) بالنسبة لرئيس الفرع :

ب يوزع الاشفال على مختلف الافواج توزيما

المادة 6 : يعين فى الوظائف النوعية لرئيس
فوج المحدثة بالمادة 4 أعلاه, التقنيون السامون في
الادارة البلدية الذين قضوا ثلاث (3) سنوات
أقدمية على الاقل بهذا الصفة.

ويمين في الوظيفة النوعية لرئيس فراع رؤساء
الافواج الذين قضوا ثلاث (3) سنوات اقدمية بهذه
الصفة.

المادة 7 : تكون الزيادة الاستدلالية المرتبظطة
بالوظيفتين النوعيتيع المنصوص عليها فى المادة 4 .
أعلام؛ء كما يأتى :

40 نقطة استدلالية لوليفة رئيس الفوج»

30 نقطة استدلالية لوظيفة رئيس الفرع.
الاربعاء أول محرم عام 1405 ه

المادة 8 : يمكن التقنييع السامين فى الادارة
البلدية ان يلتحقوا بسلك المهندسين المطبقيغ فى
تخصصهم؛ عن طريق امتجان مهنى؛ اذا قضسوا
أكثر مغ خمس (5) سنوات خدمة مرسمين.

المادة و : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 2454
الموافق 22 سبتمين سنة 2984
الشاذلى بن جديد
ب----70009»”-: ...يببسب سود سبع
وزارة العسدل

