1610
وزارة التكوين المهنى والعمل
مرسوم رقم 4 م 276 مؤٌرخ فى 26 ذى الحجة عام
4 الموافق 22 سبتمبر. سنة 1984 يتضمن
حل المؤسسة الوطنية لتربية وترقية
الطفولةم

ان رئيس الجمهورية؛

يشاء على تقرين وزير التكويع المهمتى
والممل»

يثاء على الدستورء لاسيما المادتان 317 20
9 152 متشه»

و بعد الاطلاع على الام رقم 69 60 المؤرخ
فى 14 جمادى الاولى عام 1389 الموافق 28 يوليو سنة
و1255 والمتضمن احداث مؤسسة وطنية لتربية

وترقية الطفولةء

يرسم ما يل *

المادة الاولى : تحل المؤسسة الوطنية لتربيسة
ز ترقية الطفولةء

2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء اول محرم عام 1405 ف

المادة 2 يمد جرد مادى وقيمى للاملاك
والحقوق والالتزامات التابعة للمؤسسة المحلولة؛,
بالاشتراك بين وزين المالية والوزير الوصى» حسسب
الاجراءات المقررة ووفقا للاحكام التشريمية
والتنظيمية الجارى بها العمل

المادة و : : يقوم الوزير الوصى بتصحيح وضعية
المستخدميغ طيقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
الجارى بها العمل؛ ‎٠‏ التى يخضع لها مختلف أصنافً

المستخدميق المعنييغ..

المادة 4 : تكون أملاك مراكن المؤسسة الوطنية
لتر بية وترقية الطفولة ومقرها بعد اعداد الجرد
المذكور فى المادة 2 أعلاه؛ محل تخصيصش لمراكن
التكويق المهنى والتمهيغ, وذلك بقرار وزارى
مشترك بين وزير المالية والوزين الوصىء وفى
اطار القوانيع والتنظيمات المعلبقة فى هذا المجال.

المادة 5: : ينشٍ هذا اله فى الجريدة
الشعبية

حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام مده
الموافق 22 سبتمبي سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

للمطيمة الرسمية 6 7 و 9 و 13 شارع هيد القادر بم مياراد - الجزائن