الموافق 18 سبتمير سنة 3984.

عبد الحميد ابراهيمى

قرار مؤٌرخ فى 22 ذى الحجة عام 4ه14 الموافق 18
سبتمبر سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى
رئيس الديوان.

إن الوزير الاولء

بمقتضى المرسوم رقم 83 29 المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 103 الموافق 12 فبراير سنة
3 و المتضمن تحديد مهام أجهزة الادارة المركزية
فى القطاع الوزارى والقاتون الاساسى لببض .
موظفيهاء لاسيما المادة 120 منه؛ء

بمقتضى المرسوم رقم 84 3 المؤّرخ فى 39
ربيع الثاز ى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 284
و المتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتفضويض
امضاتهم؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 152 المؤرخ فى
6 رمضان عام 1404 الموافق 16 يونيو سنة 1984
الذى يحدد صلاحيات الوزير الاولء

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤّرخ فى 4 ذى
القعدة عام 1404 المسوافق آأول غشت سنة بؤود1|856

والمتضمغق تعيين السيد مسمود طيطح؛ رئيسا
للديوان بالوزارة الاوى»

يقرر ما يل *

المادة الاولى : يفوض الى السيد مسعود طيطح
جميع الوثائق والمقررات باستثناء القراراتء وذلك
فى حدود اختصاصاته,

المادة 2 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجسة عام بدي

عبد الحميد ابراهيمى
وزارة المالية

