
وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1454 الموافق أول
سبتمير سنة 1984 يتضمن نشر قائمة الطلبسة
المتغرجين من المدرسة الوطنية للعلوم
الجيوديزية (دفعة 1984).

بموجب مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 2404 الموافق
أول سبتمير سنة 1984 يحصل طلبة المدرسة الوطنية
للعلوم الجيوديزية مغن دفعة 1984 (صنف مهندسى
الدولة للاشغال الطبوغرافية والعلوم الجيوديرية)
الواردة اسماؤهم فى القائمة المضمئة فى الملحق
المرفق رقم 3 على شهادة مهندس دولة للاشفال
الطبوغرافية والملوم الجيوديزية بعد تأديتهم
الدراسة المطلوبة بنجاح وذلك فى الفروع المبيشة
فى الفقرات أء بء ج»

أدى طلبة المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية
(صنف التقنييغ السامين) الواردة أسماؤهم
فى القائمة المضمنة في المرفق رقم 2دراستهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء أول محرم عام 5 هي

المطلوبة بنجاح ويحصلون على شهادة تقتى سام
فى الفروع المبينة فى النقرات أء ب؛ ج؛ دم

الملحق رقم 1

مهندسو الدولة للاشغال اللوبوغرافية
والعلوم الجيوديزية
ألدفرع: المقايييس الصغيرة :
رضوان محمودى
قويدر تاجرونى
سا مدنى عريزو
م ثور الديغ تفاحى
البشين طكرلى
بوعلام بن شيكى
ب على بوداود
م تور الدين بوداود »
ب فرع مسح الاراضى :
ا محمد رابح
عيد القادر قدارى
تور الديغ بلمختار
م احمد رياض.
ج ‏ فرع اللو بوغرافية المطبقة فى ميدان الهندسة
المدنية :
ب حسيق نشنيش
ب زبير دحاس
م بوعلام بوشمئنان
تذير لقاش
يحيى موس
أحمد ايمماعى
م ابن على تيفنينىالاربعاء أول محرم عام 1405ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1595

الللحق رقم 2

التفنيون السامون

‎١‏ فرع الطو بوغرافية العامة ؛
م محمد سوماتية
عبد القادر صنهاجئى .
محمد عبد الرحيم تليلى
ب أحمدرابح
موسى سحنونُ
العيد لعموة
ب بقداد بوحجن
ب محمد على
ب اصن حسغع
ب رشيد شكيرد
ب الوئاس جعطول
م محمد الطيب قنيفى
م تور الدين باشا
ب محمد زوقان

‏ب - فرع الطوبوغرافية المطبقة فى ميدان الهندسة

‏المدنية :
ب عمار بوضياف
م عزالدين اورمضان
م ثور الدين.بن زادى
بم مصطفى صالحى
ب اندريا ماهايمانانا روكوتوفاو
م محمد عبد اللطيف كتاب
م بلعيد نونة
م احمد موسى
دليلة بوجلال

‏سم ثريا بوزيان

‏حميد يلو

‏ع بات دياورا
خيلالى عدة
رشيد بق عاب
م فريد رزغضود
رمضان تيفيزئ
الهوارى مقاديد

‏ج - قرع رسم الغرائط :

‏ب حسيغ رقي
م_.رضازيوى
محمد برحايل
يفغدادى بوجممة
محمد حميدة
على قالة

‏م عبد القادر مناصرئة
بم حكيم قدوان

‏جمال بن يحيى

‏د قرع رسم الهندسة المدنية :

‏ب بلعلام بوجلال
م فاطمة بغ حمودة

‏مقراوة جيلالى بلحاج جيلائى

‏ب تزيهمة كيشو

‏م يوبكر كيحل

‏ع محمد السعيد او يحيى
م محمد زواوى

‏بوعلام أو يحيى

‏تبيل خلينى

‏م تور الدين الاحول
م رشيد حمادى

‏ب تور الديعغ ران
يلقاسم اعراب
156

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الاربعاء أول محرم عام 1405 ف

