المادة 2 : ينشر هذا القراز في الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 22 ذى الحجسة عام بدي

عبد الحميد ابراهيمى
وزارة المالية

مرسوم رقم 84 - 281 مؤرخ فى 4 محرم عام 1405
الموافق 29 سبتمبر سنة 1984 يتضمن نقسل
اعتماد الى ميزانيسة وزارة الشسسؤون
الغارجية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرين وزين المالية»

-_- وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان
17 -- 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى
13 ربيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمير سنة
53 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984 لاسيما
المادة 13 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 744
المؤؤرخ فى 26 ر بيع الاول عام 1404 الموافق :3
ديسمبر ‏ سنة 1983 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير الشؤون الخارجية من ميزانية
التسييرن بموجب قانون المالية لسنة 84و

و بعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 2404 الموافق 37 ديسمين سنة 1983
والمتضمق توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير يموجب
قانون المالية لسنة 2984

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربماء 8 محرم عام 1405 م

يرسم مايلى :*

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنسة 7984
اعتماد قدره ستة وعشضرون مليونا وستماثفة
وخمسون آلف ديتار (26.650.000 دج) مقيهد فى
ميزانية التكاليت المشتركة , فى الباب 37 - تو
«المصاريف المحتملة».

المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 1984 اعتماد
قدره ستة وعشرون مليونا وستمائة وخمسون آلف
دينار (26.650.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية؛ فى الباب 42 ته «المساهمسة
فى المنظمات الدولية».

المادة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون
الخارجية» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينتشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1405 الموافق و2
سبتمب سنة 1984م

'ْ الشاذلى بن جديد

وزارة النقل

