ميهوب
وزارة التكوين المهنى والعمل

مرسوم رقم 84 271 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
4 الموافق 15 سيتمير سنة 1934 يتضمن
انشاء مركز وطنى للتعليسم المهنى
بالمراسلة.
ان رئيس الجمهورية,

ا بناء على تقرين وزين التكوين المهنى

والعمل؛

_ وبناء على الدستقورء لاسيما المادتان

10 و 152 مته»
02

11
‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 3985 الموافق 4د أكتوبر
سنة 1965 والمحددة بموجبه التزامات المحاسبيق
ومسؤولياتهم؛ :
و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 24 أكتوين سنة
5 والمتضمق شروط تعييق المحاسبين العموميين,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 23 ذو الحجة عام 4وفر ف

و بمتتضى المرسوم رقم 87 بود المؤرخ فى
و29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :298
الذى يعدل الام رقم 67 84 المؤرخ فى 27 مارس
سنة 1907 والمتضمن انشاء ممهد وطنى للتكرين
المهنى للكبار وتنيين اسمه؛

_ و بمقتضى المرسوم رقم 03 72ص المؤرخ
فى 9 محرم عام 1404 الموافق 15 أكتوبر سنة 83و
والمتضمن تنظيم التكوين المهنى فى مراكز التكريع
المهنى والتمهين ومنح الشهادات؛,

يرسم مايلى :

الباب الاو
التسمية ‏ المقر ‏ الهدق

المادة الاولى : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى, تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى
وتدعى فى صلب النصن «المركز».
بالتكوين 67

المادة 2 : يكون مقر المركز فى مدينة الجزائر.

ويمكن نقله الى أى مكان آخر منغ التراب
الوطنى يمر سو م .

يمك انشاء ملحقات للمركز فى أى مكان آخي
من التراب الوطنى؛ بقرار وزارى مشترك مغن
بالتخطيط. ا

المادة5 3 : يهدف المركن الى توقييى أتماط
التكوين المهنى بالمراسلة مثلما هو محدد فى المادة '
2 من المرسوم رقم 83 572 المؤرخ فى 15 اكتوبن
سنة 1983 المذكور أعلاه..

المادة 4 : يتولى المركز فى اطار مهمتنه
ما يأتى :

اعداد التدرج التر بوى والادوات التعليمية

الملائمة واللازمة للتكوين النظرى دالملى ١؛‏ الملقئ؛»
وذلك طبقا لليرا مج المسطرة»الاربعاء 23 ذو الخجة عام هي

ارسال الوثائق والادوات التعليمية اللازمة
للتكويع؛ الى التلاميذ بصفة منتظمة؛

تقييم عمل التلاميذ من خلال مراقبة
معلوماتهم بانتظام؛

تحضير التلاميث للامتحانات التى هى
موضوع التكوين الملقن؛

القيام بتسجيل التلامية لهذه الامتحانات,

م انجاز أشغال الدراسات والبحث والتجر بة
المرتبطة بهدفه. ---

المادة 5 : يتم التكويغ الملقن فى المركز طيقا
للبرامج الرسمية؛ وتمتح اثره؛, شهادات حسب
الشروط والاشكال المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 83 572 المؤرخ فى 15 أكتوبر سنة 1983
والمتضمق تنظيم التكوين المهنى فى مراكز
التكوين المهنى والتمهيغ ومنح الشهادات.

الباب الثاني
التنظيم الادادىي

المادة 6 : يدير المركن مجلس ادارى ويسيرة
مدين يساعده مدين مساعد ورؤّساء أقسام.

ويزود المركز بمجلس تر بوى.

الفصل الاول
المجلس الادارى

المادة 7 : يتكون المجلس الادارى من :

م الوزين المكلف بالتكوين المهنى أو ممثله؛,
رئيساء

م ممثل الوزين المكاف بالمالية؛

ممثل الوزين المكلف بالاعلام؛

ممثل الوزير المكلف بالتعليم الاساسى»

م ممثل الوزين المكلف بالصتاعة الثقيلة

م ممثل الوزين المكلف بالطاقة والصناعات
البتروكيماوية,

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

125

ممثل الوزين المكلف بالصناعات الخفيفةم:

ب ممثل الوزين المكلف بالبريد والمواضلات»

ممثليق اثتيق ينتخبهما موظفو المركز.

يحضي مدير المؤسسسة والعون المحاسب
اجتماعات المجلس الاداى حضورا استشاريا.

يمك المجلس الادارى أن يدعو أى شخغس
كفء فى المسائل المسجلة فى جدول الاعمال قصد
استشارته.

يقوم المدين بكتابة المجلس الادارى.

المادة 8 : يعيئ أعضاء المجلس الادارى بقرار
مغ الوزير الوصى على المؤسسة؛ بناء على اقتراح
السلطات التى ينتمون اليهاء وذلك لفترة ثلاث
سنوات قابلة للتجديد.

تنتهى عضوية المعينيق بسيب وظائفهم أو
صفاتهم بانتهائها.

وفى حالة انقطاع عضوية عضو فى المجلس
الادارى» يتم استغلافه حسب الاشكال ننسهاء
ويقوم العضو المعين الجديد مقام الاول حتى غاية
انتهاء عضويتة.

المادة و : يتداول المجلس الادارى؛ بناء على
تقرين المدينء فى اطار التنظيم المممول به. فى
المسائل التى تهم المؤسسة: لاسيما المسائل
الآتية :
البرامج العامة لعمل المؤسسة؛

المسائل المتعلقة بتنظيم المؤسسة وسيرهاء

انشاء ملحقات للمؤسسسة أو تحويلها أو
الناؤهماء

- مشاريع الميزاثيات وحسابات المؤسسة,؛

ب ايرام الصفقات فى اطار التنظيم المعمول
بيه

اقتناء المنقولات وعقود الايجار والتصرف

مشاريع توسيع المؤسسة أو تهيثتهاء

برامج ترميم البنايات والتجهيزات
وصيانتهاء ‎١‏
1556

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404

ب قبول أو رفسض الهبات والوصايا بدون الادارى للمؤسسة فى غضون الشهن الذى يلى تاريخ

مقابل ولا شرع أو تخصيص المقارات»ء

ساتسوية النزامات»

ب التقرين السنوى ع النشاط الذى يعدة
ويقدمه مدير المؤسسة.

المادة 20 : لا يمك للمجلس الادارى أن يتخذ
قرارات تنج عنها نثقات تفوق. جدود اعتمادات
الميزانية المخصصة للمؤسسة.

المادة 3 : يجتمع المجلس الادارى حتماء فى
دورة عادية؛ مرة فى السنة؛ يناء على استدعاء من
رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى دورة غير عادية؛ بناء
على استشدعاء مغن رئيسه,؛ وبطلب مع مدير
المؤسسة أو مع ثلثى أعضائه. :

يضبط رئيس المجلس الادارى جسدول
أعمال, الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الاعمال,

الى أعضاء المجلس الادارى؛ خمسة عش (58:)
يوما على الاقل قبل تاريخ الاجتماع

ويمكق تخفيص هذا الاجل بالنسبة للدورات
نين الماديةى

المادة 9د : لا تضح مداولات المجلس الادارى
الا اذا حضى نصف عدد أعشائه على الاقل»

واذا لم يبلغ هذا النصابء يستدعى المجلس
الادارى مم جديد فى غضون الايام الغمسة عشر
التالية للتاريخ المعيغ للاجتماع الاول. وعندئد
تصح مداولات المجلس مهما كان عدد الاعضاء
الحاضريغ.

تتخذ القرارات بالاغلبية البسيملة,. وفى حالة
تساوى الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدون المداولات فى محاضر وتنقل الى سجل
غاص.

يوقع الرئيس وكاتب الجلسة المحضن ثم
بيرسل الى السلطة الوصية والى أعضام المجلس

انعقاد الاجتماع.

المادة 13 : تصبح قرارات المجلس الادارئ
قابلة للتنفين بعد ثلاثين يوماء ابتداء من تاريخ
تسليم المحضس الى السلعلة الوصية الا اذا اعترضت
هذه الاخيرة صراحة أو ارجات تنفيذما.

لا تصبح القرارات المتعلقة بمشاريع الميزانية
والحسابات وقبول الهبات والوصايا قابلة للتنفينا
الا بمد الموافقة الصريحة مغ السلملة الوصية ووزين
المالية.ء
الفصل الثانى
المدير

المادة 24 : يميغن مدير المؤسسة بمرسوم» بناء
على اقتراح السلملة الوصية.

وتنهى مهامه حسب الشكل نمسه.

يساعد المدين مدين مساعد ورؤساء أقسام
يعينون بقرار مغ الوزين الوضىء وتحدد شرو
تعيينهم فى الوظائف المعمنية ومرتباتهم, طبقا
للتنظيم المعمول به«

المادة 35 : يتولى مدين المؤسسة ما يأتى ؛

يمارس السلطة السلمية على جميع
المستخدميع»

' يعين وينهى مهام الاعوان الموضوعين تحثة
سلطته, قى اطار التعاقدات لتى تتحكم فيهم
ياستثناء الذين تعينهم السللة الوصية»

يحض مشروع الميزانية ويلتزم بالنفقات
ويأمن بصرفهاء

يعد الحساب الادارى للمؤسسة»

ب يبرم الصفقات والعقود طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المممول بهاء

يحرر تقريرا سنويا عى نشاط المؤسسة
ويبلفه الى السلطة الوصيةء بعد مداولة المجلس
الادارى»

يمثل المؤسسة فى كل اعمال الحياة المدانية,

يقوم بكتاية المجلس الادارى.
الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404 ف

الفصل الثالث
المجلس التربوى
المادة 36 : يؤهل المجلس التر بوى المتنصوص
عليه فى المادة5 6 أعلاه؛ لابداء رايه وتقديم
اقتراحاته للمجلس الادارى وللمدير فينا يخص
كل المسائل المتعلقة بالسير التربوى للمؤسسة؛
لاسيما ما يخغص ما يأتى :
برنامج الاعمال التربؤية التكوينية,
التنظيم التقنى والتر بوى للتكوينات الملقنئة؛
تنظيم التداريب العملية وتجممات التلاميذ».
أشغال الدراسات والابحاث التربوية؛
اعتماد تقنيات وطرق فى التكويع لها صلة
يهدف المؤسسة وتطبيقها.
يتكون المجلس التربوى مغ :
ع مدير المؤسسة أو ممثله. رئيساء
المسؤوليع المكلفين فى المؤسسة
بالدراسات والتداريب والتدرجات وبالوسامسل
التعليمية,
بم مديرى ملحقات المؤسسة»
م مدين المعهد الوطنى للتكوين المهنى أو
ممثله؛
مديرى ملحقات المؤسسة»
م مدين المعهد الوطنى للتكويع المهنى أو
ممثله؛
مدين المركنل الوطنى للتعليم المعمم أو
ممثله.
يمك المجلس التربوى أن يدعو أى شخمص
يرى فائدة فى الاستماع الينه بسبب كفاءته فى
المسائل المسجلة فى جدول الاعمال.
المادة 18 : يجتمع المجلس التربوى مرة كل
ستة أشهر على الاقل بمبادرة من رئيسه.
وترسل الاستدعاءات مصسحوبة بجدول
الاعمال الذى يضبطه الرئيس؛, الى أعضاء المجلس
. التربوىء عشرة أيام على الاقل قبل التاريخ المحدد
للاجتماع.

المادة 37 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2. 7

تدون الآراء والاقتراحات فى محاطن يوقيها
الرئيس وكاتب الجلسة وتنقل الى سجل خاص.:

يسلم كل محف الى السلطة الوصية والى
رئيس المجلس الادارى والى أعضاء المجلس .
التربوى بعد ثلانين يوما على الاكثر من تاريخ
الاجتماع.

الباب الثالث
التنظيم المالى
الفصل الاول
تحضير الميزانية والموافقة عليها
المادة 39 : تشتمل ميزانية المؤسسة على باب
للايرادات وباب للنفقات.
:) تشتمل الايرادات على ما يأتى :
بم مساعدات التسيير والتجهين المخصصة فى
فى اطار الاحكام التشريعية والتنظيمية المممول
بها
ب الهبات والوصايا الممنوحة والمقبولة فى
الايرادات المختلفة المرتبطة بنشاط
المؤسسة؛ بما فى ذلك مساهسة التلاميسذ فى
المصاريف الخاصة بالوسائل التعليميمسة حسب
الكيفيات المحددة فى النظام الداخلى.
) تشتمل النفقات على نفقات التسيين
والتجهيز و بصفة عامة على النفقات اللازمة لتحقيق
أهداف المؤسسة.

المادة 20 : يقدم مشروع ميزانية المؤسسة
النى يحضره المدير الى المجلس الادارى ليتداول".
فى شأنه.

. ويقدم بعد ذلك الى موافقة السلعلة الوصية
ثلاثة اشهر على الاقل قبل بداية السنة الماليسة
المعنية. -

وتقدم السلملة الوصسيسة بعد ذلك مشروع
الميزانية الى وزير المالية.
المادة :2 : تستمر عمليات صرف الميزانية
طبقا للاحكام القانونية المعمول بهاء فى حالة عدم
حصول الموافقة على مشروع الميزانية فى بداية

السنة الماليةء
الفصل الثانى
تنفيذ الميزانية ومراقبتها
المادة 2 : يعد مدير المؤسسة آمرنا بصرف

الميزانية. ويلتزم بالتفقات “ويأن بصرقها فى
حدود الاعتمادات المنصوص عليها فى ميزانية كل
سنة مالية ويعد الاوامر بقبض الاموال.

المادة 23 : تمسك محاسبة المؤسسة حسب
الشكل الادارى. ويتولى الكتايبات وتداول الاموال
عون محاسب يغضع لاحكام ال