156

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الاربعاء أول محرم عام 1405 ف

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق اول | ب فرع الطوبوغرافية المطبقسة فى ميدان

سبتمبر سنة 1984 يتضمن منح الشهادات
الجيوديزية. ا

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبي سنة 1984 يحصل طلبة
المدرسة الوطنية للعلوم الجيوديزية مغ دفعة 1984
(صنف التقنييغ والمساعديق التقنييقغ والاعوان
التقنيين) الواردة أسماؤهم فى القوائم المضمنة
فى الملحقات المرفقة رقم < و 2 و 3 بعد تأديتهم
الدراسة المطلوبة على الشهادات التالية م

:ب تقنى فى الشرعيق (أ) و (ب) المبينة فى
الملحق رقم »م ِ

مساعسد تقتى فى الفروع (() د (ب) د
) المبينة فى الملحق رقم 2

3 عون تقنى فى الفرزع المبيق فى الملحق
رقم 3.

الملحق رقم 1

التقنيون
‎١‏ فرع الطوبوغرافية العامة :

م مريزق صحراوى

يزيد صافرئ

فريد قاشوش م درار سقنى
ب منصقا باى دريدى ‏ هدلايغ منديلى

م سنوسى _ زيوقاط منصور بغ قريش

_- أحمد وحيانى
-_ ناص واكلى.

‎١'‏ | عبد الغتنى شطوان
محمد بوشليط

‏الهندسة المدنية :

‏السعيد زينات

‏العيد يلغادم

‏الاكحل مرزاقة غانم ‏ رشيد ديدة

‏جمال الديق بق عايش فضيلة عطوى

‏جمال جرود عبد الحليم تيفيورت.
العربى بوالاتوارا

‏الملحق رقم 2
المساعدون التقنيون

‎١‏ قرع الطوبوغرافية المطبشقسة فى ميدان
الهندسة المدنية :

‏- وعلى أوهنية م عبد القادر حلفاوئ
محمد عيسىي (براهيم مورهب

‏كمال غرايردية
الوردى بغ عياس
أحمد بعارسية
أحمد بودالى
- مصطفى عبيد

‏قدور بلحاج
الحاج موزايقة
م شعيان رقاز

‏ب فرع مسح الاراضى :
خليفة نكاز ب جيلالى صغين
أحمد حسيق م براحو تومى

‏محمد ب عاشور

‏- حليم جاب الله

‏محمد زوقارى

‏ج- فرع رسم الخرائط :

‏رشيد بالرجم
موسى حمداتى«

‏محمد مختار لعمارة ابراهيم بوحامد
سعدية ميهوب محمد زيوى
- كمال مالك بوعامن كراشاش

‏ب عبد الرحمن صدوقى.الاربعاء أول محرم عام 1405 هف

الملحق رقم 3

الاعوان التقنيون
فرع حاسب طوبوغرافى :

ب على زرقان

م منور؛ حمداش

م رقية دحمان

عبد القادر طهراوى

م أحمد بن خيرة ب أحمد براهيمى
دفوزى رضازايبة 0 بختة بن علو
بم عمس لويضى ب العيد أزروق
ب عبد الحميد جلول رمضان خنان

بغ سلطانة ب عبد القادر العيادى
ب دليلة حقصى م محمد حسيعم
ب مجيد بازوش م تور الدين بن شخيمة
ب بلمهل بلعربى ب حكيم حمة
م خين بوزقار ب بغ يوسف لعرى
يوسف موراش نور الدين بوقلال
م سعد غيظى م أحسغ بوزريمة
ب عيد القادر نقازا بلقاسم وعلى
م سعيد عطاب محمد علياش
جيلالى ابراهيم ب حسع بن عيسئ
ب مداح سى على سعيد جرافى

سيد أحمد ددوش

وزارة المالية

