12622

مرسوم رقم 84 م 280 مؤرخ فى 4 محرم عسام
5 المسوافق 29 سبتمير سنة 1984 يتضمن
توزيع النفقات المرخص بها فى ميدان دعسم
أسعار المنتجات الضرورية لسنة 1984.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزيى المالية؛, ووزير
التجارة»
-_- وبناء على إل ستشور؛ء لاسيما المادتثان
3 -- 10و 152 منه»
وبمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنسة 2984؛ لاسيما
المادة 14 منه» ا
يرسم مايلى :
المادة الاولى : توزع النفقات المرخصن بها
فى ميدان دعم أسمعار المنتجات الضرورية على
مختلف المنتجات والهيئات كما يأتى ‏
ب المكتب الجردائرى المهنى
الصلب والقمح اللين).
م المؤسسة الوطنية لتنمية
الصناعات الغذائية
وتنسيقها (السميد والدقيق

لين نا اله

المستوردان). 006 دج
م المؤسسة الوطنية للمواد
والبزور الزيتية وزيوت
الاستهلاك). 6000-0 فج
م المؤسسة الوطنية للكتاب. 25.000.000 دج
المجموع : ... 2.000.000.000 دج

المادة25 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛
كل فينا يغصهء يتنفيد هذا المرسوع الذي ينشي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحاد 3 معرم عام 81403 ا
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 3405 المرافق
9 سبتمبر سنة 1984
الشاذلى بن جديد

وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم مؤّرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق أول
سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيين قنصل
للجبهبورية الجبزائرية الديمقراطية
الشعبية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يعين السيد أحمد آيت
الطيب قنصلا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
سس '”«”# ل# سسست+:اس7يلللللسلت[آ«»+٠1لتى‏
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم مؤّرخ فى 4 ذى الحجة عام 1404 الموافق 31
غشثت سنة 4 يتضمن انهاء مهام كاتب عام
لولاية. ا

ابسبت_ت

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 ذى الحجسة عام

4 الموافق :3 غشت سنة 1954 تنهى مهام السيد

عدة سلوانى؛ بصمته كاتا عاما لولاية بومرداس م

مرسومان مؤٌرخان فى 4 ذى الحجة عام 1404 الموافق
1 غشت سنة 1984 يتضمنان انهاء مهام مديرينُ
للتنظيم والإدارة المحلية. |

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 4 ذى الحجة عام
4 الموافق 1 غشت سنة 1984 تنهى مهام السيد
والادارة المحلية لدى ولاية الطارف» لتكليفه إيمهام
أخرى.الأحد د معرم عام 1403 لل

بموجب 