الجزائي أالجزائي

الما

قراران مؤٌرخان فى 28 ذى القعدة عام 1404 الموافق
5 غشت سنة 1984 يتضمنسان احسداث
وكالات بريدية.
بم
“بموجب قرار مؤّرخ في 28 ذى القعدة عام 4 الموافق 25 غشت سنة 1984 يسمح ابتشداء من
8 سيتمين سنة 1984 باحداث المؤسسات العشرالمبينة فى الجدول أدناه عالاربعاء أول معرم عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 609
لاسا ل ل الك ري م ها

تسمية المؤسسة | نوع المؤسسة | مكتب الاتباط | البلدية الولاية

أولاد درايلة وكالة بريدية أحمد راشدى ‎٠٠‏ وادى النجا ميلة ٍِ
غزالة 0 سيدى معروف سيدى معروف جيجل
دار بن عمو ًِ تكسنة تكسنة
أزلاد عواط « عنصن المدتمس ل
بتى ياحى 0 عن تويدى عين نويسى مستفائم
أورياح »0 مستغائم 3. ر مستغائم ‎٠‏ مستفائم
أم عل « بثن العاتي © آم على . تبسة
وادى زيد ‎١‏ 0 بالرحال أبالرحال عنابة
سيدى مصمودى 0 سيدى عقبة مشو نش بسكرة
لدت و فض | شر إسكرة

بموجب قرار مؤرخ ني فى 28 ذى القعدة عام 3404 المواشضق 35 غشت سنة 1984 يسمح ابتداء مغ
5 سيتمير سنة 1984 بياحداث المؤسسات المبينة فى 1 تجدول آدناه :

تسمية. المؤسسة. نوع المؤسسة ‎١‏ مكتب 7 تياك ارتباد | البلدية 1 الولاية
اغيل ناصن وكالة بريدية أقبسو أقبو بجاية

أزرو « دلس : دلسس بومرداس

ابغ شود « سيدى داود د“ «
تاقدامت : « دس « «

