مركبات فى كل بطاقة مع الادلاء كل مرة بالمعلومات
اللازمة.

وزارة البريد والمواصملات

قرار مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام 1404 الموافق م
بريدية.

ل رووص

يموجب قرار مؤٌرخ فى 12 ذى الحجة عام ممبد

الموافق 8 سبتمبن سنة 1984 يسمح ابتداء مع

8 أكتوبر سنة 3984 باحداث المؤسسات السبع المبينة
فى الجدول أناه :

سبتمبر سنة 1984 يتضمن احداث شبابيك

ملحمة.

سس

بموجب قرار مؤٌرخ فى 12 ذى الحجة عام 3404 الموافق 8 سبتمبي سنة 1984,
8 أكتوبر سنة 54و: ياحداث المؤسسات الثلاث المبينة فى الجدول آدناه :
نوع المؤسسة مكتب الارتباط

تسمية الموْ 5
البرواقية ‏ وادى
الفلات شباك ملحق
الجلفة ‏ عين الشيخ| « ,
الجلفة - زحاف 0 »

يسمج ابتداء منالاربعاء 8 محرم عام 1405 ف

وزارة الصناعات الخفيفة

