12299

وزارة الفلاحة والصيد البحري

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن انشاء
لجنة وطنية ولجان ولاتيسة لمكافحة أمراض
«الزنوز».

ان وزير الفلاحة والصيد البحرى:
ووزير الدفاع الوطنى»

ووزير الداخلية والجمامات المحلية؛
ووزير الصحة العمومية؛

بمقتضى الامسن رقم 76 ود المؤرخ فى 29
شوال عام 6 الموافسق 23 أكتوبر سنسة 2976
والمتضمن قانون الصحة العمومية»

وبمقتضى القانون رقم :8 ته المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 2461 الموافق 14 فبراير سنة :198
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 69 - 38 المؤردخ
فى 23 مايو سنة 1969 والمتضمح قانون الولايةء

وبمقتضى القانون رقم :8 - وه المؤرخ فى
2 رمضان عام :140 الموافق 14 يوليو سنة :293
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 67 24 المؤرخ
فى 18 يتاير سنة 1967 والمتضمن القانون البلدى:

وبمقتضى المرسوم رقم 84 1218 المؤرخ
فى 18 شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 2984
الذى يحدد صلاحيات وزير الفلاحة والصيد
البحردى وصلاحيات نائب الوزير المكلف بالصيد
البحرى؛ لاسيما الفقرة 5 من المادة 4 منه,

يقررون مايلى ؛

المادة الاولى : تنشاً لدى وزارة الثلاحة
والصيد البحرى لجنة وطنية لمكافحة الامراض

الحيوانية الممسدية التى يمكن أن تنتقل الى
الانسان أو المسماة بامراض «الزونوز»م100

المادة23 : تهدف اللجنة الى القيام بما يأتى :
«الزو نوز» ومكافحتها على الصعيد الوطنى؛

ما دعم التنسيق فى هذا المجال بين مصالح
البيطرة والمصالح المعنية التابعة لوزارة الدفاع
الوطنى ووزارة الداخلية والجماعات المحلية
ووزارة الصحة»

تقويم الوسائل البشرية والمادية الضرورية

-_- ابداء رأيها فى أى مشروع نص يدمى الى

متابعة تطبيق البرامج المقررة»

توطيد العسلاقات مع آية هيئة وطنية أو
دولية تهتم بالزونوز»

اعداد تقرير سنوى عق تطور « الزونوز »
وتوزيمه.

الماد3353 : يكون مقر اللجنة الوطدية لمكافحة
أمراض الزونوز فى وزارة الفلاحة والصيد

البحرى.

المادة 4 : أهم الامراض الحيوانية التى يمكن
أن تنتقل الى الانسان أو «الزونوز» هى على
الخغصوص +

الكلب»

الشريطية الشوكية ‏ يرقة الدودة
الوحيدة+»

‎٠‏ الحمى المالملية»

‏السل»

‏م السالمونيلات»

‏هذا وليست القائمة السالفة الذكىن حصرية
ويمكع اللجنة الوطنية أن تكملها وتثريهاء.

‏الماد55 : تتكون اللجنة الوطنية مغ +

‏وزين الفلاحة والصيد البحرى أو ممثله؛.

‏رئيساء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١‏ الاربعاء أول محرم عام 1405 ف

‏م ممثل وزير الدفاع الوطنى»

‏ممثل وزير الداخلية والجماعات المحليةئ

‏ب ممثل وزير الصحة العمومية»*

‏ممثل وزين الرى والبيئة والغاباتء؛

‏- مدير مكلف بالمصالح البيطرية من وزارة
الفلاحة والصيد البحزى»
الحيوانات:

‏م المديرن العام للممهمد الوطنى للصحة

‏ب المدين العام لمعهد باستور»

‏ممثل الدرك الوطتى

‏المادة 6 : اللجنة الوطنئية لمكافحة أمراض
«الرونوز» هيئة استشارية توضع تحت السلطة
المشتركة بيغ الوزين المكلف بالفلاحة والوزيي
المكلف بالصحة.

‏المادة 7 : تنشأ لدى كل وال لجنة للوقاية
ومكافحة أمراض «الزونوز» تكلف بما يأتى :

‏تنظم وتشسق عمل المصالح والهياكل التى
تتولى التدخل فى حالة نشوب عدوى»
الى تحسيق الوقاية ومكافحة «الرونوز»؛

‏ب وضع حصيلة سنوية عن تور «الزونوز»»

‏الماد85 : توضع اللجنة الولائية لمكافحة
أمراض «الزونوز» تحت سلطة الوالى أو ممثله؛.
رئيساء وتتكون من :--

‏المدين المكلف بالفلاحة والصيد البحرى»

‏المفتش البيطرى فى الولاية.

‏مدير الصحة فى الولاية»
الاربعاء أول محرم عام 3 فى

ب رئيس المجموعة الولائية للدرك الوطنى؛

م ممثل محلى للرى والبيئة والغابات؛ء

مدين المختبن الجهوى للبيطرة»,

مسؤول الحماية المدنية.

المادة و : تجتمع اللجنة الوطنية واللجان
الولائية باستدعاء من رئيسها مرتين فى السنة على
الاقل, وكلما تطلبت الظروف ذلك.

يتولى كتابة اللجنة الوطنية المدين المكلف
بالمصالح البيطرية والممثل المسؤهل من وزارة
الصحةء

يتولى كتابة اللجنة الولائية المنتش البيطرئ

فى الولاية»

المادة 0د : ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ٍ

حور بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمين سنة 1984

وزير الفلاحة والصيد وزير الداخلية
البحرى والجماعات المحلية
قاصدى مرباح محمد يعلى

وزير الصحة العمومية عن وزير الدفاع الوطنى
الامين العام

مصطفى بلوصيف
وزارة الاعسلام

جمال الدين حوحو

