الاربعاء 8 محرم عام 1405ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤٌرخ في »6 معرم عام 1405 الموافق أول أكتوبر

سنة 1984 يتضمن تعيان الموانىء التى تدخل

فى الاختصاص الاقليمى للمؤوسسة المبنائيسة

فى بجاية.

ان وزير النقل؛

بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 4دبد الموافق 22 ينايرن سنة 1984
والمتضمق تنظيم وتشكيل الحكومة؛

و بمقتضى المرسوم رقم 82 285 المؤرخ فى
4د شوال عام 2 الموافق 4: غشت سنة 19382
والمتضمع انشاء مؤسسة مينائية فى بجاية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 84 173 المؤرخ فى
2 شوال عام 1404 الموافق :2 يوليو سنة 4قو
والمتضمن انشاء مؤسسة مينائية فى جيجلء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 29 صف عام
2 الموافق 15 ديسمير سنة 1952 والمتضمن تعيين
للمؤسسة المينائية فى بجايةء

و بمقتضى القرار المؤرخ فى 2 رجب عام
3 الموافق 5: أبريل سنة 1983, المعدل للقرار
المؤرخ فى 25 ديسمبن سنة 1932 والمتضمن تعيين
الموانىء التى تدخضل فى الاختصاص الاقليمى
للمؤسسة المينائية فى بجايةء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : تمارس المؤسسة المينائية لبجاية
والتى هى موضوع المرسوم رقم 285-82 المؤرخ فى
4 غشت سنة 1982. اختصاضها الاقليمى فى اطار
الحدود الجغراقية لمينائى بجاية وازفون.

المادة 2 : تطبق هذه الحدود الجفرافية وفقا
لاحكام المادتين : و 2 من المرسسوعم رقم 84 - 173
المؤرخ فى :2 يوليو سنة 2984 المذكور أعلاه دون
المساس بالاحكام اللاحقة التى سوف تتخذ فى ميدان
وضع الحدود للمينائين المذكورين.

المادة 3 : تلفى جميع الاحكام المغالفة ولاسيما
القرار المؤرخ في 35 أبريل سنة 1953 المذكور أعلاه.

المادة5 4 : ينشى هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 2465 الموافق
أول [كتو بر سنة 12984 صالح قوجيل

لد معت

1|577

سنة 18 رت ما يان الموانىء التى تدخل

ان وزير النقلء

- بمقتضى المرسوم رقم 12-4 المؤرخ فى 39
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 84و
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛,

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 273 المؤرخ فى
2 شسوال عام +340 الموافق :2 يوليو سنة 2984
والمتضمن انشاء مؤسسة مينائية فى جيجل»

و بمقتضى المرسوم رقم 82 285 المؤرخ فى
4 شوال عام 1402 الموافق 34 غشت سئة 1982
والمتضمن انشاء مؤسسة مينائية فى بجاية.

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 2 رجب عام
3 الموافق 1:5 أبريل سنة 1983, المعدل للقرار
المؤرخ فى 15 دي يسمير سنة 1982 والمتضمغ 7د تعيين
الموانىء التى تدخضل فى الاختصاص الاقليمى
للمؤسسة المنائية فى بجاية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تمارس المؤسسة المينائية لج
التى هى موضوع المرسوم رقم 84 - 273 المؤرخ فى
7 يوليو سنة 1984 الممذكور آاعلاه اختصاصها
الاقليمى فى اطار الحدود الجذرافية لمينائى جيجل
وزيامة منصورية.

المادة 2 : تطبق هذه الحدود الجغرافية وفقآ
لاحكام المادتين : و 2 من المرسوم رقم 273-84
المؤرخ فى 21 يوليو سنة 3984 المذكور أعلاه دون
المساس بالاحكام اللاحقة التى سوف تتخذ فى ميدان
وضع الحدود للمينائين المذكوريق.

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المغالفة ولاسيما
القرار المؤرخ في 5: أبريل سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 405 الموافق

أول أكتو بر سنة 1984.
صالح قوجيل1|58

