
وزارة الداخلية والجماعات المحلية:

0

قرار مؤرخ فى 2 رمضان عام 1404 الموافق 2 يونيو
سنة 1984 يحدد مقار: البلديات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية
- بتاء على تقارين الولاة*

م وبمقتضى الام رقم 67 24 المؤرخ فى 7
شوال عام 386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمع
القانتون البلدى؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة
84و والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 9 المؤرخ فى
والمتضمق تحديد أسماء الولايات ومقارهاء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تحدد مقار البلديات لبقا
للجدول الملحق بهذا القرارم

الماد5 2 : ينشس هذا القرار فى الجزريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 رمضان عام 24064 الموافق

2 يونيو سنة 1984.
محمد يغلى

الجدول الملحق

1 ولاية أدرار ْ
الرقم البللديات [ مقر البلديات

< ادرار ادران

2 تاماسثة الاحمس

3 شرريع شررويغخ

4 رقان تينولاف

5 ان زغميسن تيدمايع

6 أتيت تينت

7 - |قصرقدور قم قدو

8 تسابيت بخ طلحة .

9 تيميمون تيميمسوثة

0 أولاد السعيد أولاد السمي1528 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاريعاء 23 ذو العجة عام بدي

1 ولاية أدرار (تابع) - ولاية الشلف (تابع)

الرقم البلديات | مقر البلديات | الرقم

1 زاوية كنتة زاوية كنتة

12 أولتق اأومنات

13 تمقتبغن ايترى

24 تامنطيت ‎٠‏ | تامنطيت

5 فنوغيل زاوية سيدى عبد
القاد

6 تثير كوك زاوية دباغ

77 دلدول أولاد عيده

18 سال | باب الله

9 أقبل عرق الشاش

20 المطارفة اولاد محمود

‎ «‏ |اولاد أحمد تيمى|اولاد ابراهيم

‏22 بودة بق دراعو >

‏ك
‏2 تنس تنس

‏3 بنايرية بتايرية

‏4 الكريمية الكريمية

‏5 تاجنة تاجنة

‏6 تاوقريتة تاوقريت

‏7 | بتى حواء بنى حواء

‏8 صبحة صيحة

‏9 حرشون سيدى عل بهلول
.1 أولاد فارس أولاد قفارس

الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404ه _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1529

ولاية الاضواط (تابع) . . 4ه - ولاية أم البواقى (تابع)

الرقم | البلديات | مقر البلديات مقر البلديات
4 اسيدى مخلوف أسيدى مخلوفق برمسش
5 حاسى الدلاعة أحاسى الدلاعة اولاد حملة
حاسئ الرمل 0 |تيلفمست خحاسى الضلمة
| الرمل عيغ كرشة
0-07 اعيع ماضى -- أعيع ماضى هنشير تومغانئ
8 تاجموت | تاجموت ذراع المغازن
9 الغنق الغنق ير عمسرو
10 قلتة سيدى سعدا أ قلتة سيدى سعد | فكيرينية
1 عين سيدى على سوق نعمان
- بيضاء عين بن عياد
3 أبريدة الفجوج بوغرارة
النيشة سعودى
| اولاد الزروى
بثرالشهداء
قمن الصياحئ
هتشر الدوامس
مسكيانة
عين الفكرون
بوسكران
عين الزيتون
الجاهمل
الحرملية

4ه ولاية أم البواقى
الرقم | البلديات | مقر البلديات

5 - ولاية باتنة

: الرقم | مقر البلديات | ‎٠‏ البلديات

2 أم البواقى أم البواقى

3 (عين البيضاء [|عين البيضاء ِ< باتنة باتنة

3 عيغ مليلة عيغ مليلة 2 غسيرة أولاد عايب
4 بحين الشرقى | بحير الشرقى 3 معافة مربط
5 العامرية اولاد جليلة 4 مروانة مروانة
6 سيقوس سيقوس 5 أسريانة سريانة
7 البلالة أولاد يحيى 6 منعة منعة

ِْ عين ببوش عين ببوش 7 الممذي المسذي
5 الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية . الاربعاء 25 ذو العجة عام 404

5»- ولاية باتئة (تابع) -. 5 - ولاية باتنسة رتابع)

الرقيم الرقم ‎١‏ . البلديات :
8 40 تاما سليت
9 45 حسون
.7 ع بريكلة
ك1 43 مرايبطيقع
12 44 تكوت
3 45 عيغ التوتة
4 46 نافلة
5 47 أثنية الماينة
16 48 بوحمسن
17 49 توفانة
28 ب تيمسقساد
39 5 زأس العيوثخ
20 2 التوادن
25 53 أولاد سى سليمان
22 5 عيغ البيضاء
23 55 مدوكل
24 16 أولاد عمان
25 57 تامحرديت
26 58 لازرو
27 59 عيغق الرومات
2 ب بوالحيلات
29 6 بويكاكعن
30
3 ِ
32 ِ 06 ولاية بجاية
ده أداد النساء الرقم | البلديات | مقر البلديات
34 تالغمست 27 بجاية ٍْ بجاية
كذ إبرزينة 2 أميزور أميزور
6 -أشمرة 3 ففرعون فرعون
7 أوادى الشمبة 4 |تادريرت اغيل |تادرديدت اغيل
8ه إتاكلانت 5 أشلاطة فلدن
ود |القصبات 6 تامقرة تامقرة
الاربعاء 23 ذو العجة عام مومده .. الجريدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية 3
6 ولاية بجاية رتابع) ْ 0 ولاية بجاية (تابع)'
الرقم ا مقر البلديات
40 التمسسس
:4 مليبسو
42 تينرئ
43 لقلاى
44 إخراطة
45 أإبنرزاق
46 زنطوط
47 تيزى وال
48 إثلاثة
و4 بوربيع
.5 تنروتة
55 وادق حي
52 بوجلييل ‎٠‏
‏,1" ولاية بسكرة

لت رح ور ل ا ام ا ل

را ام جاىي ته د » ص

5 !ا 8ه ”5ك

زريبة الوادي

الفهيسض
مووي رربي" بي بووبااوو ب ب مراع 7ب لمم الم لمن وم بم ا تاها
132 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الاربعاء 23 ذو الحجة عام 4و14 ف
>>> >>> <> ><« .حت »تا اس تتا اكات لاحت اتات اتات اام اتا خا ااا اتدا تي ححا كحت لاست دا سخا اك اك ل لاا تتح تحبا ااا لتم تا

ولاية بسكرة (تابع) | #*- ولاية بشار (تابع)

1

2

3

4

5

6

7

8
< بشار بشار 9
2 عرق فراج عرق فراج 10 العمفرون العفرون
3 أولاد خذين أولاد خذين 15 الهفة الشهفة
4 مريجة مريجة 12 حمام ملوان حمام ملوات
5 تيمودى تيمودئ 3 بع خليل بن شعبان
6 الاحمس الاحمسسن 24 الصومعة الصومعة
7 بنى عباس بنى عباس 15 سيدى موسى سيدى موسى
8 بنى يخلف بنى يغلف 16 موزاية موزاية
9 مشرعغ هوارى|مشرع هوارى 27 صوحان صوحان

بومديي بومديعخ 28 مفتاح منفتاح

120 قنادسة قنادسة 29 اولاد سلامة اولاد سلامة
1 ايقل : ايقل 20 بوفاريك بوفاريك
الاربعاء 23 ذو الحجة عام مومده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 133
و« - ولاية البليدة (تابع) 0 ولاية البويرة (تابع)
الرقم | البلديات | مقر البلديات
21 الغبوزية الخبوزية
2 أهل القصسن |أهل القمسي
23 بودر بالة أولاد شلبى
24 اليسرئ زوابرية
25 عيق الحجن عي الحجن
26 جباحية جباحية
7ه | أغبالو تاكر بوزت
28 تاقديت تاقديت
و2 عين الترك ‏ |عيم العرك
30 الصهاريج الصهاريج
0د-ولاية البويرة 31 الدشمية الدشمية
32 ريدان ثليتات
الرقم البللديات | مقر البلديات 33 بشلول بشلول
34 بوكرم قدي
2 البويرة البويرة 35 عيم بسام عي يسام
2 الاستنام الاسنام 36 بثن غبالو بن غبالو
3 قرومة الحلحال 37 مشد الله مشد الله
4 سوق الخغميس ‏ |سوق الخغميس 38 صور الغزلان ‏ |صور الغزلان
5 قادرية قادرية 39 المعمورة المممورة
6 حنيف محطلة مشد الله ؛" أولاد راشد أولاد راشب
2 ديسرة ديرة ته لعي العلوى ‏ أعين العلوى
8 بزيت بزيت م الحجرة الزرقاء |الحجرة الزرقاء
9 تاغزوت تاغضزوت 43 تاوريرت تاوريرت
10 راوراوة راوراوة 4ه الماجغ الماجغ
17 مؤزدون [أ|مسزدو 4 وادى البردى وادى البردئ
0 الحيزنن الحصرر (مزعةابج
33 الاخضرية خضرية
لج معلسة الحمسام مسرو حددحة ‏ جيبلا
15 الهاشمية الهاشمية 1- ولاية تامنفسثت
76 عمس عميس
و أالشرفاء - |الشرفاء الرقم | البلديات | مقر البلديات
18 برج أوخر يص ردج أوخر يص تت ‎١‏
‏29 العجيبة العجيبة تأمنفست تامنفست
٠ه‏ أالمرة المرة 2 أباليسا اباليسا
1534 0 الجريدة الرسميه للجمهورية الجزاترية ‏ الار بعاء 23 ذو الحجة عام مو4ر1ف

1 ولاية تامنفست رتابع) .. . 2 - ولاية تبسة رتابع)

فقارت الزاوية

2 ولايسة تيسة 3 ولاية تلمسان

الرقم | البلديات | مقرالبلديات | نرقم | البلديات ‎١‏ مقر البلديات
< تبيسسة تبسسة ْ تلمسان ‎١‏ أتلمسان.

2 ير الماتن بر الماتن 2 بنى مسقن يتى مستئ .
3 الشويمة الشريمة 3 عي تالوت عيغ تالوت
4 .| سح قتطيس ‏ | سطح قنطيس 4 الرمك الرسشى
5 العويتات '| العوينات 5 الفحول الفحول

6 الحويجبات الحويجبات 6 صبرة اصيرة

7 صقصاف الوسرة| يئر الوسرة. 7 الغزوات الفزوات
8 ٍ الحمامات الحمامات 8 السواتى سيدى بوجنا
9 «نقريعغ نترين 9 جبالة حوانت

0 بر مقدم بش مقدم. ن القور ‏ - القوب

15 #الكويف الكويفث 11 وادى الشولى الشولى

نع أ|مرسط مرمسط 2 أعيوفزة ‏ أعيؤوفزة
13 العمقلة المقلة 13 أؤلاد ميمون أولاد ميمون
4 بترن الذهب صبرة وشتيلا 24 عميي عميتس

15 ا العقلة المالحة عيغ زقيق 35 عيع يوسفً عيغ يوسف :
16 قوريقي السطحة 16 زناتة زناتة.

7 - أبكارية بكارية 7 بنى. سنوس الغميس.
28 بورخضرة بوخضرة 8 باب المسة > ‎١‏ باب العسة
و الؤئثرة. الونزة 9 دار يفمراسغ ‏ |البور

20 الماء الابيض الماء الابيض 20

فلاوسع محري
الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _ . 1335.0
اال ممم ممم مس + ا سس سرس

ولاية تلمسان (تابع) 4- ولاية تيارت
هسه ىون :حاد توت تحت

21

8ك« جد ددج ةد 8و ميديم عموودودددةدءدد <<

جد اي ىب
© 5 0ه

0

16

4 ولاية تيارث رتابع)

الرقم | البلديات
3 أدادى ليلى .
34 مشرع الصفاء
35 الحمادية
36 شحيسة
38 أولاد جراد
39 سرفيع
406 بوقرة

ير نه ب د ص هه د هه ته

#8 م عمد وقةةه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تيزى وزو

عيق الحمام
تيغيلت ويذريمان
سوامع
مشتراس

سوق الاحد
ماكودة
ذراع الميزان

تيزى غنيف

بونوح
آيت شفعة
بوايفزر
اغيل بوزرو
علمسة.
إفرخوتع
عزازقة

ايلولة أمالو

وب

5د ولاية تيزى وزو (تابع)

الرقم

البإلديات

اعكورن
الاريمامء تايت
ايراع

تيزى راشهد
زكرى
واقنون
عين الزاوية
بكيرة
آيت يحيى
ايت محمود
المعماتقة
آيت يومهدئ
أبى يوسفً
بنى دوالة

| اليلتيعن
بوزقن
آيت اقواشة
واضية
أزفون
تقزرت
جيل عيسى ميمون
بوقتى
ايثيناء
آيت أو مالو
تير متين
أقرو

ياطفان

بنى ذيكى 0
ذراع بن خدة
واسيف
اجن

مقلع

الار بعاء 23 ذو الحجة عام 1404 ف

مقر البلديات

اعكورن
الاربماء نايت
تيزرى راشه
تاهاروست

تيكر بايغ

عي الزاوية
تاغمونت عزوز
سوق الخميس

آيت بومهدى

' تازروت

بنى دوالة
بوزقع
اغيل تينيمو نيع
واضية
أزفون
تقرزرت

تالة ايليلان
يوضنى
ايفينفاء
أقوتى بوراغ
تير متيع

ايني مهدى
ذراع بق خدة
واسيف
ايفرفاسعق

مقلع
الإربعاء :2 ذو الحجة عام 04هده . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - 057
2 ٍ

عد - ولاية تيزى وزو (تابع) 6 ولاية الجزاثر (تابع)

الرقم | البلديات

:8 (|تيزى نثلاثة تيزى نثلاثة

5 بنى يتى توريرت فيمون

3 |اغريب اقونى او شرقى

4و | |افليسعغ اقونى موسى

5 أبوجيمة بوجيمة

56 واسى قصارى |واسى قصارى

أسوقالاثنيم أسوق الاثنين

8 آيت خليلى اكرو

59 سيدى تنعمان سيدى نممان

.6 ابودرارن تيزى تاسنت

:6 |اقنى قفران اقنى قغران

6 |مزرانة آيت سعيد

6 امسوحال اقونى عديلة

64 تادمايت تادمايت

65 |آيت بوعدو آيت حيجة
اسى يوسف

آيت تودرت

مقر البلديات

الجزائن الوسطلى
شيدى محمد
المدنية

حامة العناصي
باب الوادى

‎٠٠‏ بلوغين ابن زيدى
القصبة

‏وادى قريش

‏بتر مراد رايس
الابيار
بوزريعة

‏يمر (ج بن هه بي © ده © 9ص

‏ب
‏نت

‎11
:1538 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية: الازبعاء 23 ذو الحجة عام يعرف
مجحب _ 9 َ 1 : : تنمس __ 3 1 +

7 ولاية الجلفة (تا 8 ولاية جيجل

7< جيجل
ف 2 أراقع_سويسئ
‎١‏ 3 العوانة
: 0 زيامة منصورية
٠د‏ إزكار زكان 5 الطاهي
1 الخميس الخميس 6 الامي عبد القادن
مد أسيدى بايزيد أسيدى بايزيد 7 الشقفة '
و الميليحة المليليحة 8 شحنة
ب الادريسية الادريسية 9 الميلية
وه أدديس دويس .7 سيدى معروفً
6د أحاسى المش | أحاسنى العش: 1 السطارة
ادع أمشفد مسمه 2 المثمسن
القطارة |القطارة 23 سيدى عبد العزيل
و« أسيدى لمجال سيدى لمجال 24 قاوس
مع أحد الصحارى أحد الصخارئ 15 ب غبالة ميلات
جه أقترنيتى قر نينى 16 بوراوى بلهادف | بوراوى يلهادف.
هه أسلمناتة سلمانة 7 أجيملة جيملة
و أعين الشهداء ‏ أعيق الشهداء 8 سلمى بن زيادة
مه أام النظام أم المظام و9 سوق الثلاثام
25 دار: الشيوخ دار الشيوخ
#6 الشارف الشارق 20 القثار نوشتى
7 أبتى يعقوب بنى يعتوب 2
هه أزعفران زعفران أشب'
0 دلدول دلدول 22 ٍ
مق أعيم الابل عين الابل تيستيع
توا أعيع وسارة عيغ وسارة 23 عيشم
د أبعم فار بم هار 24 تاكسنة
قة - أحاسى قدول حاسى قدول 25 ق الج
34 جودرة أعمورة 26 برج الطهن
35 عيع فكة عينم فكة 27 أولاد رابع
5 أتاغعظميت تاعظميت 28 وجانة

ممم تخ > تك > ا بع عد تتا تا اتات ةةتق تمت ةلتف تمهاد ا ات ا تا تت ةدب مم ما تتا مك كك > 2/272 سسسب

9 ولاية سطيفً 9 ولاية سطيف (تابع)

وادى اليارد
الطاية
الولجة

يي

1540 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 23 ذو الحجة عام مر ف

اس لاحب مانا مس اسمسندم اس اسم الب ها لاسا م تاس الس مسا تفاع
0 - ولاية سعيدة (تابع) 1 - ولاية سكيكدة (تابع)

الرقم | البلديات | مقر البلديات

الزيتونة الزيتونة

6: االحروش الحروش

7 إزردازة زردازة :
8 أدأولاد حبابة أدأولاد حبابة
و أسيدى مزغيش |سيدى مزغيش

م2 مجاز الدشيش

21 بنى ولبان

22 عيق بوزيان

23 رمضان جمال

24 بنى بشي

25 صالح بوالشمون

26 تمالوس

27 عيق قشرة

28 ام الطوب

29 بيغ الويدان

306 البلاتان

35 الشرائع

32 قتنواع

33 الغديي
1 34 بوشطاطة بوشطاطة
2 5 ا الولجة بوالبلوط| الولجة بوالبلوط
3 نََ خنق مايوم
4 37 حمادى كرومة
5 المرسى
2- ولاية سيدى بلعباس
3 الرقم | البلديات | مقر البلديات
", القل نْْ سيدى بلعباس |سيدى بلمياس
1 الولوج 0 تسالة تسالة
12 الكركرة 3 سيدى ابراهيم |سيدى |براهيم
73 بونفرة 4 ممطفى يجامطفى بم
24 ملاب ابراهيم ابراهيم
الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1541

عد - ولاية سيدئ بلعباس (تابع) 2 ولاية سيدى بلعباس (تابع)

الر قم البلديات مقر البلديات
5 بلاغ تلاغ
6 مزاورو مزاورو
7 بوخنيفيس بوخنيفيس

بوسيدى ,يوسيدى
9 بدر الديغج|بدر الدين

المقرانى المقرانى
10 مرحسوم تمرصوم

11 تافسور تافسوي

3 |تلمسوتى تلموتى
4 سيدى لحسن ‏ |سيدى لحسغ
|عيق الثريد عين الثريد

16 مقدرة مقشدرة

17 تثنيرة تنيرة

8: أمولاى سليسعم أمولاى سليسع
و االحصيبة الحصيبة

20 حاسى زهانة حاسى زهانة
21 طابية طابية

22 مريغ مسري

23 رأس الماء رأس الماء

به أعيخ تتدميع ‏ أعين تندميغق ِ
25 عين قادة - عين قادة 2
6ج (مسيد : إمسيد 3
27 سيدى خالد سيدى خالد 4
28 عينئ البرد أعين البرد 5
9 أسفيزف سفيسزف 6
30 عيغ عدان عي عدان
َ 7
.3 وادى تاوريردة أوادى تاوريرة 8
32 الضاية الضاية
33 أ|زروالة زروالة 9 ين الى
34 لمطار لمطار ب شطايبى
5 |سيدى شعيب | |سيدى شعيب 7

36 إسيدى دحو الزاير إسيدى دحو الزاير
.م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية . الاربعاء 23 ذو العجة عام 1404

5 ولاية قسنطينة

الرقم

بوعاطى محمود
وادى الزناتى
تاملوكة
وادى راغا
عين صندل
رأس العقبة
عين مباركة
بع جراح
الطاية
عين مغلوف
|عين بع بيضاء
غلة فيالة
بوحشانة
قلمة بوسبع
حمام المسخوطين
الفجوج

برج صباط
حمام التبايل
عبدى مبروك
مجاز عمار
بوشقوف
هيليو بوليس
عين الحساينية
الركنية

سلاوة عنونة
مجاز الصفاء
بو مهرة أحمد
عين رقادة

وادى الشحم
جبالة الخميسى

لى ل لبا ب لالت لحالب لا

سا الى
© ب

# 8# # د #دةد دج مهت ب في

الاربعاء 23 ذو الحجة عام بمعر ف

6- ولاية المدية (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1543
6- ولاية المدية (رتابع)

الكاف الاخضس
شلالة المذاورة

المزيزية

نم الديع
الشهبونية
مغراوة
شنيقز

عين القصير
مهدى بن بركة
عوامرى

سى المحجوب
ثلاثة الدوار

مقر البلديات

50
51

2
53
54
55
6
587
8
59
60
6
602
0
64

١
2
3
4
5
6
7
8
9

ب ير بم ب
© بم بحم ان

الرقسم

ستناتم مستغاتم
صيادة صيادة
فرناقة فرناقة
ستيدية ستيدية
عين تويسى عن تويسى

عبد المالك رمضان | عبد المالك رمضان
1544 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الاربعاء 23 ذو الحجة عام موفرفي

7 ولاية مستغانم (تابع) 8 ولاية المسيلة رتابع)

الرقم | البلديات | مقرالبلديات | الرقم | البلديات | مقر البلديات

4 حجاج حجاج 10 أولاد ماضسى أولاد ماضسى
كه إنكمارية نكمارية كد أنقرة مقرة
6 أسيدى الاخضن [سيدى الاخضن ع |برهوم برهوم
جه إ|عشعاشة إعشعاشة و أعين خضراء عين خضرام
9 خضراء خضراء 24 أولاد عدى القيالةالواعين
قد أبوقيراط بوقيراط و أبلعايبة بلعايبة
9 سيات سيدات 16 سيدى عيسىي سيدى عيسىي
هه أعين سيدىأامين سيدىي 7 أعين الحجل عين الحجل
الشريت الشريف 18 سيدى هجرس | اسيدى هجرس
عه اماسرة ماسرة 9 ونوغة ملوزة
23 منصسورة ملنصمسورة .2 بوسعادة أبوسمادة
24 السوافلية السوافلية 22 أولاد سيدى |الديس
25 اولاد بوغالم أولاد يوغالم ابراهيم
6 أولاد مع الله أولاد مع الله 22 سيدى عامي سيدى عاسن
2 أمزضران مزقران. ووه اتامسة تامسة
8ه |عين بودينان [عين بوديتان 4 أبخ سرون بغ سرون
وه أتزقايت تزقايت وه أأولادسليمان |الجوب
مج أصتصاف ستصافق يه الحوامد رمانة
' تقو الطواهرية الطواهرية وه ' | الهامل الهامل
و الحسيان بنى ياحى 28 أولاد منصون أولاد موسئ
8 ولاية المسيلة وه [التعاريف -- المباريت
‎٠‏ " .3 دهاهنة دماهنة
الرقم | البلديات | مقر البلديات و |بوطى السايح إبراردة
: ا مع إزرارقة زرارقة
- المسيلة المسيلة فَع | أالزرزون الزرزون
0 المخاضيد بشارة 34 وادى الشعمين وادى الشمين .
3 . أحمام الضلف حمام الضلمة 35 بن زوح بع زوح
‎٠. 4‏ أولاد دراج اولاد دراج 36 بثر الفضة بثى الفضة
5 تارمسونت تارمسونت 7 إعين فارس عين قفارس
6 الممطارفة الممطارفة شو أسيدى محمد برج بلخريفة .
و أخبانة بثر هنى ود أولاد عطية | أأولاد عطية
8 مسيةف بثر هويلالية م الصوامع اأولاد رخايل
9 شلال لاد ته [عين الملج عين الملع
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404 ف

8د ولاية المسيلة (تابع) 9د - ولاية معسكر (تابع)

1

5

3

4

5 ماومسة ماومسة

6 تيننيف تيننيث

7 الحشم الحّ

8 سيدى قادة سيدى قادة
9 محاميد محاميد

70 وادى الابطال وادى الابطال.
جد اعين فراح عين فراح
12 غريس غريس

13 فروحة فروحة

14 مطمور مطمون

5 ماقضسة ماقضسة

6 سيدى بوسعيد. إسيدى بوسعيد
7« االبرج لبرج

8 أعيغن فكان عي فكان
و أبنيان بنيان

0م اخلوية خلوية
21 المتورر وادى عبادى
22 وادى طاغية وادى طاغية
23 عوف عوف

1546 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الاربعاء 23 ذو العجة عام مدعف

91 ولاية وهران (تابع)
البلديسات مقر البلديات

طقراوى طقراوى
سيدى الشحمى |سيدى الشحمى
بوفتيس بوفتيس

المرسى الكبين |المرسى الكبين
بوصقي بوصفّسن ‎٠‏
‏الكرمة ‎ .‏ الكرمة
البراية البراية

حاسى بق عقبة ‎٠‏ حاسى بن عقبة .
بن فريحة حسيان الطوال
حاسى مفسوخ |حاسى مفسوخ
سيدى بن يبقى . أسيدى بن يبتى
مسرغيع مسرغيع
بوتليلي بو تليليس

عين الكرمة

مد ولاية ورقلة (تابع)

الزراوية العابدية
سيدى سليمان

1 ولاية وهران

الرقم

الببلديات

زوهران
قديل

يشل الجين
حاسى بونيفة
السانية "
أرزيو
بطيوة
مرسى الحجاج
عين الترك
العنصسير
وادى تليلات

ب نه داق د ىن © بد هه ©

يسا
نت(

ص
لما
الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية ‎١‏ 1547

2- ولاية البيض (تابع) 4 ولاية برج بوعريريج (تابع)

الرقم | البلديات مقر البلديات | الرقم البلديات | مقر البلديات

4ه أشلالة شلالة ظهرانية 8 أسيدى ميارك أسيدى ميارك
15 كراكدة كراكدة 11 الحمادية الحمادية
16 البنود الينود 12 بليمسور" بليسور
27 الفقيق الشقيو 13 مجانة مجانة
قد |سيدئ عام سيدى عامن ا بد |ثنية النصن ثنية التص
29 ) ارة ل ارة 15 الجعافرة الجمافرة
20 (|توسموليم توسموليعغ ب البايعغ المايغ
:د أسيدى سليمان |سيدى سليمان 7 أأولاد ابراهيم |عين بن عياد
2 |سيدى طيقور ‏ |سيدى طيفور ق: أأولاد دحمان | |بوعروة
.٠ل‏ ححح وه أ|حستاوة شر شار
3 - ولاية ايليزى 20 خليل خليل
- 21 ته تقلميت 7 تقلميت
الرقم البملديات 22 القصون الحامة
ست 3ه أولادسيدى]| سيدى ابراهيم
1 جانت ابراهيم
2 دبداب 24 ل قّ 2 قّ
3 ايليزى 5 القلة القلة
4 برج عمسن ادريس | برج عم !دريس" 26 تكستير أتكستي
5 برج الحواس 7 أالمش العمش
6 ان أميناس 8 أالعتصسن المنمبم
4- ولاية برج بوعريرج ا اسم يت
0 أعين تسرة عيخن تسرة
الر البإلديات | مقر البلديات" 3 أبنن قصد على | بثر قصد على
قم ل ال 232 غيلاسة غيلاسة
1 رأس الوادى ردأس الوادى: 33 الرابطة الرابطة
أبرج زمودة | أبرج زمورة اذ اصيانة ‎ -_‏ إحناذة_
3 برج بوعريريج | برج بوعريريجح ل 8 :
4 المنصورة المنصورة 5 ولاية بومرداس
‎١‏ احص ب ‎٠‏ ٍّ - --. ا - سيت بج
5 المهيى المهيس الرقم | البلديات | مقر البلديات
6 بن داود هنانة سات بستنت
7 الياشين الياشين ْ يودواو بودواو
8 عين تاغروت ‏ أعين تاغروت + © الرويبة الرويبة
9 1

برج الندين برج الغدين 3 أثين . أآفيين

الجريدة الرسمية للمجمهورية الجزائرية

1548
5 ولاية.بومرداس (تابع)
ارقم | البلديات
4 برج منايل
5 ؛بنلية

6 سيدى داود
7 الناصرية
8 جينات
9 يسس

.1 زمورى

11 سى مصطفى
12 تجلبيغ.

و أشعية العامن
مه الثنية

و: الرغاية

16 عين طاية
17 تمزريت

18 قورصو

39 بومسردامن
2 أولاد مو سى
21 الارربمطاش
22 بوزقزة قدارة
23 برج البحرى
بد |المرسى

25 تورقة

26 أولاد عيسى
27 بغ شود

28 دلس

و2 عمال

9 اينى عمرانت
تق |سوق الحد
2 ا بودواو البحردى
33 أولاد هداج
384 أهراوة

5 القاطة

6 إ[حمادى

مقر البلديات

برج منايل
سيدى داوة.
الناصرية
جينات
يسن
زمورئ
سي مصطفى
شعية المامن
الثنية

|الرغاية

عين طاية
تمزريتً
تورصسو
بومرداس
أولاد موسى
الارممطاش
قدارة

برج البحرى
المرسى
تورقة
أولاد عيسئ
بم شود
دلسن
زنيلة
بنى عمرانُ
سوق الحد
بودواو البحردى
أولاد هداج
هرادوة
لقاطة
حمادى

الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404
5- ولاية بومرداس (تابع)

الرقم

6 - ولاية الطارف

الرقم

بم نة ‎١‏ << يي <+ه© د“ هه 9

لها ب ده به (ى
ل ل ل ل ل ا ا

البلديات

بوحجار
الطارف

بع مهيدئ
بوسوسن
القالة
العميون
بوثلجة
السوارخ
برحال
بحيرة الطيور
الشافية
الذرعان
شهانى
شبايطة مختا؟
البسباسن
عصضون

بتى عمار
زريزر
الريتونة
عي الكرمة
وادى الزيتون
حمام ينى صالح
رمل السوق

مقر البلديات

بوحجارر.
الطارف
بغ مهيدئ
بوقشوس
القالة

عينم العسل
الميون
بوثلجة

ثم الطبول
موايسية

بحيرة الطيون
الشافية
الذرمان
شهانى
البسبامسو
عصفشون
الشطط
زريزرا
الزيتونة

|عيخ الكرمة

وادى الزيتون
حمام يتى صالح
رمل السوق

الاربعاء 3 ذو الحجة عام 1404 هف العريدة الرسمية للعمهورية العزائرية ‎١‏ 2119
ان ااا ل ا ان ا ا م ها

7 ولاية تضدوفق 9 ولاية الوادئ

يم ذه كن <د جب << >-د< © تت

بهم مم بم
© | 4 ب

13

35
16

27
18

19

21
22

مدج قد5 ,»ا

1550 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الار بعاء 23 ذو الحجة عام موعمرفي

0- ولاية خنشلة ا 1 - ولاية سوق أهراس (تابع)

الرقم | البلديات | مقر البلديات | الرقم مقر البلديات
8 تاورة
2 9 منزل طاية
2 38 بثر لوحيشى
3 1 لغضارة
4 22 قرية جيبار عمسن
5 13 التويشن
6 4 بئرن بوحوش
7 15 مداوروش
8 16 رأس عين صتب
9 17 عين الزانة
نا 18 عين سلطان
19 بوشْبثُ
20 البرج
21 سافل الويدان
22 الرقوبة
23 خميسة
24 واذدى الكبريت
5 هنشين على بم
محمه
26 الزوابى

2 - ولاية تبسازة

الرقم | البلديات | مقر البلديات

واي سوق رام سه أجل
2 مناصسي مناصسن
3 الارمصاط الارماط-
4 دوادة دوادة
5 بورقيقة بورقيقة:
6 خميستى خميستى
7 زرالدة زرالدة
8 السحاولة السحاولة
9 المعالمسة المعالمة
.7 أغبال. أغبال

الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍْ 151
2 ولاية تبازة (تابع) 3 ولايةميلة
الرقم | البلديات | مقر البلديات.
ميلة ميلة
2 فرجيوة فج مزالة
3 شلغوم العيد ‏ أشلفوم العيد
4 وادى المثمانية وادى المثمانية
5 عين ملوك عين ملوك
6 تلاغمسة تلاغمة
7 رادى سقان وادى سقان
8 تاجنانت تاجنانت
9 بغ يحيى عبد | بن يحيى عبة
الرحنق الرحنن
10 وادى التجا رجاص
15 أحمد راشدى أحمد راشدى
1 أولاد خلوف أولاد خلوف
4 إبوحاتم مين الطريق
15 الرواشد الرواشبا
16 تسالة لمطاعى تسالة
7 إقرارم قوقة اقرارم قوقة
18 سيدى مروان سيدى مروان
9 تسادان حدادة أتسادان حدادة
20 دراجى بوصلاح |مروانة
| أميثار زرزة تومسلتيت
22 عميرة أراس تاسفت
3 اترعى بيتان ترعى بينان
24 حمالة حمالة
5 - أعين المعين عين الحين
26 المشيرة |المشيرة
7 إسيدى خليفة اسيدى خليفة
28 الرغاية الرغاية
29 المياضى بر باس االعياضى
30 عين البيضاءاعين البيضساء
حرديش
32 الشيقارة الشيقارة

بمممسلسسسشسستلسسشسلسسس7 سوست ااامتتمسسسهت٠‏
_- الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية. الاربعاء 227و العجة عام 140
ته - ولاية عين الدفلى مه ولاية عين الدقلى (تابع)

م ه« ضح بم د م © 8 يمي ق عم دي “© 5 # 5# #دةءدددة 3 ؟ةء ته

بر بورس

جمعة اولاد الشيخ
المخاترية

تاشتة_ زقاغة

إعين بريحي

الر قم الببديات مقر البلديات
34 المايع جبمة
كد اتبركانيغ أولإاد مزة
6 |بالماص بالماص
5 ولاية النعامة
الرقم البللديات ‎١‏ مقر البلديات
ل مشرية مشريية
0 عيع الصقرام |عين الصتراء
3 تيوت تهرت
5 مفرار مفرار فوقاتيئ
6 عسلة عسلة
2 جنين بورزقئ | |جنين بورزق
العامة النمامة
9 عيغ بن خليل عيخ بن خليل
0 أمكمن بن عنين |مكمن بع عمسن
7 تصندين : أقتصدير
البيورض
6- ولاية عين تموشنت
الرقم البللديات | مقر البلديات
< شعبة اللحم شمبة اللحم
2 عيغ الكيحل عيو الكيحل
3 حمام بوحجن حمام بوحجن
4 بوزجار بوزجار
5 وادى يرقش ‏ أوادى برقش
6 عين تموشنت عين تموشنت
7 أغلال أغسلال
8 تارقة تارقة
9 عيع الاريعاي ‏ ميقع الارييام
1 تامزورة تامزورة
الإربعاء 23 ذو الحجة عام 1404ه .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0-00 25#
> ممم خم >->>>>>>> .> .كم > > ا ا + :>< اج الا بالا ل وا حا لات بز ةا سا سا احاح لإ اتا ادح ب ا ا تا دا لا للح ا ا

6 ولاية عين تموشنت (تابع) ولاية غرداية (تابع)

الرقم ‎١‏ البلديات الرقم | البلديات | مقر البلديات
<< شنتتوف شنتوف 12 حاسى القارة حاسى القارة
د أسيدى بغ عدة

سيدى بغ عدة 33 المنصورة |المنصورة. الجديدة
و3 اعقب الليل عتب الليل
4 المالح

5 | أسيدى بومديق |سيدى بومديغ
276 وادى الصباح وادى الصباح
17 أولاد بوجمعة أولاد بوجمعة
18 عي الطلبة عي الطلبة

ود | المامرية المامرية

20 حاسى الغلة حاسي الفلة

27 الحساسنة الحساسنة

‎(١ 2‏ دأولاد كيحل أولاد كيحل

‏23 بنى صاف بنى صاف

‏به اسيدى المنافى |سيدى الصافى
وه أولهاصة الغرابة |ولهاصة الغرابة
26 تادمايت سيدى أرعاش
27 الامني عبد القادر الام عبد القادر

‏8 المساعيد المساعي

‏وجججصووص دجاوتت

‏7 ولاية غرداية

‏الرقم مقر البلديات
2 المنيعة
2 ضاية بن ضحوة
ل بريان
4 غرداية
5 متليلى
6 القرارة
7 المطلف
8 زلفانة
9 سبسب
10 بونورة

‎ٍ
‎5
‎3
‎5
‎!
154

مه - ولاية غليزان (تابع)

الرقم | البلديات | مقر البلديات
26 وادى الجمعة وادى الجمعة
27 الرمكة الرمكة
وه الاحلاف الاحلاف
36 بنى ز نتيس بنى ز نتيس
ك3 سوق الاحد سوق الاحد

إدار بن عبد الله

قو ا لحاسى

34 حد الشكالة حد الشكالة
35 بنئ داود بن داود
6 االولجة الولجة

ميهوب
وزارة التكوين المهنى والعمل

