مديى الموارد البشرية أو ممثله:

م مدير الاسعار أو ممثله؛

ب مدير التسويق أو ممثله»

مفتش فى مصلحة مراقبة الاستار
والتحقيقات الاقتصادية؛ مرسم.

المادة 9 : تجرى اختبارات الامتحان المهنى
بعد شهرين مغ نشر هذا. القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. وينتهى التسجيل بعد شه واحد مي نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية»

المادة5 30 : يضبط وزير التجارة قائمسة
المترشحين الذيئق يسمح لهم بالمشاركة فى الامتحان
المهنى بناء على اقتراح لجنسة الامتحان, وتنشر
هذه القائمة عن طريق اك ليق.

المادة 7د : عدد المناصب الممطلوب شغلها
عشرة (10) مناصبء

المادة 32 : تمتح زيادة فى النقط للمتر شحيق
الاعضاء فى جيش التحرير الوطنى والمنظمة
المدتية لجبمة التحرين الوطنىء طبقا لاحكام
المرسوم رقم 66 246 المؤرخ فى 2 يوا نيو سنة 1966
المذكور أعلاه.

المادة 33 : يضبمد وزير التجسارة قائمسة
المترشحيق الناجحيغ فى الامتحان المهنى وتنشر

-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحمد 5 معرم عام 1405 ه

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدهمقراطية الشعبيةء

المادة 34 : يميغ المترشيمون الناجحون فى
الامتحان المهنى مفتشين متمر نين في مصلحة مراقبة
الاسمار والتحقيقات الاقتصادية ويوزعون على
مختلف مصالح وزارة التجارة.

المادة5 35 : ينشسى هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعييةى

را

حرر بالجزائر فى و ذى الحجة عام ‎٠‏ : الموافق

5 سبتمبر سنة 1984

"عن وزير التجارة .| عن الوزير الاول

الأمين العام وبتفويض منه
اد مد المدير العام للوظيفة .
34 لسى العمومية
محمد كمال العلمى

