الاربعاء 8 محرم عام 1405 ف

وزارة الصناعات الخفيفة

مرسوم رقم 84 - 282 مؤرخ فى 4 محرم عام 1405
الوطنية للتموين بالمواد الغذائية, الهياكل

والوسائل والاملاك والاعمال والمستخغدمين ل

الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم شركة تسيير
وتنمية الصناعات الغذائية, فى اطار أعمالها
الخاصة بتموين تجار التجزئة والجماعات.

ان رئيس الجمهورية»

بناء على التقرين الملشتشرك بين وزير
الصناعات الخغفيفة ووزير التجارة؛

م .و بناء على الدستشورء لا سيما المواد
5 32و 1117 - 910 152 منه»

- وبمقتضى القانون رقم 78 - 2ه المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978

والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛ لاسيما"

المادة 4 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 05 المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
180 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 - 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة 1987 والمصادق عليه
بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمير سنسة
ل

و بمقتضى الامن رقم 66 29 المؤرخ فى 3
ربيع الاول عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث شركة تسيير وتتمية صتاعات
الممسكرن»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية.

1061

ب وبمقتضى الامن رقم 72 - 45 المؤرخ فى 25
رجب عام 1392 الموافق 3 أكتو بر سنة 1972 والمتشضبق
تتميم هدف شركة تسيير وتنمية صناعة المسكر
وتبديل اسمها باسم «شمكة تسييس وتنمية
الصناعات الغذانية»»

م و بمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 5و3: الموافق 29 أبريل سنة 75و
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة»

وبمقتضى الامن رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 37
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمبن سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية ببن المؤسسات
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛ء

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوير سئة
5 والمتضمغن تحنديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 266 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوبن سئة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسبين

وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 550 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1403 الموافق 26 فبراير سنة
53 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية للتمويغن
بالمواد الغذائية؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنيسة
للتموين بالمواد الفذائية حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهما
ما يأتى :1|662

‎ «‏ الاعمال المائدة الى ميدان تنويغم تجار

‏التجزثة والجماعات, التى كانت تمارسها شركسة'

‏تسييى وتتمية الصناعات الغذائيةء

‏2 ب الاملاك والحقوق والحمصصس والالتزرامات
والوسائل والهياكل المرتبعلة بأعمال تبويع تجار
التجزئة والجماعات بالمنتوجات الداخلة فى اطار
أهداف المؤسسة الوطنية للتمويق بالمواد الغذائية
التى كانت تمارسها شركة تسيير وتنمية الصناعات
الغذائية

‏3 المستخدمون المرتيطون بتسيير الاعماك
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

‏المادة3 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنسسوص
عليها فى المادة الاولى أعلامء ما يأتى :
‎ <‏ تحل المؤسسة الولنية للتمويقغ بالمواد
النذائية, محل شركة تسيير وتنمية الصناعات
الفذائية بمقتضى أعمالها المرتبطة بتمويغ تجار
التجزكة والجماعات»
2 تنتهى الصلاحيات فى مجال تمويق تجار
التجزئة والجماعات التى كانت تمارسها شركة
تسيير وتنمية الصناعات الغذائية بمقتضى أعمالها
طبقا للامر رقم 72 45 المؤرخ فى 3 أكتوبر سنة
2 المذكور أعلاة.

‏المادة و : يترتب على التحويل المنصسوص عليه
فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصضش
والحقوق والالتزامات التى كانت شركة تسيير
وتتدمية الصناعات الغذائية تحوزها أو تسيرها
بمقتضى عملها فى ميدان تموين تجار التجزثة
والجماعات؛ مايأتى :
1 اعداد:

‏1 جرد كمى وكيفى وتتقديرى تقوم به؛ء
وفقا للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسلء
لجنة يرأسها ممثل وزارة الصناعات الخفيفة
ويمينغ أعضاءها الوزين المكلف بالصناعات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الاريبماء 8 محرم عام 1405 فى

‏الخفيفة والوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف:
بالمالية؛

‏2 قائمة جرد تحدد بقضسرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف
بالتجارة والوزير المكلف بالمالية؛

‏3 حصيلة ختاميسة للاعمال والوسائل
المستخدمة فى ميسدان تموين تجار التجزفة
والجماعات تبيخ قيمة عناص الممتلكات المحولة
الى المؤسسة الوطنية للتموين بالمواد الغذائية.

‏ديجب أن تراقب وتؤشن هذه الحصيلة
الختامية فى أجل لا يتجاوز ثلاثفة أشهر لبقا
للتشريع الجارى به العمل

‏بس تحديد اجراءات تبليسغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المنصوص
عليه فى المادة الاولى منغ هذا المرسوم. ديمكن
الوزير المكلف بالصناعات الغفيخة أن يحدد.
لهذا الغرض؛ الكينيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالمواد الخذائية

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتبويع
بالمواد الغذائية ثية, المستخدمون المرتبطون بسيلي

‏جميع الهياكل والوسائل المذكورة فى المقطع 3 -
مع بع المادة الاولى مغ هذا المرسوم؛, وفقا للتشريع
الجارى به العمل. ‎١‏

‏وتبقى حقوق المستخدمين المذكوريعغ أعلاهة
وواجباتهم؛ خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
متها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراءلية الشعبية.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى. الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 4 محرم عام 7405 الموافق وه .
سبتمبر سنة 2934
الشاذلى بن جديد
الاريماء 8 محرم عام 1405هف

