الاحد 20 ذو الحجة عام 1404 ف

مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجسة عام 1404
الموافق آول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
المدير العام للشركة الوطنية « الوكالة
الوطنية للنشر والاشهار ».

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4عجة الموافق أول سبتمبر سنة 2984؛ يمين السيد
بلقاسم أحسن جاب الله, متديرا عاما للشركة
«الشركة الوطنية للنشر والاشهار».

استههتتتتد
مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
المدير العام للمؤسسة الوطنية لتوزيع
الصحافة.
مموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يعين السيد
بلخلفة بالاطرشء مديرا عاما للمؤسسة الوطنية

مرسوم مؤرخ فى 5 ذى ‎١‏ لحجة عام 4و4
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
مدير الشركة الوطنية ه الشعب
للصحافة ».

بيموجب مرسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام
4 الموافق أول سبتمبن سنة 1984 يعين السيد
كمال عياش, مديرا للشركة الوطنية «الشعب
للصحافة».

وزارة النقسل
مرسوم مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1404
الموافق :3 غشت سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للادارة والتكوين.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام
4 الموافق :3 غشت سنة 1934, تنهى مهام السيد
عبد القادر الطيب عويس,ء بصفته مديرا عاما
للادارة والتكوين؛ لتكليفه يمهام أخرى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

12493

مرسسوم مؤرخ فى 5 ذى الحجسة عام 1404
الموافق أول سبتمبر سنة 1984 يتضمسن تعيين
لمدير العام للشركة الوطنية للنقل البجحرى
للمحروقات والمواد الكيماوية.
بموجب مرسوم مؤٌرخ فى .5 ذى الحجة عام

44د الموافق أول سبتمبن سنة 2984 يمين السيد

مراد بلقجء مدير! عاما للشركة الوطنية للنقسل

اليحرى للمحروقات والمواد الكيماوية.

