الاريماء 8 محرم عام 1405هف

مرسوم رقم 84 - 283 مؤّرخ فى 4 محرم عام 1405
الموافق 29 سيتمير سنة 1984 يحول الى المؤسسة
الوطنية للتموين بالفواكه والغضر وتوفيرها | '
بانتظام؛ الهياكل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كانت تحوزهم أو تسيرهم
شركة تسيير وتنمية الصناعات الغذائية. فى
اطار أعمسالها الخاصة بالتوزيع على
المستهلكان.

ان رئيس الجمهورية* 0

ب بناء على التقرين الشخرك بين دزيد
الصناعات الخغفيثة ووزيرن التجارة»

-_- وبناء. على. الدستشورء لا سيما المواد
5 32 و 117 - 10و 152 منه,

ب وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 هه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام دههد الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنىء

وبمقتضى القاتون رقم 80 وه المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة معن طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم بالامر رقم 1 - 03
المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والممادق عليه
بالقانون رقم 8:3 22 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنسة
57

بم وبمقتضى الامي رقم 66 259 المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 1386 الموافق 22 يوليو سنة 1966
والمتضمن احداث شركة تسيير وتنمية صتاعات
المعسكرء

و بمقتضى الامن رقم 72 - 45 المؤرخ فى 5
وجب عام 1392 الموافق 3 أآكتو بي سنة 1972 والمتضمن
تتميم هدف شركة تسيير وتنمية صناعة السسكر
وتبديل اسمها باسم «شركة تسييسي وتنمية
الصناعات الغذائية»؛ :

م وبمقتضى الامن رقم 75 35 المؤرخ فى 17
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 آبريل سنة 1975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الجزائري

12683

وبمقتضى الامى رقم 75 .77 الموّرخ فى 27

ذى القمدة عام 1395 الموافق 5 21 تومير سئة 7"

شتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخردى
لا للدولة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 259 اللذرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4ت أكتوبين سنة
5 والمتضمغ تحديد الترامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 260 المؤٌرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبر سنة
5 والمتضمغ تحديد شروط تعيين المحاسيين
العموميينء :

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 ل 33 المؤرخ فى
4د ر بيع الثانى عام 2400 الموافق آأول مارس سنة
80 والمتضمى احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 436 المؤرخ فى
8 رمضان عام 2403 الموافق 9 يوليو سنة 1983 الذدى
يددل القانون الاساسى لمكتب الفواكه والغضي
ية ويجمل تسميته الجديدة «المؤسة
الوطنية للتمويئ بالفسواكه والخضى وتوفير ما
بانتظام»ء

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالفواكه والخغضي وتوزيعها بانتظام»
حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود
المهمة المسندة اليها ما يأتى :

‎ <‏ الاعمال العائدة الى مجال التوزيع عل
المستهلكين التى كانت تمارسها شركة تسيير وتنمية
الصناعات الغذائية,

‏2 الاملاك والحقوق والحصص والالتزامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بأعمال توزيع
المنتجات على المستهلكين والداخلة فى اطار أهداف
الملؤسسة الوطنية للتموينئ بالفضسواكه والغضفضسس
وتوزيعها بانتظام؛ التى كانت تمارسها شركة تسييي
وتنمية الصناعات الغذائية,1654

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاريماء 8 محرم عام 1405 فى

‎٠‏ 3 المستخدمون المرتيطون بتسيين الاعسال
والهياكل والوسائل والامسلاك المذكورة أعلاه؛
وادارتهاء

‏المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال الملنصسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى *

‎ <‏ تحل المؤسسة الوطنية للتمويع بالفواكه
والخغضر وتوزيعها بانتظام, محل شركة تسيير
وتدنية الصناعات الغذائية بمقتضى أعمالها
المرتبطة بالتوزيع على الستهاكيو ا
| 2 تنتهى الصلاحيات فئ مجال التوزيع على
وتنمية الصناعات الفذائية بمقتضبى أعمالها طبقا
للاس رقم 72 - 45 المؤرخ فى 3 أكتوبن سنة 2972
المذكور أعلاء.

‏المادة3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه

‏فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحصص

‏والحقوق والالتزامات التى كانت شركة تسيير

‏وتنمية الصناعات الغذائية تحوزها أو تسيرها

‏بمقتضى عملها فى مجال التوزيع على المستهلكين.
ماياتى :

‏أاعداد:

‏7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به؛
:وفقا للقوانين والتنظيمات. الجارى بها العمسَلء

‏لجنة يرأسها ممثل وزارة الصتاعات الغفيفة
ويميخغ أعضاءها الوزير المكلف بالصناعات
الخفيفة والوزين المكلف بالتجارة والوزين المكلف
بالمالية.

‏2 قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزين المكلف
بالتجارة والوزير المكلف بالماليةء

‏3 حصيلسة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمسة فى ميدان أعمسال التوزيع على
المستهلكين تبيغ قيمة عناصر الممتلكات المحولة

‏الى المؤسسة الوطنية للتمويق بالفواكه والخضي
وتوزيعها بانتظام.
ويجب أن تراقب وتؤشر هذه الحصيلة
الختامية فى آجل لا يتجاوز ثلافة أشهن لبقا
للتشريع الجارى يه المملء

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات
والوثائق المتعلقة بموضوع التحويل المتصوص
عليه فى المادة الاولى مق هذا المرسوم. ويمكن
الوزير المكلف بالصناعات الخفيفة والوزير المكلف
بالتجارة أن يحدداء لهذا القشرض,ء الكيفيات
الضرورية لصيانة الوثائق وحمايتها والمحافظة
عليها وتبليفها الى المؤسسة الوطنيئة للتمويخ
بالفواكه .والخضس وتوزيعها بانتظام.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتمويغ
بالفواكه والغضس وتوزينها بانتظام» المستخدمون
المرتبطون بسير جميع الهياكل والوسائل المذكورة
فى المقطع 3 من المادة الاولى مق هذا المرسوم
وفقا للتشريع الجارى يه العسل.

‏وتبقى حقوق المستخدمين المذكوريع أعلاة
وواجباتهم؛ خاضعة للاحكام القانونية الاساسية
منها أو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نش هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ا اب

‏.الديمقشراطية الشعبية.

‏يحدد الوزين المكلف بالصناعات الخثيقة؛ عند

‏"الكيفيات المتعلقة بالممليات المطلوببة لضمان

‏سير الهياكل المحولة الى المؤسسة الوطنية
للتموين بالفواكه والغضر وتوزيعها بانتظام.؛
سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 : ينشى هذا المدرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائن فئ 4 محرم عام 7405 الموافق و2
سبتمبر سنة 1984. الشاذلى بن جديد

‏ببح ‎١1‏ ا لل لل

‏المطيمة الرسمية © 7 و 9 و 13 شارع عبد القادن بن مبازاة -

‏الجرائن .
