1|58

قرار مؤرخ فى © معرم عام 1405 الموافق أول أكتوير

سنة 1984 يتعلق بالتصريح الستوى للحظيرة
المتحركة التابعة للمتعاملق | فى مجال نسل
الاشخاص والبضائع.

ان وزير النقل»

م بمقتضى الامن رقم 67 30د المؤرخ فى 74

ربيع الثانى عام 1387 الموافق 22 يوليو سنة ت

والمتضمق تنظيم النقل البرىء

وبمقتضى الام رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 94 الموافق 6 ديسمين سنة 1974
والمتضمن قانون المرور المعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 48 المؤّرخ
فى 23 جمادى الثانية عام 2402 الموافق 7د أبريل
سنة 1982 والمتضمق التدابير المتعلقة بممارسة
عمال النقل البرى»

م وبمقتضى المرسوم_ رقم 84 275 الموّرخ
فى 26 ذى الحجة عام 4 الموافق 22 سيتمير سنة
184 المتملق يانشاء فهرس خاص يحظيرة المركيات
السيارة التى تقو تقوم «ينقل الاشخاص أو البضائع عنئ
طريق البنء

يقرر مايلى *

المادة الاولى : يتعينُ على كل شخص طبيعى
أو معتنوى تابع للقانون المام أو الخاص يؤدى
(لحساب الغير) أن تصريحا سنويا حسب الشروط
المحددة فى هذا القرار.

المادة 2 : يهم هذا الاجراء ناقلى الاشخاص
بيسيارات تحتوى على أكثرى من عشرة (0:) مقاعد
للجلوس وناقلى البضائع بشاحنات تكون حمولتها
العامة 5,5 أطئان.

المادة 3 : تشتمل المعلومات المطلوب جمعها
على ما يآتى :

1) معلومات عن الناقل وتتعلق بما يأتى :
الوضع القانوتى الاساسى»

العتوان التجارى»
ب المقر المردكزرى»
من عداد المركبات»
السعة النفعية النظرية (بالاطنان أو بحسب
مقاعد الجلوس)ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربصاء 8 محرم عام 5 ىه
الحمولة النشعية المتوفرة؛ء
ب عدد المركبات غير الصالحة للاستممال.
2) معلومات عن المركبات وتتعلق بما ياتى :

الصتف»

م الطراز»يى

-_ الدوع.

ب الحمولة التننعية آو المقاعد الممروضة»
جملة الحمولة,

عدد الكيلومترات المقطوعة ستويا»

عدد الكيلومتردات المقطوعة مق بداية
استعمال المركبة فى السير. ٍ

تذكر هذه البياثات فى استثشمسارة مطبوعة
يلحق نموذجها بهذا الترار

المادة 4 : ترسل الاستمارة بعد اتمام المملومات
المطلوبة فى لتقن الى ماديرية النقل للولاية
السنة التى حررت بشأنهاء ‏

تكون الولاية المختصمسة اقليميا باستقبال :
التصريح الستوى للناقل هى التى تسلسم رخص
النقل ! الخاصة يهذه السيارات..
التصريحات الى وزارة النقل فى أجل شهر ايتداء
مغ التاريخ المحدد أعلاه.

المادة 5 : تتولى المصالح المغتصة فى وزارة
النقل استغلال المعطيات ومعالجتهما قصد نشئ
الاحصائيات فى أجل ثلاثة (3) أشهر ابتسداء من
آخر تاريخ لارسالها من قبل الولايات. إ:

المادة 6 : يمكن المصالح المعنية فى وزارة
النقل أن تطلب عند الحاجة تقديم معلومات ت تكميلية
تتعلق بكميات المنتوجات ونوعيتهيا وممسدل
الكيلومترات المقطوعة فى كل رحلة وممسسدر
البضائع والمكان الذى توجه اليه.

تكتسى هذه المعلومات سر الاحصائيات
وتضمئ حمايتها وفقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 7 : ينشسي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيسة.

عد جناي | فوجيل
صالح قوجيلالاربصاء 8 معرم هام 1405ه _ الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية 00 صر

وزارة النقل الجمهورية الجزائرية
ل لالدهمقراطية الشعبية

التصريح السلوى عن حظيرة السيارات المرخص لها
معلومات عامة العنوان التجارئ
ا
10 24
تعريف الناقل؛ تملا مع طرف مدير مديرية النقل
از 1 25 ا
81 قوع النشاط (*)
رمد عد ». | لا
للا السمة النفمية النظرية؛ ‏ يلع
هده السيارات للا 0 عد السيارات غي الصالحة
1 | ب للاستعمال : 58 51
الحمولة النفعية المتوقرة: بع
المعلومات عن السيارات :
لصتف اراز ناهد لإسنراسى ‏ وريس لويم اتام
وهل .بل لهيما هع يهل يبل يلل"
‎١ ١ ١‏ لا بجلا لبا ‎٠!‏ للاا
لا لا لا لا لاالا لللا
لا لا لا لا لا لا للنلا
‎١ ! ١‏ ا لا لا لا اا
1 | | !ا ا 1 1 ! ‎١‏ ا ا ا ا
1 ا ا ١ل‏ _-_| ‎٠‏ لا ‎١| | | 1 ١‏ ا
‎١ ١ | 8‏ | ا ‎١ | ١‏ لللا
لوا لا ل !| ! ‎١‏ ١١لا‏
1 ا 1 إ لإ ! ا ا | ا ا ا
ا ‎١!‏ | لا لا لا لا لللا

(* ) رمز مديرية النقل فى الولاية (*ا *) 0+ السلع + المسافرون ( .2# ) آلاف كم

أقسم بشرفى بان عذء المعلومات صحيحة*.

انظر ‏ وروقب * "لكل و بيتييت يساسا سياس فى اسم
الوالى امضاء الناقل
(الغخلف)
مذكرة الاستغلال

يملا الناقل الخانات المرقمة المخصصة لكل
المعلومات بدقة وعناية وبحروف مطبمية دون
تحوير أو شطب. لا تستعمل الخانة الواحدة الا
لحرف واحد أو رقم واحد فقط.

تلغى كل وثيقة لم تملا جيداء وتقع مسؤولية
المعلومات المقدمة على عاتق: صاحبها.

ملاحظة: ان رمز « .2« لقائمة النشاطات

والمهن الذى يجب على مديرية النقلّ

فى الولاية أن تملاء هو رمز قائمة
تقنين فهرس الناقل الذى تمده
وزارة. النقل. ٍ
ان الرقم التمريفى للناقل هو الرقم الذى
تعطيه الادارة المركزية لكل ناقل (01- 02 -- 03)-

قرار مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام 04م الموافق 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثئرية

نوع المؤسسة | مكتب الارتباط |

: الاريماء 8 محرم عام 5و4ر ىي

اذا تعدى عدد المركبات عشرة (0:) يملا
الناقل عدد البطاقات اللازمة بمعدل عشرة (0ت)
مركبات فى كل بطاقة مع الادلاء كل مرة بالمعلومات
اللازمة.

وزارة البريد والمواصملات

قرار مؤّرخ فى 12 ذى الحجة عام 1404 الموافق م
بريدية.

ل رووص

يموجب قرار مؤٌرخ فى 12 ذى الحجة عام ممبد

الموافق 8 سبتمبن سنة 1984 يسمح ابتداء مع

8 أكتوبر سنة 3984 باحداث المؤسسات السبع المبينة
فى الجدول أناه :

سبتمبر سنة 1984 يتضمن احداث شبابيك

ملحمة.

سس

بموجب قرار مؤٌرخ فى 12 ذى الحجة عام 3404 الموافق 8 سبتمبي سنة 1984,
8 أكتوبر سنة 54و: ياحداث المؤسسات الثلاث المبينة فى الجدول آدناه :
نوع المؤسسة مكتب الارتباط

تسمية الموْ 5
البرواقية ‏ وادى
الفلات شباك ملحق
الجلفة ‏ عين الشيخ| « ,
الجلفة - زحاف 0 »

يسمج ابتداء من

الاربعاء 8 محرم عام 1405 ف

وزارة الصناعات الخفيفة

