4-:0 الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 546.000
064-44 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 8.0
4- 24 المصالح القضائية ‏ التكاليف الملحقة 500.000

مرسوم رقم 84 266 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
4 الموافق 15 سبتمير سنة 1984 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية وزارة التعليم العالى.

ان رئيس الجمهورية*

ب بتاء على تقرير وزين المالية»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 - - 320 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 9د المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 2404 الموافق 18 ديسمبر سنة
83 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984, لاسيما

المادة :7 منه»

بم وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 755
المؤرخ فى 26 ر بيع الاول عام 404 الموافسق :3
ديسمبي ستة 1983 والمتضمعغ توزيع الاعتمادات
المخصصسة لوزين التعليم والبحث العلمى مث
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 13954

م ويعد الابللاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 1404 الموافق 31 ديسمبن سنة 1983
والمتضمغق توزيع الاعتمادات المخصصسة لميزا نية

25.500.000

التكاليف المشتركة يموجب قانون المالية لسنة

17984

المادة.الاولى : يلغى مغ ميزانية سنة ب4قو:
اعتماد قدره مائتان وسبعون مليونا وثمانماكمة
ألف دينار (270.800.000 دج) مقيد فى ميزانيةة

| الدولة فى الابواب المبينة فى الجدول ‏ 1 الملحق
بهذا المرسوم.

«المادة 2 : يخصص لميزانية سنة 84و
اعتماد قدره مائتان وسيعون مليونا وثمانمامة
ألف دينار (270.800.000 دج) ويقيد فى ميزانية
وزارة التعليم العالى فى الابواب المبينة فى
الجدول ‏ ب الملحق بهذا المرسوم.

المادة5 3 : يكلف وزير المالية ووزير التعليم
العالىء .كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 39 ذى الحجة عام 4ه4د
الموافق 15 سبتميي سنة 7984.

الشاذلى بن جديد120

97 -4

41-6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. الاربعاء 23 ذو الحجة عام 1404 هي

الاعتمادث الملغاة (دج)

التكاليف المشتركة

العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الشالث
النشاط التربوى والثقافى
اعتماد تقديرى للرواتب المسبقة للتلاميذ التا بمين' ٍ
للقطاع الاقتصادى مم . ددم ددة

مجفواع الاعتمادات الملغاة مع ميزانية التكاليف
المشتركة 200.0
وزارة التعليم العالى |
العنوان الشالث
وساتل المصالحج

القسم الرايع ..
الادوات وتسيير المصالح

|النفقات القضائية ته ننقات الخبرة م التمويشات

السترتية على الدولة 0 ضهم.مع ‎٠‏
‏اعانات التسييس
اعانة لتسيين الهيئة الوطئية للبحث العلمئ 76.06.05
مجموع الاعتمادات الملفاة مغ ميزانيسة وزارة
التعليم المالى 70.800.000
المجبوع المام للاعتمادات الملناء 20.00.00

الاربعاء 23 ذو العجة عام 1404

6: - 48

03-3

4-4
8:- 4

2-6

67 -3
02-3

05-3

وزارة التعليم العالى
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الشانى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
الادارة المركزية -_ ريوع حوادث العمل
القسم الشالث
الموظلفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

الادارة المركزية ‏ الضمان الاجتماعى
الادوات وتسيير المصالح
الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة
الموظفون المتعاونون ‏ تسديد النفقات
اعانات التسيير
اعانة لتسيين مؤسسات التعليم المالئ
العضوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثفافى
|المتح الخاصة بالتعليم العالى بالجزائن

المتح الخاصة بالتعليم فى الغارج الذى تزيد

على 6 أشهر ‏ الادارة الممومية

المنح الخاصة بالتعليسم المالى فى الغارج الذى
تساوى مدته 6 أشهر أو تقسل عنها ‏ الادارة

العمومية

مجمواع الاعتمادات المخصصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

121

الاعتمادات المخصصة(دج

1100.000

20.0

مهم . مدو
2.0

1522

