
الموافق 2 سيتمبر سنة 1984 يعدل المرسوم رقم

ب 215 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982 الذى

يعدد اختصاصات محافظة الطاقات الجديدة
وتنظيمها وسيرها.

ان رئيس الجمهورية؛ '

بناء على الدستورء لاسينا المادتان :31 26
و 152 منهة.

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 - 2:5
المؤرخ فى «1 رمضان غام 2402 الموافق 3 يوليو سنة
1# الذى يحدد اختصاصات محافظة الطاقات
الجديدة وتنظيمها وسير ماء:

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 167 المؤرخ فى
#< شوال عام 1464 الموافق 14 يوليو سنة 2984 التذى
يحدد مصالح رئاسة الجمهورية؛

يرسم ما يل ْ
المادة الاولى : تمدل احكام المواد 2 و 4 د 22 من
المرسوم رقم 88 2:5 المؤرخ فى 3 يوليو سنة 19382
المذكور أعلاه. كما يأتى :ُ
«المادة2 : محافظة الطاقات الجسذديدة
الموضوعة لدى رئاسة الجمهورية,؛ مؤسسة ذات طايع
ادارى وعلمى وتقنى وصناعى؛ تتمتع بالشخصية
المددنية والاستقلال المالى».

«المادة 4 : تتمثل مهمة محافظة الطماقات

الجديدة فى تنفيذ السياسة الوطنية فى مجبسال.

الطاقات الجديدة وفتا للتوجيهات. والقرارات
ووالاولويات التى تحددها الحكومة.ء

وهيين تعد وتنفذ المغططات الوطنية للتنسية
العلمية والتقنولوجية والصناعية التى لها علاقة
بهدفهاء
وفى هذا الاطااء تتولى القيام بجميع أعمالل
البحث والتكوين والاعلام وتقديم الاموال والخدمات
والانتاج تبعا لضرورات تعلوير الطاقات الجديدة
وتنميتها ولاسيما النووية منها والشمسية والحرارية
الجوفية والهوائية والكتلية الحيوية».
«المادة 12 : يقدم حسب الاجراءات المقررة
تقرير سنوى عن أعمال محافظة الطاقات الجديدة»»

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمترامليسة
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام ومع
الموافق 22 سبتمين سنة 1954.
الشاذل بن جدين

قرار مؤّرخ فى 3 ذى القعدة عام 1464 المسوافق 31
يوليو سنة 1984 يتضمن تغيير تسمية المركل .
التنمية التقنيات الاساسية.

م بمقتضى المرسوم رقم 82 - 45 المؤرخ في 7
ربيع الاول عام 2 الموافق 23 يتناير سئة 2982"
والمتضمن انشاء مجلس أعلى للبحث العلمي والتقنى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 46-2 المؤرخ فى 27
ربيع الاول عام 3402 الموافق 23 يناير سنة 2952

' | والمتضمن انشاء محافظة للملاقات الجديدةم

وبمقتضشى المرسوم رقم 83 55 المؤرخ فى
:7 رمضان عام 1462 الموافق 3 يوليو سنة 3982
والمتضمن تحديد صلاحيات المحافظة للطاقات
الجديدة وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 30 منهة»الأجد 27 ذو العجة عام 1404 ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ في 23 محرم
عام 3 الموافق 7 نوفمير سنة 1982 والمتضمن انشاء
مركز لتنمية التقنيات الاساسية لدى المحافظة
للطاقات الجديدة»

ب وبناء على اقتراح محافظ الطاقات الجديدة,

يقرر ما يلى ‏ :

المادة الاولى : يسمى مركز تنمية التقنيات
الاساسية المنشآ بالقرار المؤرخ فى 7 نوقمير منة
2 المذكور أعلاه.؛ من الآن فصاعدا : ه مركز
الدراسات النووية والشمسية».

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجبريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 4د

العربى بلغي

وزارة المالية

: "

