الاساسية التى يقاس انطلاقا متها عرض
المناطق البحرية التى تخضع للقضاء الجزائرى
(استدراك)« 16
قرار مرخ 6 محر م عام 05م" الموافق اول أكتوير
فى الاخخصاص الاقليس مس المينائتية
فى بجايةء 1|557
قرار مؤرخ في 6 محرم عام 405 الموافق أول اكتوبر
سنة 2984 يتضمن تعيين الموانىء التى تدخل
فى الاختصاص الاقليمى للمؤسسة المينائية
فى جيل 17
قرار مؤٌرخ فى 6 محرم عام 2405 الموافق أول أكتوير
سنة 2984 يتعلق بالتصريح السنوى للحظيرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاريماء 8 محرم عام 1405 ف

المتحركة التابعة للمتعامليخ فى مجال نقسل
الاشخاص والبضائع. 208
وزارة البريد والمواصلات
قرار مؤٌّرحح فى 12 ذى الحجة عام 404: الموافق 8 .
سبتمبس سنة 1981 يتضمن احداث وكالات
بريدية. 066
