مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

الوزارة الأول

قرارات مؤّرخة فى 19 و 5 جمادى الاولى عام 1404
الموافق 21 و 27 فبراير سنة 1984 تتضمن
حركة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 39 جمادى الاولى عام
4 الموافق :2 فبراير سنة 4 يدرج ويرسم
السيد حسيع عابد فى سلك المتصرقين ويرتب فى
الدزجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من
7 ديسمبر اسلة 1979. ‎١‏

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجمى قبل
«توقيع هذا القرارا»

بموجب قرار مؤرخ فى 19 جمادى الاولى عام
4د الموافق :2 فبراين سنة 21984 يدرج ويرسم

السيد رضا قريد بغ بوزيد فى سلك اللتصرفيخ
ويرتب فى الدرجة السادسة؛ الرقم الإستدلالى 445
ابتداء من 37 ديسمبر سنة 3979.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجمى قبل
توقيع هذا القرارء

يموجب قرار مؤٌرخ فى 19 جمادى الاولى عام
4 الموافق فبراير اسنة 3984 يدرج ويرسم
السنيد نور الدين محمد قراص فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة السادسة. الرقم الاستدلالى
5 ابتداء مع 31 ديسمبر سنة و1979.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى رجعى قبل
توقيع هذا القرار.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 19 جمادى الاولى عام
4 الموافق :2 فبراير سنة 4قود, تلفى أحكامالاربعاء 23 ذو الحجة عام 04ه1ه ‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القرار المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1982, المتضمن
ترسيم بدر الديغ نويوة فى سلك «اللمتصرفيغ.
مغ 37 ديسمبر سنسة و197, ويرتب فى الدرجة
السادسة, الرقم الاستدلالى 445.

لا يكون لهذه التسوية اثى مالى رجمى قبل
توقيع هذا القرار.

: يموجب قرار مؤرخ فى 9: جمادى الاولى عام

4< الموافق :2 فبراين سنة 1984 يدرج ويرسم
السيد بوعصرية بلفولة فى سلك المتصرفين؛
ا بتداء مغ :3 ديسمبر سنة 1968, ويرتب فى الدرجة
الثالثة. الرقم الاستدلالى 370 ويحتفظ فى هذا
التاريخ باقدمية قدرها سنة و5 أشهنء '
الاستدلالى 5؛ ابتداء م 27 ديسمب سنة 1969.

دالى الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى
0 ايتداء مغ 27 ديسمبر _سنة ‎١1971‏

والى الدرجة السادسة» الرقم الاستدلالى
5 ابتداء مغ 27 ديسمبر سنة 1974.

دالى الدرجة السابعة, الرقم الاستدلالى
0 ايبتداء مغ 27 ديسمبر سنة 1977.

والى الدرجة الثامنة, الرقم الاستدلالى
5 ابتداء مغ 27 ديسمبر سنة 1980.

يحتفظ المعنى فى 37 ديسمبي سنسة 1982
بأقدمية قدرها ستتان و5 آيام.

بموجب قرار مؤردخ فى 25 جمادى الاولى عام
4 الموافق 27 فبراير سنة 1984 يدرج ويرسم
ويرتب السيد عبد القسادر فارسى؛ فى سلك
المتصرفيع؛ ١بتداء‏ مغ 33 ديسمبر سنة 1979.

وينقل المعنى من وزارة التعليم والبحث
العلمى الى وزارة الداخلية والجماعات المحلية,
ايتداء من أول سبتمبر سنة 1981

113

وزارة المالية

