.>>> م ات لجست

‏وزارة الداخلية والجماعات المحلية

‏مرسوم رقم 84 298 مؤرخ فى 18 محرم عام 1405
الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 يعدد شروط
تسخير الموظفين أثناء الانتغابات.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛"

‏بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :17 - 10
و 152 منه؛ء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 له المؤرخ فى
6 ني الحجة عام 0< الموافق 25 أكتوين سنة 1980
والمتضمن قانون الانتخابات؛ المعدل والمتمم»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 3ه المسؤرخ فى
4 صقن عام 400 الموافق 12 يناير سنة 1980
والمتضمن تنظليم كيفيات منح الاشخاض المجندين

‎1729

‏للمساهمة فى تنظيم الانتخابات وسيرماء تعريضات
جزافية؛

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاولى : يمكن تسغير الموظفين فى اطار
عمليات تنظيم واجزاء الانتخابات؛, حسب الشروط
التى يحددها هذا المرسوم.

‏المادة 2 : يمكن تسغير الموظثين والاعوان
التابعين للدولة والجماعات المحلية فى الدوائن
الانتخابية المعنية بعمليات تنظيم واجراء الانتغابات
مدة ثلاثة الى خمسة يام طوال الفترة الانتخابيةء

‏المادة 3 : يبكئ أن يسخر آيضشا خلال الفترة
نفسهاء فى حالة عدم كفاية الموظفين السذكورين
فى المادة 2 أعلاه. مستخدمو المؤسسات والمقاولات
والهيئات العمومية الاخرى.

‏المادة 4 : يستخدم جميع الاشخاص المسخغرين
فى مقر البلدية التى يقيمون بهاء -

‏غير أنه يمكن نقلهم عير الاختصاص الاقليسى
لبلديتهم أو لبلدية مجاورة داخل الولاية.

‏ويتقاضون تعويضا عن ذلك ونفقات الانتقال
عند الاقتضاء فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏الماد55 : تدفع مكافأة جزافية الى الاعضاء
الذين يتكون منهم مكتب الانتخاب .

‏وتحسب هذه المكافاة حسب التسعيرة التى

‎٠‏ حددها التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 6 : عملا بالمادة و5: من القانون رقم
08-0 المؤرخ فى 25 أكتو بر سنة 1980 المذكور
أعلامء. يعاقب أى شخص يرفض الامتثال لقرار
تسخيره بدون عذر مقبول.

‏المادة 7 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيبة
الشعبية.

‏حرر بالجزائل فى 18 محرم عام 1405 الموافق
3د أكتوبن سنة 39584

‏الشاذلى بن جديد- 1730

وزارة الثقافة والسياحة

