
لتكليفه بمهام أخرى.

مرسوم مؤرخ فى 29 معرم عام 1405 المسوافق 24
أكتوبر سنة 1984 يتضمن العفو الشامل
بمناسبة الذكرى الثلاثين لاندلاع ثورة أول
نوفمبر سنة 1954.

ان رئيس الجمهوريةء1814

بناء على الدستور؛ لاسيما المادة 133 - 13
مته؛ء

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للقضاءء

وبناء على اقتراح وزين العدلء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تمنح اجراءات عفو شامل
بمناسبة الذكرى الثلاثين لاندلاع ثورة أول تومير
4 حسب الشروط المحددة فى هذا المرسوم.

المادة 2 : يتمتع بالعفو الشامل الاشخاص
الآأتية أسماؤهم ويعاد اليهم اعتبارهم بعد وفاتهم :

شعبان محمد المدعو شعبانى؛ الذى حكمت
عليه المحكمة العسكرية يوم 3 سبتمبس سنة 1964
بالاعدام ونفذ فيه يوم 3 سبتمبن سنة 1964.

لعرج جلولء الذى حكمت عليه المحكمة
الجنائية الثورية بوهران يوم 11 فبراير سنة 1964
بالاعدام ونفذ فيه يو :1 يوليو سنة 1964.

أوكريف البشير؛ الذى حكمت عليه المحكمة
الجنائية الثورية بالجزائر يوم 25 يونيو سنة 1964
بالاعدام ونفذ فيه يوم 11 يوليو سنة 1964.

شمام محمد؛ المدعو موح الشريف»؛ الذى
حكمت عليه المحكمة الجنائية الثورية بالجزائر يوم
1 غشت سنة 1964 بالاعدام ونفذ فيه يوم 2 سبتمير
سنة 1964.

ب مولاى مصطفى؛ الذى حكمت ‎١‏ لحكمسة
الجنائية الثورية بالجزائي يوم 8د غشت سنة 964:
بالاعدام ونفذ فيه يوم 2 سبتمبى سنة 3964.

مياوت عبد المعمزيزء الذى حكمت عليه
المحكمة الجنائية الثورية بالجزائر يوم 21 غشت
سنة 1964 بالاعدام ونفذ فيه يوم 2 سبتمير سنة
4.

قصورى محمد الذى حكنت عليه المحكمة
الجنائية الثورية بالجزائي يوم 23 غشت سنة و6و:
بالاعدام ونفذ فيه يوم 2 سبتمبن سنة 1964.

خشوش محمدء الذى حكمت عليه المحكمة

الجنائية الثورية بالجزائر يوم 23 غشت سنة 64ود.

بالاعدام وانفذ فيه ايوم 2 سبتمبر اسنة 1964.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 29 محرم عام 1405 ف

المادة 3 : يتمتع بالعفو الشامل الاشخاص
المحكوم عليهم بالاعدام فى القضايا التالية ويماد
اليهم اعتبارهم مغ تاريخ صدور هذا المرسوم :

قضية المساس بأمغ الدولة التى صدر فى
شأنها قرار المحكمة الجنائية الثورية بالجزائي فى
تاريخ 10 ‎١٠‏ بريل سنة 1965.

قضية الاعتداء والتآمى على سلطة الدولة'
وسلامة التراب الوطنى التى صدر فى شأنها قرار
المحكمة الثورية بوهران فى تاريخ 23 يوليو سنة
1969 .

قضية الاعتداء والتامى على سلعلة الدولة
التى صدر فى شآنها قرار المحكمة الثورية بوهران
فى تاريخ 6 غشت سنة و196.

المادة 4 يتمتع العفو الشامل الاشخاص
المحكوم عليهم بالسجن أو الحبس فى القضايا
التالية ويعاد اليهم اعتبارهم مق تاريخ صدور هذا
المرسوم :

م قضية جمعية الاشرار ومحاولات الاغتيال
والحيازة غير القانونية للاسلحة والذحائى الحر بية
التى صدر فى شأنها قرار المحكمة الجنائية الثورية
بوهران فى تاريخ 11 فبراير سنة 1964.

قضية محاولة الاغتيال التى صدر فى شأنها
قرار المحكمة الجنائية الثورية بالجزائر فى تاريخ
5 يونيو سنة 1964.

قضية المساس بسلطة الدولة وجمعية الاشرار
وحيازة الاسلحة والذخيرة التى صدر فى شأنهما
قرار المحكمة الجنائية الثورية بالجزائي فى تاريخ
1 غشت سنة 1964
شأنها قرار المحكمة الثورية بالجزائر فى تاريخ 24
غشت سنة 1964.

قضية المساس بأمغ الدولة الصادر فى شأنها
قرار المحكمة العسكرية بوهران في تاريخ 3 سبتمبي
سنة 1964.
الأربعاء 29 محرم عام 1405 ف

قضية المساس بامق الدولة الصادر فى شأنها
قرار المحكمة الجنائية الثورية بالجزائل فى تاريخ
0 ا بريل سنة 1965.

قضية جمعية الاشرار ومحاولة الاغتيال
الضادر فى شأنها قرار المحكمة الجنائية الثورية
بوهران فئ تاريخ ‎١7‏ بريل سنة و396.

ب قضية الاعتداء والتامس على سلطة الدولة
وسلامة التراب الوطنى الصادر فى شأنها قرار
المحكمة الثورية بوهران فى تاريخ 23 يوليو سنة
9 ..

قضية الاعتداء والتآمس على سلطئة الدولة
الصادر فى شأنها قرار المحكمة الثورية بوهران
فى تاريخ 6 غشت سنة و196.

قضية محاولة القتل العسد والتمرد على
السلملة العليا والضرب والاهانة لمن هو أعلى
الصادر فى شأنها حكم المحكمة العسكرية بالبليدة
فى تاريخ 30 ابريل سنة و296.

المادة55 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 29 محرم عام 1405 الموافق
4 أكتوبن سنة 1984. الشاذلىبن جديد

