1816

مرسوم مؤّرخ فى 29 محرم عام 1465 الموافق 24
أكتوبر سنة 1984 يتضمن اجراءات عفو
بمناسبة الذكرى الثلاثين لاندلاع ثورة أول
الوفمير سنة 1954. -
ان رئيس الجمهورية؛
ينام على الدستور» لاسيمسا المادة :13 33

متة»
وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للتضاءء
وبناء على اقتراح وزين العدلم
يرسم ما يل خ

المادة الاولى : تمنح أجراءات عقو وتغفيضش
فى العقوبات بمناسبة الذكرى الثلاثين لاندلاع
'ثورة أول نوفمبن سنة 2954 حسب الشروط المحددة
فى هذا المرسوم.
نهائيا بالاعدام التالية أسماذهم وتموض عقوبتهم
بالسجق المؤيد :

ب مرابط أحمدء الذى حكمت عليهم المحكمة
الجنائية فى عنابة بالاعدام يوم 28 يونيو سنة :198.

مشكرة يونس؛ الذى حكمت عليه المحكمة
المسكرية فى وهران بالاعدام يوم 15 مارس سنة
2

المادة35 : تعوض بالسجغ مدة عشريغ سنة
عقوبات السجق المؤيد..

المادة4: يتمتع بتخفيض فى المقوبة قدره ثلاث
سنوات وتقل عن 5: سنة شريطةأنيزريد
تساوى أو تزيد على 35 سنة الى 20 سنة شريطة أن
لا يزيد مجموع ما حمل عليه المسجون من
تخفيضات على ثلث العقوية الاصلية.

الماد55 : يتمتع بتخغفيض فى المقوبة قدرء
ريمقوية سالية للحرية تساوى أو تزيد على 10

المادة 2 : يمفى عغ الاشخاص المحكوم عليهم.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأربعاء 29 معرم عام 5 فى

سنوات وتقل عغ 15 سنة شريطةأنلاتريمده
ثلث المقوية الاصلية.

المادة 6 : يتمتع بتغفيض فى المقوبة قدرة
سنة كل المساجين المحكوم عليهم نهائيا بمقوبة
سالبة للحرية تساوى أو تزيد على 5 سنوات وتتل
عن عشر ستوات شريطة أن لا يزيد مجموع ما حصل
عليه مخ تخفيضات على ثلث العمقوبة الاصلية؛

المادة 7 : يتمتع بتخفيض فى المقوبة قدرة
ستة أشهن كل الجانحين المبتدئين المحكوم عليهم
نهائيا ممقوبة تساوى أو تزيد على سنة وتتل عع

المادة 8 : يتمتع بتغنيض فى المقوبة قدرة
ثلاثة أشهر كل الجانحين المبتدثين المحكوم عليهم
نهائيا بمقوبة أقل مع سنة.

المادة و : ينش هذا المرسوع فى الجريدة
الرسمية: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشبية.
24 اكتوب سنة 1984. الشاذلى بن جديد

وزارة الثقافة والسياحة

قرار مؤٌرخ فى 23 شعبان عام 1404 الموافق 24 مايو
سنة 4 يتضمن الاعلان عن نتائج انتخاب
ممثلى الموظفين فى اللجنة المتساوية الاعضاء
الخاصة بسلك أعوان المصالح.
يموجب قرار مؤّرخ فى 23 شعبان عام 404
الموافق 24 مايو سنة 1954 يعلن انتخاب الموظفيع
الاتية اسماؤهم لتمثيل الموظفين فى اللجنة المتساوية
الاعضاء الخاصة بسلك اعوان المصالح التابمين
لوزارة الثقافة والسياحة :
العضوان الدائمان : م محمد الطاهر سبعادة
المشرى دروش.
المضوان الاضافيان ‎ :‏ محمد بلقاضى,
م الزهرام مموشىالأربعاء 29 مجرعم عام 1405 ف

‎٠‏ قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو
سنة 1984 يتضمن تعيين ممثل الادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك اعوان
المصالح.
بموجب قرار مؤرخ فى و رمضسان عام 454:

‏الموافق 9 يونيو سنة 1984؛ يعين الموظفون الآتية
أسماؤهم لتمثيل الادارة فى اللجنة المتساوية
لوزارة الثقافة والسياحة :
المضوان الدائمان : م موسي بعوش»*
م بشير صخرى«
المضشوان الاضافيان : بهم محمد بوشحلاطة»
يلقاسم عياد.
يميغ السيد موسى بموش رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء وفى حالة غيابه يغلفه السيد
محمد بوشحلاطة.

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 14065 المسوافق 21
اكتوبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهسام
المدير العام للديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه.

‏بمرجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1405
الموافق 1 لكتوين سنة 1984 تنهى مهام السيد

‏بخ العسربى زدرى خليل

‏عبد القادر بن الشيخ بن يلو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

‏1817
‏محمد بوخبزة؛ بصئنته مدير( عاما للديوان الوطنى

‏لتوجيه الانبتشسار الخاص الوطنى ومتايتشه

‏مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1405 المسوافق 21

‏أكتوبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام مدين.

‏لبمس

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 3405 .

‏الموافق :2 أكتوبن سنة 1984 تنهى مهام السيد
الغازى حيدو سي » بصمته مدير١‏ للدراسات» لتكليثه
يمهام أخرى.

‏وزارة الصتشاعات الخفيفة
1
