الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ‎١‏

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 84 284 مؤرخ فى 11 محرم عام 1405
الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 يتضمن المصادقة
على الاتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجكومة الجمهورية
الفرنسية؛ المتعلقة بالتزامات الخدمة الوطنية.
الموقعة بمدينة الجزائر فى 11 [كتسوبر سنة
3م

ان رئيس الجمهورية؛
ب بناء على تقرير وزير الشؤون الغارجية؛
م وبناء على الدستورء لاسيما المادة 111 - 17
منة»* :
وبمقتضى القانون رقم 84 53 المؤرخ فى
3 رمضان عام 4 الموافق 23 يونيو سنة 54و19
والمتشنمق الموافقسة على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الشرنسية؛ المتعلقة بالتزامات

الخدمة الوطنية؛ الموقمة بمدينة الجزائر فى ::'

اكتوبر سنة 1983»

وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية؛ المتغلقة بالتزامات
الغدمة الوطنية؛ الموقمة ببدذينة الجزائر فى :2
اكتوبر سنة 1983 . ا

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الفرنسية؛ المتعلقة بالتزامات الخدسة
الوطنية؛ الموقعة بمدينة الجزائر فى :: أكتوبر سنة
83 وتنشر فى الجبسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية»

: ينشس هذا الملرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ا

ا حرر بالجزائر فى 1 محرم عام 1205 الموافق 6
أكتوبي سنة 3984.
الشاذل بن جديد

اتفاقية بين حكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية
المتعلقة بالتزامات الخدمة الوطنية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمةراملية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفر نسية؛

ب رغبة منهما فى توطيد علاقات الصداقة
والتعاون الوثيق القائم بين الدولتين؛

قد اتفقتا عل اتغاذ الترتيبات التالية *

المادة الاولى

يعتبن الشبان الذين أدوا الترامات الغدمسة
الوطنية التى . أقرها التشريع الجزائرى قد أدوا
التزامات الخدمة الوطنية الفعلية التى قد يعلالبون
بها وفقا للتشريع الجزائرى.

يعتبر الشبان الذين أدوا الترامات الغدمة
الوطنية الفعلية التى أقرها التشريع الفرزسى قد
ادوا الترامات الخدمة الوطنية التى قد يطالبسون
بها وفقا للتشريع الفر نسى.

المادة الثانية

الشبان المملالبون بتادية التزانات الغدسة
الوطنية فى كلا البلديى ملزمون بكتابة تسن
طبقا للنموذج المرفوق أمام سلعلسة الدولة القن
اختاروا فيها تادية التزاماتهم.1668
لا يمك لهؤلاء الشبان أن يتراجعوا عغ هذا
التصريح الذى يكون محل ابلاغ من طرف سلططلسة
الدولة المخخارة الى السلعلطات المختصسة للدولة
الاخرى.
تسلم نسخة متطابقة للاصل الى الممثى بالامر
لتثبيت وضميته أزام الغعدمة الوطنية للدولة
الاخردرىم
الممسادة الثالشة
5 للشبان الشار. اليهم فى المادة الاولى
شهادة تثبت تأدية الخغدمات فى دولة من طرف
سلطات ه هذه الدولة. يرفق نموذج مع هذه الشهادة
إلى هذه الاتفاقية. ٍ
المسادة الرابعمة
لاتمس أحكام هذه الاتفاقية جنسية الاشخاص
التى تلبق عليهم وشروط اقامتهم وتشغيلهم فى
احدى الدولتين. :
المسادة الغامسة
ان الاشخاص الذي أدوا التزامات الغدمسة
الوطنية فى احدى الدولتين قبل سريان مفعول هذه
الاتفاقية ملزمون ياثبات وضعيتهم أمام الدولة
الاخرى بتقديم وثيقة على النموذج المرفق.

المادة السادسة
تحدد ترتيبات تلبيق هذه الاتفاقية عن طريق
قبادل الرسائل بين الحكومتين.
المادة السابعة
يتم حل الصعوبات الناجمة عن تفسيي أو

تعلبيق هذه الاتفاقية بالملريقة الدبلوماسية أو عن
طريق التشاور المباش بين السلطات المختصة لكلا
الدولتين.
المادة الثامنة
تبلغ كلتا الحكومتين بنضها عن اتمسسام
الاجراءات الخاصة بها واللازمة لسزيان منمول هذه
الاتثاقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 محرم عام 1405 ف

تسرى هذه الاتفاقية اليوم الأول من الشهش
الثانى بعد تاريخ آخر هذه التبليغات.

المسادة التاسعة

ان هذة الاتفاقية مبرمة لمدة غير محدودة.
يمكن لكلتا الحكومتين أن تعلق عع نقض هذه
الاتفاقية فى أى وقت كان.

يدخل هذا النقض حينز التنفينا ستة أشهن
بعد تاريخ استيلام الابلاغ مع طرف الحكومة
الاخرى.

وتأييدا لما تقدم؛ وقع ممثلو الحكومتين
المؤهلين لذلك على هذه الاتفاقية ووضموا عليها

حررت بالجزائر فى 38 أكصوين سنة 3983 من
نسختين باللغتين العربية والفرنسية ولكلا النصين
نفس المفمول القانونى.

عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية . الجمهورية الفرنسية
الديمقراطية الشعبية الوزير الأول
الوذير الأول بيار موروى
محمد بن أحمد عبد الغنى
الململحسق الأول
تص_ريح

(المادة 2 : الفقرة الاولى من الاتثفاقيية
الجزائرية الفرنسية ل ....)
أنا الممضى أسثله 0 ل ا ل
الأحد 12 محرم عام 1405 هه

بالجزاءٌ

ب قرسا (الثمالة) متت ميت

أعلن عن كونى اطلعت ع ترتيبات الاتفاقية
المتعلقة بالتزامات الخدمة الوطنية واريد تأدية
هذه الالتزامات ب ]0

لالت يت لالكان بستنا انالا ان

النعلاتت انعا لاني

حدس ( ‎١‏ لبنساسس لماالتا فى

تاشيرة السلطة التى استلمت هذا التصريح.

9 الجزائر أو فر نساء

تنبيه : يوضع هذا التصريح فى ثلاث نسخ (واحدة
للمعنى بالامن والاخريين للسلطات المختصة
لكلا الدولتيغن).

الملحق الشانى
شهادة الغخدمات

(المادة 3 من الاتفاقية الجزائرية الفرنسية ل
اناي 6

1-- يشهد 0 ااا لكات ا ا ا
يأن السيد 0 السافئشنات ل سانانا الال لضا لالحا الا لا
المولود فى لمسنشنشتنا - شاك لضا أب انا ل ااا

0 قد أدى التزرامات

الخدمة الوطنية المطالب بها بالجزائي

مغ التتننانا الات الى وروي ‎+٠‏ وم 0

الخدمة الوطنية العملية المطالب بها

معن 702070707007707 الى المنشكالست ‏ 0 0

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية_ _

1669

ب قد أعفى أو استثنىء يدم رفاسا ايا
2_ أمضيى الموافقة على تصريح يوم ... 0
حرر .يبت اثننت فى ومامعيية
0

(7) تسمية السلعلة التى تضع الشهادة.

9 اللقب والاسمء

0 تشطيب العبارة الزائدة واتمام»

)4 لا شىء عند الاقتضاء»

‎٠‏ نف

‏(5) توقيع وختم السلملة التى وضمت الشهادة..

‏اللملحق الثالث

‏شهادة الوضعية

‏(المادة و مغ الاتفاقية الجزائرية الفر نسية
ل...)

‏يشهد 0 ا وجوا و وا 707117570770707 0107070 1070160707067 0000

‏يأن السيد )2 :7071707070 01و00 000 0100706
المولودا" يوم ال با يم فم م 65 عفا م عافاف #وتوضم
قد أدى التزامات : :

‏الخدمة الوطنية المطالب بها بالجزائى (3)

‏مع ام اس ‎٠‏ الح الى وو يي ملحا م مه م باع

‏الخدمة الوطنية العملية المطالب بها
بفرنسا (3) -

‏مع وو واه ده ولوتمدواهاة و1071 الى بتاعا دنا

‏وأنه قب أداها فعلا أو قد أعفى أو استشى

‏قا نو نيا فى وى 01009-91610100 336 10 001020207007918 لاه توكاه ماحد م

‏حرر ل ا ا فى اواو وعم ماما فم فا وتو 0
0
0 تسمية السلعلة التى تضع الشهادة:
(2) اللقب والاسمء
0 تشطيب العيارة الزائدة واتمام»
0 توقيع وخاتم السلملة التى وضفت الشهادة» .
160

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 محرم عام 1405 فى

فواتين واوامهز

