‏وزارة الصتشاعات الخفيفة
1
مقرر مؤرخ فى ود ذى الحجة عام ممم الموافق 15
سبتمبر سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة
-المستفيدين من رخص محلات "بيع التبغ التى
أعدتها لجنة اعادة ترتيب المجاهدين بولاية
البليدة بتاريخ 2 ديسمبر سنة 1982.

‏بموجب مقرر مؤّرخ فى 19 ذى الحجة عام 4و4
الموافق 35 سبتمبن سنة 1984, يوافق على قائمة
المستفيديع مغ رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها
لجنة اعادة ترتيب المجاهديغ بولاية البليدة فى 2
ديسمبر سنة 1982 والمنصوص عليها فى المرسوم
رقم 67 169 اللمسؤرخ فى 24 غشت سنة 1967
والمتضمق انشاء رخص لمحلات بيع التبغ لفائدة
الاعضاء القدماء فى جيش التحريي الوطنى والمتظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى.188

رابح بن قويدر وشات -
رابح ب عبد القادر سليمسان
عمار #علىعمارة

بلقاسم. بن عبد القادر المهدى حجالة
أحمد بخ محمد بخ يوسف
الاعمرج بخ محمد لمشط

الغليب بق على الوتنفوفئ

رابح بن مخمد لمعراس

عبد القادر , بغ يحيى فايدى.

وزارة الشبيبة والربياضة

