وزارة الأشغال العمومية

مرسوم رقم 84 306 مؤرخ فى 25 محرم عام 1405
الموافق 20 أكتوبر سنة 1984 يتضمن انشاء
شركة وطنية للدراسات التقنية الغاصة
بالهياكل الاساسية.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية,

وبناء على الدستشصور؛ لاسيما المادتان
7 - 20 و( 252 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 قه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق اول مارس سنشة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقية مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدلء

- و بمقتضى الام رقم 74-75 المؤرخ فى 28
رمضان عام :339 المسوافق 16 نوفمين سنة 17
والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات والتصوص
المتخذة لتطييقه؛.

وبمقتضى الامن رقم 75 ب 23 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 5 الموافق 9و أبريل سئة 1975
الاشتراكية ذات الطابع الاقتصادىء

وبمقتضى الامس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق :2 انوفمبس ‏ سنة 1975
والمتضمق تحديد العلاقات الرئيسية: بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ووه المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
' 196 الذى يحدد التزامات المحاسبين العموميين؛
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 ب 266 المؤرخ فى
8د جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن سنة
6د الذى .يحدد شروط تميين المحاسبين العموميين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 26 معرم عام 5 ف

- وبمقتضى المدسوم دقم 77-39 المؤدخ في
8 رمضان عام 393د الموافق 25 أكتوبن سنة ورو:
وال لو بالوحدة الاقتصادية؛,

يرسم ما يلى :
البساب الاول
التسمية ر الهدف - المقر

المادة الاولى : تنش مؤسسة اشتعراكية
ذات طايع اقتصادى» لبقا لمبادىء ميثاق التنظيم
الاشتراكى للمؤسسات وآأحكام الامن رقم :7 74
المؤرخ فى 28 رمضان عام :139 الموافق 36 توقميبي
سنة 1971 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه» تسمى «الشركة
الوطنية للدراسات التقنية الخاصة بالهياكل
الاساسية». وتدعى فى صلب النصمن «الشركة».

تعد الشركة تاجرة فى عسلاقاتها مع الغيرء
وتخضع للتشريع الجبسارى يه العمل وللقواعن
المنسوص عليها فى هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى الشركة. فى اطار المخغططك
الؤطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والتنسيق
بين القطاعات, تقديم الخدمات فى مجال الهياكل
الاساسية القاعدية الى جميع أصحاب الاعمال مع
مراعاة اختصاصات السلطات والهيئات المعنية,
وبهذه الصنة يمكن أن تقوم بما يأتى؛ بالاتصتال
مع السلطات والهيئات المعنية ولحساب هذه السلطات
والهيئات؛ عند الاقتضاء :

م دراسات فى النقل وفى المرور وحركته»
ودراسات فى المزور عبر المناطق الحضرية؛

دراسات فى التصميم الهندسى والهيكنل
للطرق العادية والطرق السريعة؛, وبصفة عامة
تهيئة الطرق العادية والطرق السريعة والسكك
الحديدية والمطارية دون المساس بطبيعة التهيثفات
التى تقوم بها السلطات أو الهيئات الاخرى.

دراسات التصميم والمنشات الكبرى الفنية
وحسابها كالجسور وجدران الدعم والانفاق وبصفةالاحد 26 محرم عام 1405هف ًّ

عامة جميع الاعمال الكبرى فى الهندسة المدنية
مغ المواد المعدنية أو الخرسانة آو الغرسانة المسلحة
أو الخغرسانة المسلحة المضغوطة أو التربة المسلحة؛
قمد تسهيل جميع أعمال المؤسسات الممنيةء
دراسات جيولوجية والجيوتقنية والتجارب

فى عين المكان وتحليل العينات فى مغبر ميكانيك.

التربةء

دراسات فى المياء تهم الاعمال الكبرى فى
الاشفال العمومية كالتطهير والصرف وحساب فى
غزارة سيلان الاودية؛

دراسة الطرق والشبكات المختلفة والمناطق
الحضرية الجديدة المخغصصة للاسكان والصناعة
ودراسات تنظيم الورش القى تستد أشفالها اليها
ومراقبتها ومتابعتها, وكذلك تقديم المساعدة عند
تسلمها المؤقت والتهائي,

تعد المشاريع المينائية الخاصة بالاعمال
الكبرى البحرية وحماية الشواطىء؛

-_ تقوم ؛ ان اقتضى الامن بمسح الاراضى.

المادة و : يكن الشركة فى اطار هدفهاء أن
تطلب مساعدة هيئات علمية أو تقنية؛ وطنية كانت
أو أجنبية؛ وذلك فى اطار المقود والاتفاقيات
والقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويمكنها زيادة على ذلك أن تقوم: بجيبيمع
العمليات التجارية والصناعية والمقارية'وغييٌ
العقارية والمالية التى ترتبط بأعمالهاء والتى من
شانها ان تسهل تطويرها فى حدود اختصاصاتها
وفى اطار التنظيم الجارى به العمل.

وزيادة على ذلك؛ يمكنها أن تبرم جميع المقود
والاتفاقيات التى لها علاقة بهدفها قصد انجاز
الدراسات التى تسند اليهاء كما يمكنها أن تتنازل
لاى مؤسسة أخرى أو شركة متعاملة تعاملا ثانويا
عع جزء من تنفيذ الصفقات التى تكون قد ابرمتها

المادة 4 : تمارس الشركة الاعمال المطابقة
لهدفها عبر كامل التراب الوطنى. :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

186

ويمكتها استثناء أن تتدخل خارج الشسراب .
الوطنى بناء على ترخيص مغ وزير الاشغال الممومية
فى (اعطر توجيهات الحكوة فى ميدان التماون.

المادة 5 : يكون مقس الشركة فى مدينسة
الجزائر. ويمكئ نقله الى أى مكان آخر مع الشراب
الوطنى بمرسوم يصبدر بناء على تقرين مع روزيس
الاشغال الممومة.

البساب الثانى
الهيكل - التسيير - العمل .
المادة 6 : يخضع هيكل الشركة ووحداتها ان

"وجدت؛ء وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى

ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات والاحكام
التى نص عليها الامن رقم 71ب 34 المسؤرخ في 36
نوقمين سنة :197 والمتعلسق بالتسيير الاشتراكى
للمؤسسات والتصوص المتخذة لتطبيقه.
لماو 7 : تتمتع الشركة بالشخصية المدئيسة
والاستقلال المالى.
المادة 8 : أجهزة الشركة ووسداتها ان وجدت
هى ؟:
مجلس الممال
مجلس المديرية؛
اللجان الدائمة.
المادة و : تتولى أجهزة الشركة تنسيق جميع
الاعمال. ٍ
وك وحدات الشركة ويحدد عددها وفقا
لاحكام المرسوم رقم 73 277 المؤرخ فى 25 أكتؤين
سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتمبادية والنصوص :

اللاحقة به.
البساب الشالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة 10 : توضع الشركة تحت وصاية وزيا

الاشفال الممومية ورقابته؛ ويمارس هذا سلطاته
1802

لبقا للامس رقم 75 - 76 المؤرخ فى 27 نوقمبن سنة
5 والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين
المؤسسات: الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات
الاخرى التايعة للدولة.

المادة <د : تشارك الشركة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات تبما للشروط المنصسوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سئة 3975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

البساب الرابع
ممتلكات الشركة
المادة 32 : تخضع ممتلكات الشركة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسات الاشتراكية.

المادة 3د : يحدد الر أسمال الاصلى للشركة
يقرار وزارى مشت

ووزير المالية.

المادة جد : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للشركة بقرار وزارى مشترك بين وزير
الاشفال العمومية ووزير المالية بناء على اقتراح
مقن مديرها العام يعرضه فى. اجتسمساع مجلس
المديرية يعد استشارة مجلس العمال»

الباب الغافس
الهيكل المالى للشركة

المادة 5د : يخضع الهيكل المالى فى الشركة
للاحكام التنظيمية الخاصة بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 36 : تقدم الحسابات التقديرية فى
الشركة مشفوعة يأراء مجلس العمال وتوصياته
ليوافق عليها في الآجال القانونية وزير الاشفال
الممومية ووزين المالية ووزين التخطيط والتهيئة
العمرا نية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ك بين وزين الاشفال العمومية.

الاحد 26 محرم عام مر

‎٠‏ المادة 7د : ترسل الموازنة. وحساب الاسجتلال
المام وحساب الخسائر والارباح وحساب تخصَتيضص
النتائج, والتقرين الستوى عع نشاط السنة المالية
المنصرمة» مصحوية بآراء مجلس عمال الشركة
وتوصياته وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابةء الى
وزين الاشغال العسومية ووزين المالية ووزيي
التخطيط والتهيئة العمرا نية.

‏المادة 18 : تمسك حسابات الشركة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامس رقم 35-75 المؤرخ في 29
أبريل سنة 297 واللتضمع المخطط الوطنى
للمحاسية.

‏الباب السادس
اجراء التعديل وأحكام ختامية

‏المادة 0 : : يقع أى تعديل فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها صدوره»
ويكون نص التنديل موضوع اقتراح مغ المدين
العام للشركة يقدمه خلال اجتماع مجلس المديرية
بعد ابتشارة مجلس العمال.

‏ليوافق عليه...

‏المادة 20 : لا يتم حل الشركة وتصئية
أملاكها وأيلولتها الا بنص مماسل يحدد متروط
تصفية أصولها وتخصيصهاء

‏المادة <2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية , الديمقراطية
الشعبية.

‏حر بالجزائى فى 25 محرم عام 2465 الموافق.
0 أكتو بن سنة 2984

‏الشاذلى بن جديلة

‏المطيمة الرسمية 6 7 د 9 و 13 شارع عيد (لقادر بن ميارك - الجزائن
