
وزارة الدفاع الوطني

مرسوم رقم 84 297 مؤّرخ فى 18 محرم عام 1405
الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 يتضمن احداث
مجلس وطنى للطيران والفضاء وتحديد
صلاحياته.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على التقرين المشترك بين وزين الدفاع
الوطنى ووزير النقلء

وبناء على الميثاق الوطنى؛ لاسيما الباب
الرابع منه*

وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 117 10
و52 منه؛»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 4< الموافق 22 يتاي مانة 23984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها»1728

يرس م 12 نْْ

المادة الاولى : يحدث مجلس وطنى للطيران
والفضام مكلف بتحديد سياسة فى مجال الطيران
والثضاء وتطوير هاء على أساسن توجيهات القيادة
السياسية. ٍ

المادة 3 : يمسدر المجلسس الوطنى للطيران
والنضام رأيا مطابقا فى جميع المسائل المرتبعلة
والطيران المدنى واستشاراتهماء

وبهذه الصفة؛ يتولى على الخصوص ما يأتى :

يحدد ويطلور سياسة توظيف المستخدمين
المتغصصين فى المسائل المتعلقة بالطيران والتقنيات
المرتبملة بفرو الفضاء» وتكوينهم واستخدامهم؛

يدرس ويقترح مخططات التتمية والتجهيز
والهياكل الاساسية التى تساهم فى أمن الملاحة
الجويةء

يدرس ويقترح أى اتثاق أو معماهدة تتعلق
بالامن أو الدفاع الجوى؛

ب يدرس ويقترح أى توجيه تقنى يكون رمن
اسشعمال ممثلى الحكومة الجزائرية لدى هينات
العليران الاجنبية او الدولية؛

يصدر رأيا .مطابقا بشأن أى مشروع اتفاق
دولىء أو نص تشريعى أو تنظيمى؛ أو مخطل
تجهيز أو توظيفم

المادة 3 : يترأاس المجلس الوطنى للعليران
والنضاء» وزيرن الدفاع الوطنى أو ممثله.

رتكون له أمانة داشمة يمينها رئيسة,

أويتكون من الاشخاص الآتية أوصافهم ؟

م وزين النقل أئ ممثله؛

وزين التخطيط والتهيئة المسرانية أو
ممثله.؛

وزين الاشفال العمومية أو ممثله» .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 19 محرم عام ,7 ف

وزير الشؤون الخارجية أو ممثله»
وزير البريد والمواصلات أو ممثله»
م وزين الداخلية والجماعات المحلية او ممثله”
ع وزين التعليم العالى أو ممثله
م وزينر المالية أو ممثله. :
م محافظ العلاقات الجديدة أو ممثله»
عم ستة ممثلين لوزارة الدفاع الوطنى؛ وهم 5
مدين الطليران المسكرى» :
ب مدين الدفاع الجوى للتراب الوطنىئ
ب المدين المركزى للهندسة المسكرية.
ب مدير المواصلات السلكية واللاسلكيسة
المسكرية» :
ب المدين المركزى للامغ العسكرى»
مناين العلاقات الخارجية بوزارة الدقاع ٍ
الوطتى. ‎١‏
‏المادة 4 : يمك المجلس الوطنى للطيران
والفضاء أن يستميخ عند عقد اجتساعاته بكسل
شخص يعد حضوره ضروريا نظىا لكناءته»
المادة 5 : يعقد المجلس الوطنى للطيران
والفضاءء .أر بع دورات عادية فى السنةء ببعسدل
دورة واحدة فى كل ثلاثة أشهر» بناء على دعوة من :
رئيسه. ا
ويمكن المجلس أن يجتمع بناء على طلب أحستة
أعضائه فى دورة غير عادية كلما كان ذلك
ضروريا.
المادة 6 ؛ يحدد رئيس المجلس الوطنى للمليران
والفضاء. جدول أعمال الدورات؛ ويبلفه لكل
عضو مغ أعضاء المجلس قبل خمسة عشن يونا بن
‎٠‏ المادة7 : لاتصح مداولات المجلس الا اذا حضي
ثلثا أعضائه أو كانوا ممثلين فى الاجتماع تمثيلا
قانونياء
المادة 8 : تمسك آمانة المجللسس دفثرا خاصا
بالمداولات يضبطه الرئيس بمد كل جلسة.
ترسل محاض الجلسات الى الوزراء المعئيينم
الأحد 9؛ معرم عام 1400 ه ._ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ “المادة و : يمكن أن تشكل لجان بناء على اقتراح
الملسس الوطنى للطيران والفضاءء وسيحدد
تشكيلها وعملها بقزار وزارى مشتشرك.

‏تكلف هذه اللجان. تحت قيادة المجلس؛ بانجاز
أى أشفال أو دراسات لها علاقة بهدفها.

‏"المادة 20 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لاحكام
هذا المرسوم؛ لاسيما الامن رقم 70 - 64 المؤرخ فى
8 أكتوبن سنة 1970 والمتضمن احداث مجلس وطنى
للطيرانء والمرسوم رقم 70- :13 المؤرخ فى 8
اكتو بن سنة 1970 والمتعلق بتأليف المجلس الوطسنتى
للطير ان ومهمته.

‏المادة :د : ينشس هذا المرسوم فى الجديدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
'الشعبية., 20
حرر بالجزائر فى 38 محرم عام 1405 الموافق
3 أكتوبر سنة 3984.
الشاذلى بن جديد
.>>> م ات لجست

‏وزارة الداخلية والجماعات المحلية

‏مرسوم رقم 84 298 مؤرخ فى 18 محرم عام 1405
الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 يعدد شروط
تسخير الموظفين أثناء الانتغابات.

‏ان رئيس الجمهورية»

‏بناء على تقرين وزير الداخلية والجماعات
المحلية؛"

‏بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان :17 - 10
و 152 منه؛ء

‏وبمقتضى القانون رقم 80 له المؤرخ فى
6 ني الحجة عام 0< الموافق 25 أكتوين سنة 1980
والمتضمن قانون الانتخابات؛ المعدل والمتمم»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 3ه المسؤرخ فى
4 صقن عام 400 الموافق 12 يناير سنة 1980
والمتضمن تنظليم كيفيات منح الاشخاض المجندين

‎1729

‏للمساهمة فى تنظيم الانتخابات وسيرماء تعريضات
جزافية؛

‏يرسم ما يل :

‏المادة الاولى : يمكن تسغير الموظفين فى اطار
عمليات تنظيم واجزاء الانتخابات؛, حسب الشروط
التى يحددها هذا المرسوم.

‏المادة 2 : يمكن تسغير الموظثين والاعوان
التابعين للدولة والجماعات المحلية فى الدوائن
الانتخابية المعنية بعمليات تنظيم واجراء الانتغابات
مدة ثلاثة الى خمسة يام طوال الفترة الانتخابيةء

‏المادة 3 : يبكئ أن يسخر آيضشا خلال الفترة
نفسهاء فى حالة عدم كفاية الموظفين السذكورين
فى المادة 2 أعلاه. مستخدمو المؤسسات والمقاولات
والهيئات العمومية الاخرى.

‏المادة 4 : يستخدم جميع الاشخاص المسخغرين
فى مقر البلدية التى يقيمون بهاء -

‏غير أنه يمكن نقلهم عير الاختصاص الاقليسى
لبلديتهم أو لبلدية مجاورة داخل الولاية.

‏ويتقاضون تعويضا عن ذلك ونفقات الانتقال
عند الاقتضاء فى اطار التنظيم الجارى به العمل.

‏الماد55 : تدفع مكافأة جزافية الى الاعضاء
الذين يتكون منهم مكتب الانتخاب .

‏وتحسب هذه المكافاة حسب التسعيرة التى

‎٠‏ حددها التنظيم الجارى به العمل.

‏المادة 6 : عملا بالمادة و5: من القانون رقم
08-0 المؤرخ فى 25 أكتو بر سنة 1980 المذكور
أعلامء. يعاقب أى شخص يرفض الامتثال لقرار
تسخيره بدون عذر مقبول.

‏المادة 7 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيبة
الشعبية.

‏حرر بالجزائل فى 18 محرم عام 1405 الموافق
3د أكتوبن سنة 39584

‏الشاذلى بن جديد
- 1730

وزارة الثقافة والسياحة

