مراسيمء قرارات؛ مقررات

الوزارة الأولى

مرسوم رقم 84 - 296 مؤرخ فى 18 محرم عام 1405
الموافق 13 اكتوبر سنة 1984 يتعلق بمهسام
التدريس والتكوين باعتبسارها عملا
ثانويا. ‎١‏

ان رئيس الجمهورية»

م بناء على تقرين الوزين الاول»

_- وبناء على. الدستشورء لاسيما المادتان
37 - 10و 152 منه»

و بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 2:
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة الممومية؛ المعدل
والمتمم؛

م وبمقتضى الام رقم 76 25 المؤرخ فى 16
و بيع الثانى عام 396 الموافق 36 أبريل سنة 1976
والمتضمع تنظيم التربية والتكوين؛ لاسيما المادتان
5 و 42 منهي

م وبمقتضى القانون رقم 8- 22 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978
المادة 216 منه»

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 1464 الموافق 7 يناير سنة 1984
والمتضمن تخطيط مجموعة الدارسين فى المنظومة
التربوية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 72 - <22 المؤرخ فى
0 رمضان عام 1392 الموافق 18 أكتوبر سنة 1972
والمتضمن شروط اتمام المهمة التبعية فى التعليم
أو عضوية لجان الامتحانات والمسابقاتء

م و بمقتضى المرسوم رقم 77 - 154 المؤرخ فى
0 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 3977
والمتضمن تحديد الشروط المتعلقة بممارسة مهام
التعليم وكذلك المهام الادارية للاساتذة
والاساتذة المحاضرين فى المعاهد الطبينة
والاساتذة المحاضرين والاساتذة المساعديع فى
الجامعات والمؤسسات الاخردى للتعليم المالى»الأحذ 19 محرم عام 1405 ف

م وبمقتضى المرسوم رقم 77 216 المؤرخ
فى 20 شعبان عام 7 الموافق 6 غشت سنة 1977
والمتضمن تحديد الشروط المتمعلقة بتوظيف
مدرسينن مشاركين فى التعليم العالى»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 78 3ه المؤرخ فى
و: صف عام 1303 الموافق 28 يناين سنة 1978
والمتعلق بمهمات التدريس كسمل اضافى فى
مؤسسات وزارة التر بية؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 4ه المؤرخ فى
و صشر عام 8و3 الموافق 28 يناير سنة 1978
والمتضمغ تحديد نظام الاجور المترتبة عن مهمات
التدريس كعمل اضافى أو المشاركسة فى لجان
الامتحانات والمسابقات فى مؤسسات وزارة
التر بية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 5ه المؤرخ فى
9 صف عام 8 الموافق 28 ينايير سنة 19738
والمتضمن تحديد نظام دفع أجبور الاعمال التى
يقوم بها المدرسون زيادة على توقيت نشاطهم
العادى»

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - 6ه المؤرخ فى
و3 صم عام 8 الموافق 28 يناير سنة 1978
والمتعلق بتوظيف مدرسين متعاقدين يعملون

ينصف الوقت؛ء

المادة الاولى : يمك مصالح الدولة ومؤسسات
التربية والتكوين أن تلجأ الى التدريس باعتباره
عملا ثانويا يقوم به موظفون من جنسية جزائرية؛
عندما لا يتوفن لهذه المصالح والمؤسسات العدد
الكافى من المدرسين الدائمين؛, وذلك فى حدود
الاعتمادات المخصصة.

والموظفون الذين يمكن استدعاؤهم ضمق
الاطار المتنصوصض عليه أعلاء.؛ هم بالاسبقية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1713

المدرسون الدائمون المرتبطون بالمصلحة أ
بالمؤسسة الممنية.

ويمكن أن يدعى زيادة على ذلك؛ للقيام
بمهام التدريس؛ الموظفون والاعوان العموميون
والاطارات والتقنيون المتخصصون التابموة
لمختلف قطاعات النشاط الوطنى أو أى شخص
آخر يكون تكوينه وكفناءته أو حدقه من شأنه أن
يحدد العمل التر بوى ويدعمه أو يحسته.

المادة 2 : يجب على الموظفيع والاعوان
العموميين والاطارات وزألت لتقنيين المتغخمصميسن
المنصوص عليهم فى المادة ة الادلى أعلاه»
تلك التى هم مرتبطون بهاء أن يقدمسوا مذكرة
معلومات تؤشن عليها قانونا الهيئة المستخدمة.
وتستهدف ما يأتى :
الشهادة على صحة المعلومات المقدمة؛ التئ
تسمح باثبات تأهيل الممنى وترتيبه؛
تحديد عدد الساعات والثترة التى يرخص
طوالها للمون بالقيام بالتدريس.
أما بالنسبة للاشخاص غير المذكورينئ أعلاه»
فان تأدية الخدمات تكون موضوع عقد مكتوب
يشمل جميع المعلومات التى تسمح باثبات تأهميل
المعنى وترتيبه وكذا شروط القيام بالخدمة.

المادة35 : العده الاقصى مم الساعات الت
يمكن للمدرس الواحد أن يعمل فيها بصفة ثانوية.
لا يمكئ أن يتمدى ست (6) ساعات فى الاسبوع»
مع اقتران جميع المصالح والهيئات.

المادة 4 : تخول. المهام المتممة باعتبارها عملا
ثانوياء الحق فى تعويضات حسب الساعات يتنين
مبلنها تبما لتأهيل المدرس.

وتحدد هذه التمويضات كالآتى *
1214 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأحد 19 معرم عام 1445 ف

التعويض عن
التاهيل الساعة
بالدينارن
الاساتذة فى التعليم المالى 0 دج العمال المؤهلون تأهيلا عاليا
الاساتذة المحاضرون م4 دج ولهم خيس )5 ستسوات م
الاساتذة المساعدون 120 دج الخبرة لمهنية على قل 66 دج
: ب الحرفيون الذيغ لهم خمس (5)
الموظفون المصنفون فى ‎١‏ 14 سنوات مق الخغبرة المهئية على
‎٠‏ ب مهندسو الدولة أو حاملو شهادة الاقل.
ممادلة 0 دج
م حاملو مؤهلات أو شهادات تفوق المادة 5 : تعد الاعمال الآتى ذكرها مهام
الليسانس ‎٠‏ تدريس وتكوين باعتبارها عملا ثانويا عندما لا
الموظفون المصنفون فى السلم 3: تنتج عن قوانين أساسية أو عندما لا تكون مرتبطة

م مهندسو التطبيق أو حاملوا 200 دج بممارسة النشاط الرئيسى :

شهادة معادلة : ذاء :0
أشفال تصور الوثائق التعليمية واعدادهاء؛
ب حاملو الليسانس أو شهادة مو و
معادلة" ب تصحيح الزسائل ومذكرات التداريب
الموظفون ا م ن فى السلم 32 ونتائج الملتقيات؛ء وتقويم ذلك
التقنيون السامون أو حاملؤ أىا 80 دج اجراء اختبارات مغتلف المسابقات

شهادة سلمت لهم بعد سنتين مغ

الامتحانات و7 كنا
العكويق اث السنة الثالشة و3 تصحيحها و مح

الدروس بالمراسلة.

ثانوى
الثقنيون وآعوان المهارة ا المادة 6 : تدفع التعويضات عع أشغال تضون
ب حاملو البكالوريا مغ كل الشعب الوثائق التعليمية واعدادماء على اساس نسب
أو شهادة معادلة | ©6 دج التعويضات المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛, طبتا
الموظفون المصنفون فى السلم 7: للجدول الآتى
0-00 نوعلاشفال - أساس حساب التعويضات

مواضيع الامتحانات أو المسابقات مع
تصحيحات نموذجية ومقاييس التصحيح.
أو مواضيع فروض تصحيحات نموذجية | ساعات عن كل وحدة
أومقاييس التصحيح الخاصة بالتعليم بالمراسلة أو
لانجاز مصنثات أو حوليات.

الوثائق المكتوبة
الأحد 19 محرم عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1215

نو وع الاشفال أساس حساب التعويضات

53 كتب وجيزة للدروس بالمراسلة وأشفال و] و2 ساعاج عه كل صفة بكري بم
ف تعاليق علمية وتقنية 2 مهما كانت الحروف
__- المستعملة.

1 يخغفض هذا التعويض الي :/3 بالنسبة
ب للمراجعة والاقتباس مق الوثائق
3 الموجودة أو ترجمتها.

.رسوم بيانية. رسوم توضيحية؛ رسوم |ساعة عن كل وحدة
تخطيطية, خرائط مبهمة

رسوم تصويرية؛ الواح؛ صورء صويرات؛» 3 ساعات عغ كل وحدة
خرائط مبينة؛ رسم صتاعى.

الوثائق المصمسورة

,وثائق صوتية. ساعتان عن كل تسجيل يدوم
53 الاستماع اليه 30 دقيقة
ف
وثائق مسجلة فى أشرطة. ساعتان عن كل تسجيل تدوم مشاهدته
5 دقيقة.

١ ‏السمعية‎

بالنسبة لحساب التعويضات عن الوثائق السمعية تجن مدة الاستماع إلى النصفة
ساعة الاعلى مباشرة؛

بالنسبة لحساب التعويضات عن الوثائق المسجلة فى أشرطة؛ تجبى مدة المشاهدة
الى الربع ساعة الاعلى مباشرة.

المادة 7 تمنح التعويضات عن تصحيح الرسائل ومذكرات التداريب ونتائج الملتقيات

تقويم ذلك على أساس عش (10/3) نسبة التعويضات المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه؛
حسب مجموع 20 صفحات مصححة.

.

يّ

الآدية ‏
المجسومات المستويات
التدريس والتصور والبحث التر بوى؛ء والمسابقات والامتحانات مقع
المجموعة الاولى مستوى يفوق البكالورياء وأشفال و/ أو تعاليق علمية وتقنية ٍ

المسايقات أو الامتحانات التى تخول الالتحاق بسلك مراتب فى : فى السلسم 11
على الاقل أو مستوى يعادله,
17216

المحجمو عات

المجموعة الثانية

_المجموعة الثالثة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة و : تحدد التعويضات المدفوعمة الى الاشخاص المكلفيغ بتصحيح الاختبارات الكتابية

الأحد 19 معرم عام 1405 ف

المستويات

التدريس والتصور: والبحث التر بوى؛ والمسابقات والامستحانات مع
مستوى يمادل التعليم الثانوى.

المسابقات والامتحانات التى تخول الالتحاق بسلك مرتب فى السلسين و
و 20 أو مستوى يعادلهما.

التدريس والتصور والبحث التربوىء والمسابقات والاستحانات مع
مستوى يمادل مستوى المرحلة الثالثة مق التعليم الاساسى.
التي هي أدني من الساد

فى مختلف المسابقات أو الامتحانات والدروس بالمراسلة؛. حسب الآتى :

المجموعة التى يتبعها الامتحان والمسابقة

المجموعة الثانية
المجموعة الثالثة

يتم تصنيف الاختبارات فى احدى المجموعات
المذكورة أعلاه. بقرار من الوزيي الممنى حسب
إنوعية الاختبار ومعامله والوقت اللازم لتصحيحه.

لا يمك أن تقل التعويشات الممنوحة لمصححى
لإلاختبارات الكتابية لنفس المسابقة أو الامتحانء
حن التعويض الممنوح عن تصحيح عش نسخ ولو
,أن عدد المترشحين يقل عن هذا العدد.

المادة 30 : تحدد التعويضات التى يمكنئ أن
تمنح للممتحنين بعنوان الاختبارات الشفاهية فى
مختلف الامتحانات أو المسابقات على أساس
المادة 4 أعلاه. حسب فترة 4 ساعات من الامتحان.

وعندما تقل مدة الامتحان عن أربع ساعات»ء
تعد فترة كاملة.

الاختبارات الرئيسية

التعويضات عن النسخة الواحدة
الاختبارات الأخرى

7ح 5ج
6 دج 4ج
لذج 3ج

وبعد الفترة الاولى تجزاً المدة حسب أرباع
الفترات فى حساب التعويضات.

المادة 17 : تحسب التعويضنات عن المهام المتعلقة
باجراء الامتحانات والمسابقاتء على أساس نسب
التعويضات المنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه. طبقا
للجدول الآتى :
أساس الحساب لدفع

التعويضات

ساعتان فى اليوم

نوع المهام

رئاسة مركز تصحيح
رئاسة لجنة مداولات

المراقبة ساعة واحدة فى اليوم
الأحد 19 محرم عام 1405 ف

المادة 12 : لا يجوز بأى حال من الاحوال أن
تمس مهام التعليم والتكوين باعتبارها شفلا
ثانوياء مثلما هو وارد فى هذا المرسوم؛ المهام
التى من نفس النوع وتؤدى بعنوان الوظيفة
الرئيسية وضمن شروط الاعباء السواردة فى
القانون الاساسى للسلك أو المنصب الاصلى
وحدودها.

المادة 33 : تلنى كل الاخحكام المخالفة لهذا
المرسوم؛ لاسيما أحكام المرسوم رقم 221-72
المؤرخ فى 18 أكتوبر سنة 1972 والمراسيم رقم
03-8 و 78- 04 و 78- 5ه و 78- 06 المؤرخة فى
8 يناير سنة 1978 والمرسوم رقم 77 126 المؤرخ
فى 6 غشت سنة 1977 وكذا احكام المادة 2 من
المرسوم رقم 7- 114 المؤرخ فى 6 غشت سنة
7 المذكورة أعلاه.

المادة 4: : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية.

الشعبية.

حرر بالجزائر فى 18 محرم عام 2465 الموافق

3 أكتو بر سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

