انشاء وسام الاستحقاق العسكرى, والقانون رقم
:12-7 المؤرخ فى 14 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن
المصادقة على هذا الام

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ فى
و رجب عام 464 الموافق :2 أبريل سنة 1954
والمتضمن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطنى
وعمله؛

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط حمل :

الاوسمة والنياشين الوطنية ويضبط التر تيب الذى

يجب أن تحمل وفقه.

الفصل الاول
حمل النياشين والاوسمة

القسم الاو
حمل الوسام المعلق فى شريطله

المادة 2 يجب أن حمل أى وسام أو نيشانء
مشح بعنوان مدنى أو عسكرىء؛ معلقا فى شر يطه؛
خلال الاحتفالات الرسمية التى تنظم بمناسبة عيد
وطنى أو دينى .

الماد385 : يحمل الوسام فى المناسبات المنسوص
عليها فى المادة السابقة. معلقا فى شريطه؛ مع
مراعاة احكام المادة 0 من هذا المرسومء وسمل
الصدرء على يسار لبماس الاحتفال فيما يحص
الضباط السامين؛ ولبا س الخروج بالنسبة للضباط
الاعوان وضباط الصف والجنود؛ وعلى اللباس
المدتى بالنسبة لغير العسكريينء شريطبة أن
لا يتجاوز الجزء العلوى من الشسر يط طيسة الجيب
العلوى, ويمر محوره العمودى يركز هذا الجيب.

وفى حالة تعدد الاوسمة؛ تر بط بمشبك مثبت
كما سبق بيان ذلك فى الفقرة السابقة بختصسوص
شريط التعليق.

المادة 4 : تطبق أحكام الفقرتين الاولى والثانية
من المادة السابقة عندما يرتدى الحاصل على الوسام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1821

لباسا تقليديا تحته سترة. وفى هذه الحالة؛, يجب
أن يرتدى اللباس التقليسدى على كينية لا تنطى
الوسام المعلق فى شريطه

واذا ٍٍ يتأت ارتداء السترة مع هذا اللباس
التقليدى. يثبت الجزء العلوى مغ الشريط الذى
يعلق فيه الوسام فى مستوى النقطة الممابقة بقة لبعد
خمسة أصابع مغ خط وسط الترقوة اليسرى.

القشسم الثانى
الماد55 : تتجسد صفة صاحب الرتبة أو الدرجة
فى مصف الاستحقاق الوطنى أو صاحب الوسام»
بالنسبّة للعسكريين وحدهم فى غين المناسبات
المنصسوص عليها فى المادة 2 أعلاه؛ء بواسعلة مشبك»
يثبت فى مستوى الصدر وسط الجزم العلسوى.دمن
علية الجيب العنوى الايسر فى الالبسة الاتى ذكرهاء
مع مراعاة أحكام! لمادة 0 من هذا المرسوم :
ب سترة بذلة الخروج؛
- الصحراوية»
ب السترة الضيقة أو التقنيصس»
المادة.6 : يمتع منما باتا حمل المشبك مع لباس
الرياضة أو القتال.

القضسم الثالث
حمل الأزرار وشارات ثنية السترة
مع اللبساس المدنى

المادة 7 : تتجسد صفة صاحب الرتبة أو
الدرجة فى مصف الاستحقاق الوطنى أو صاحبر
الوسام بعتوان مدنى أو عسكرى؛ فى غير المناسبات .,
المنصوص عليها فى المادتين 2 و5 من هذا المرسوم» .
بواسطة حمل زر ثنية السترة اذا كان الأمن يعنى
أصحاب الرتب فى مصف الاستحقاق الوطنى؛ وشارة
ثنية السترة اذا كان الامر يعتى اصحاب الدرجات في
مصف الاستحقاق الوطنى وأصحاب الاوسمةى18522

الماد85 : لا يجوز حمل الازرار أو شارات ثئية
السترة مع ملابس الرياضة و يذلها أو ملابس الممل
والراحة, وفى المناسبات التى تتنافى والاحترام
الذى ينبغى أن يحظى به النيشان أو الوسام أو من

المادة 9 : تطبق أحكام الفقرة الاولى من المادة
مق هذ! المدرسوم على حمل الازرار وشارات كثنية
السترة مع اللباس التقليدى.:

يجب أن يثبت الزر أو شارة ثنية السترة فى
الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة
4 السالفة الذكر, على النقطة المطابقة للغط الحلمى
الوسطى الايسس؛ وعلى بعد أربعة أصابع مغ الابط.

الفصل الثانى
الترتيب الذى يجب أن يحترمه أصحاب
النياشين والاوسمة لدى حملها
مبيادىء عامة
المادة 30 : تحظى بالأسبقية شارات الدرجات
المسكرية والمد نية.
وتقدم الاوسمة العسكرية على الاوسمة المدانية
ذا كان صاحبها عسكريا.
المادة :2 : يمكن المواطنين الحاصلين على عدة
آوسمة أن يحملوها مصغرة فى سلسئلة صغيرة أو فى
مشبك صلبء على مستوى الارتفاع المحدد فى
الفقرة الثانية مق المادة 4 أعلاه, وذلك.فى المناببات
المنصوص عليها فى المادة 2 من هذأ المرسوم.
القسم الثانى
الترتيب الذئ يجب احترامه لدى حمل الاوسمة
الممنوحة بعنوان مدنى
المادة 2 ؛ يجب أن توضع شارات الاوسمة
كلدنية وسط الصدر من جهة العضد الايسر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 3 صفر عام 1405 ف

مستوى ارتفاع النقطة المحددة فى الفقرة الثانية من
المادة 4 أعلاه؛ حسب الترتيب الآتى؛ وذلك فى
المناسبات المحددة فى المادتين 2و5 من هذا
المرسوم؛ مع مراعاة أحكام المادة 20 أعلاه مي

ب وسام جيش التحرير الوطنى أو وسام
المقاوم.

المادة 13 : توضع الازرار وشارات ثنية السثرة
حسب الترتيب المحدد فى المادة السابقة؛ من الاعلى
الى الاسفلء وفى مستوى اإتفاع النقطة المحددة
فى الفقرة الثانية من المادة و من هذا المرسوم»

الفصل الثالث
المادة 34 : ينشى هذا المرسوم فى الجريد

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةى

٠

حرر: بالجزائل فى 30 محرم عام 1405 الموافق
5 أكتو بر سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

