' وزارةالنقل

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1405 الموافق أول أكتوبر

سنة 1984 يتمم القرار المؤرخ فى 20 يونيو.

سنة 1983 والمتضمن تنظيم المركبات المستعملة
لنقل الأشخاص المشترك.

"ان وزير النقلء

بمقتضى الامن رقم 4- 207 المؤرخ فى 22

ذى القعدة عام 4و3: الموافق 6 ديسمبن سنة 974
والمتضمئ قانون المرورء المعدلء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 496 المؤرخ فى

. 4 ذى القعدة عام 2403 الموافق 13 غشت سنة 1983

والمتعلق بشروط استعمال غاز البترول المميع
وقودا للسيارات وتوزيعه,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى و رمضان عام
3 الموافق 20 يونيو سنة 1983 والمتضمن تنظيم
المركبات المستعملة فى نقل الاشخاص المشتركة,

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى :2 شوال عام 1403 الموافق أول غشت سنة 1983
والمتضمن شروط تجهيز السيارات بتركيبات غاز
البترول المميع الوقود, ومراقبتها واستغلالهاء

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يتمم القرار المؤرخ فى 20 يونيو
سنة 1983 والمتضمن تنظيم المركبات المستعملة فى
‎٠‏ نقل الاشخاص المشترك فى مادته السادسة بيمادة
سادسة مكررة على النحو الآتى :
«المادة 6 مكرر : يجب أن تكون كل سيارة
مشترك للاشخاص تقوم يخدمات النقسل
الحضرى مزودة بجهاز وقود غاز البترول المميع
حسب الشروط المحددة في القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى أول غشت غشت سنة 1983 والملتضمن شسروط
تجهيز السيارات بتركيبات غاز البترول المميسع
الوقود, ومراقبتها واستفلالها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترزية

1687

وهذا الالزام الخاص بتركيب جهاز وقسود
غاز البترول المميع على سيارات نقل الاشحاس
المشترك يهم السيارات الجبنديدة المقبولة حسب
طرازها أو بصورة انذرادية ابتداء مغن آول يتاين
سنة 1985.

لا يمكن أن تطلق السيارات الجديدة؛ المقتبرلة
حسب طرازها قبل أول يناين سنة 2955. للسيي
ابتداء مع آول يناين ستة 1987 الا بعد أن تخضع
لقبول تكميل هدفه معاينة مدى مطابقتها لاحكام
الفقرة الاولى مغ هذا القرار».

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

حرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1405 الموافق

اول أكتوبر سنة 3984.
عن وزير النقل
الامين العام
الصادق بن محجوبة
وزارة التربة الوطليسة

