الأربعاء 29 محرم عام 1405 هي

«يرسم السيد عبد القادر بوزيدى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى» الرقم
الاستدلالى 0, ابتداء مغ 20 يوليو سنة 61981

يموجب قرار مؤرخ فى اول شعبان عام
مد الموافق 2 مايو سنة 1984 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 3 أكتوبن سنة 1983؛ المتعلق بترسيم
السيد الحاج قادة مخلوف فى سلك المصسرفين
كالتالى :

«يرسم السيد الحاج قادة مغلوف فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الخامسة؛ الرقم
الاستدلالى 0 ١بتداء‏ من 20 يوليو سنسة 2982
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان و 8
أشهر و 28 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
44د الموافق 2 مايو سنة 1984 يدرج ويرسم ويرتب
السيد على آيت على وعدية فى سلك المتصسرفين مع
تفاد كل الزيادات المتعلقة بالعضوية فى جيش
التحرير الوطنى.

يرقى المعنى حسب المدة المتوسطة الى غاية
0 أبريل سنة 1933 وهو التاريخ الذى وضسع فيه
تصرف وزارة المالية.
ادر التاسمةء الرقم الاستدلالى 520 يدون
الاحتفاظ باقدمية.

لا يكون لاحكام هذا القرار الذى اتغذ
لتسوية الوضعية الادارية للمعنى أى آثر مالى

لما قبل اول مأرس سنة 1983م
وزارة الدفاع الوطنى

