
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام
4د الموافق 15 سبتمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 9 المؤرخة فى 2 يناير سنة 1984
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى في وهران
والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية لاشغال
الكهربة وتوصيل الغاز في وهران.

ان وزير. الداخلية والجماعات المحلية.

ووزير الطاقة والصناعات الكيمساوية
والبتروكيماوية؛

وبمقتضى الامر رقم 69 33 المرخ فى 7
ربيع الاول عام و8 الموافق 23 مايو سنة 1969 المعدل
والمتمم والمتضمن قانون الولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1209

وبمقتضى القاتون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بسمارسة وظيفة المراقبة من قبل
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

ب و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 383 المؤرخ فى
ود صف عام 2 الموافق 26 ديسمبسي سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولايسة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 207-83 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 19 مارس سنة
83 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبي سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظييمه وعمله.

ب وبناء على المداولة رقم و المؤرخة فى 22
يناير سنة 1984 والمسادرة عن المجبلس الشعبى

الولائى فى وهران»

يقرران مايلى +

المادة الاولى : يؤّذن بتنفيذ المداولة رقم و
المؤرخة فى 22 يناير سنة 1984 الصادرة عن المجلس
الشعيى الولائى فى وهران والمتعلقة بانشاء مقاولة
ولائية لاشفال الكهربة وتوصيل الغاز.

المادة25 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «شركة أشفال الكهربة وتوضيل الفاز
فى ولاية وهران» وتدعى فى صلب النص
«المقاولة».

الماد3 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة وهران
ويمكن تقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء

على اقتراح مجلس المتابعة والمراقية حسب الاشكال

المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.17210

الماد45 : تعد المقاولة كيانا اتضاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التتّمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية انجاز أشغال الكهربة ذات
الضغط المتوسط والضغط المتخفطى وتوصيل الفاز.

الماد55 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية وهران.؛ ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى
بعد موافقة السللة الوصية. -

المادة65 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمسل.ء تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة75 : تحدد فى وقت لا حق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 205 المؤرخ فى 9 مارس سنة 1983
المذكور أعلاه.

المادة85 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طيقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأربعاء 15 محرم عام 1405 فى

الماد95 : يكلف والى رلاية وهران بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمق, .عنية الشعبية.
حرزر بالجزائر فى 9: ذى الحجة عام 3404 الموافق
5 سبتمبر سنة 1987.
وزير الداخظلية وزير الطاقة والصناعات
والجماعا المحلية الكيماوية والبتروكيماية
ل بلقاسم نابى

و١‏ اليريد والمواصسلات

