
الفصل الغامس
الشارات التى تميز درجات مصف الاستحقاق
الوطنى

المادة 33 : تتمثل الشارات التى تميز درجات
مصف الاستحقاق الوطنى فيما يأتى :

_- الوسام اللوصوف فى المادة 12 أعلامء وقطرةٌ
5 هم للمعهيد؛, و 47 مم للجدين والعشيرء ماعدا١‏
الغاصيات التى تتعلق بنوع المصعدن ومعالجته مغ
جهة؛ ولون طلاء المينا الدى يكون من اللون
الابيض الذى مرجمه 73/68 من جهة اخرى.
الوطئيةء

الفصل السادس
الشارات التى تميز وسام مصف الاستحقاق الوطنى
الذى يهدى لرؤساء الدول الاجنبية

*-.+

المادة 16 : يتحمس الوسام الذى يهدى لرؤساء
الدول الأجنبية فى دائرة قطرها وومم؛ ويصنع
حسب النموذج الموصوف فى المادة 12 أعلاه. غين
أن طلاء المينا يكون باللون الاخضر الذى مرجمه
4

يعلق هذا الوسام فى سلسلة تتكون من عشي
حلقات كروية الشكل. وتسع حليقات. وتحمل

| الحلقات كلمتى «الله» و «الجزائر» وتكون من

ذهب واضح على مينا أخضي مرجعه 3:4

الفصل السابع
حكم ختامى
المادة 27 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.
حرر بالجزاثر فى 30 محرم عام 405: الموافق
25 أكتوبر سنة 194
الشاذلى بن جديا1826

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 3 صفر عام 1405 ف

