مرأسيم؛ قرارات ؛ مقررات

الوزارة الأولى

قرارات مؤرخة فى 18 و 20 و 23 و 27 شعبان عام
4 الموافق 19 و 21 و 24 و 28 مايو سنة 4عو1
تتضمن حركة فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 شعبان عام
64د الموافق 39 مايو سنة 3984 يعمين السيد

يموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبسان عام .
4 الموافق 9 مايو سنة 1984 يعين السيد
عيد الهادى بوروبة متصرفا متمرتاء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة الاشغال الممومية؛ ابتداء.
من تاريخ تنصيبه. ‎١‏

يموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
4 الموافق 19 مايو سنة 84ود يعين السيدا

5 برئاسة الجمهورية,؛ ابتداء مع تاريخ تنصيبه. حسغن معماش متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالىالاخنند 26 محرم عام 1405 ف

5: بوزارة التعليم العالى, ابشتداء مق تاريخ
تنصيية ..

32

بموجب قرار مؤرخ فى 8: شعبسان عام
4 الموافق 39 مايو سنة 1984 يعين السيد
بوكحيل معمرى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التجارة؛ ١ابتداء‏ مع 25 مايو سنة 3982.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
4 الموافق 39 مايو سنة 4ةو: تمين السيدة
لويرة بغ زايد زوجة وعلى متمسسرفة. متمر نة؛
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة
إابتدام مع تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
4 الموافق 9: مايو سنة 1984 يعين السيد
محمد روقاب متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5: برئاسة الجنهورية؛ ابتداء من تاريخ
تتصيية .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
44د الموافق 9: مايو سنة 19584 يمعين السيد
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١بتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 8: شعبيان عام
4 الموافق 9: مايو سنة 3984 يمعين السيد
محمد طلوالبية متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعهبان عام
4 الموافق ود مايو سنة 1984 تلغى أحكام القراريئ
المؤرخين فى 4 مايو سنة 1976 و 3 غشت سنة م198
والمتضمنين على التوالى ترسيم وترقية السيد محمد
عبد المزيز نورى فى سلك المتصرفين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

«يرسم ويرتب السيد محمد عبد العزيزن نورئ
فى الدرجة الثانية مع سلك المتصرفين. الرقم
الاستدلالى 345, ابتداء مع أول سبتمبن سنة 2973
ويحتفظط فى هذا التاريخ بأقدميمة قد هاسنة
واحدة.

يتقاضى المعتى مرتية على أساين الرقم
الاستدلالى 395 وذلك لفاية ما يتحمنل عليه عن
طريق الترقية ضمغ سلكه الحالى.

يموجب قرار مؤرخ فى 38 شمبان عام
مهد الموافق 9د مايو سنة ب84قو:, تقبل استقالة
الآنسة خديجة عباد المتصرفة المرسمة»؛ ابتداء مغ
9 غشت سنة 83و3.

بموجب قرار مؤرخ فى 58 شمبان عام
4< الموافق 39 مايو سنة 1984 تقبل استقالة السيد
بلقاسم بخواش من سلك المتصرفين؛ ابتداء من
أول ديسمبر سنة 3984.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 شعبسان عام
4 الوافق ود مايو سنة 1984 تقبل استقالة السيد
يوسف بُسكرى المتصرف المتمرن» ابتداء مغ 317

يوليو سنة 2.

يموجب قرار مؤّزخ فى 18 شعمبان عام
4 الموافق 9د مايو سنة 2984, تقبل استقالة

١الآنسة‏ تمناعة بوحش١خص‏ ممم سلك المتصرفين»

ابتداء مغ أول أبريل سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 178 شمبان عام
4 الموافق 19 مايو سنة 1984 تقبل استقالة السيد
فؤاد حمداش المتصرف المتمرنء ابتداء من اول

ديسمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شمبسان عام
4 الموافق 9د مايو سنة 1984 تقبا استقالة السيد.
172

فاروق حريز المتصرف المرسم مع الدرجية
التاسعة, ابتداء مق 24 أبريل سنة 3984.

بموجب قرار مؤرخ فى 318 شعبان عام
+140 الموافق 19 مايو سنة 1984, تقبل استقالسة
الآنسة لويزة متديل المتصرفة المرسمة؛ ابتداء

ممم 2 يناير سنة 3984.

بموجب قيار مؤّرخ فى 18 شعبسان عام
4 الموافق و3 مايو سنة 1984 يرقى السيد
أحمد براح الى الدرجة السابعة مق سلك المتصرفين
الرقم الاستدلالى 470, ابتداء مغ 16 فبراي سنة
53 ويحتفظ فى تاريخ 37 ديسمبن ستة وقود,
بأقدمية قدرها 30 أدهر وه يوماء.

بموجب قرار مؤرخ .فى 18 شعبان عام
4 الموافق 39 مايو سنة 1984 يرقى السيد
محمد بوقتداقجى الى الدرجة السادسة مع سلك
المتصرفيقن؛ء الرقم الاستدلالى 445 ابتداء مم 25
يونيو سنة 1982 ويحتفظ فى 35 ديسمين سنة 1983
بأقدمية قدرها سنة و 6 أشهر و 5 أ أيام ..

بيموجب قرار مؤرخ ,فى 8: شعبسان عام
4 الموافق ود ماير سهة. 1984 يرقى السيد
منصور لمطاعى الى الدرجة العاشرة مق سلك
المتصرفيغ» الرقم الاستدلالى 55 ابتداء معن 26
غفشت سنة 3984 ويحتفظ فى 37 ديسمبر أسنة 1984
هأقدمية قدرها 4 أشهر و 5 أيام.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 شعبان عام
4 الموافق 9: مايو سنة 3984 يرقى السيد
مصطفى عزيب الى الدرجة الثانية مغن سلك
المتصرفيقء الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 8
اثوظمير سنة :198 دالى الدرجة الثالثة, الرقم
الاستدلالى 0, ابتداء مغ 8 نوفمبن سنة 3982 والى
السرجة الرابعة؛ء الرقم الاستدلالى 395 ابتداء مع
8 نوفمبر سنة 1984 ويحتفظ فى 37 ديسمبر ا سنة
298 يأقدمية قدرها شه واحد و 23 يرماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 26 محرم عام 3"

بموجب قرار مؤرن فى 18 شعبان عنام
4 المسوافق 39 مايو ستة 2984 يرقى السيد
عمار بوسة الى الدرجة الغامسة مع سلك
المتصرفيق؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من أول
يناي سنة 39817, والى الدرجسة السادسة؛ الرقم
الاستدلالى 445 ابتداء مع أول ينايرن سنة قود
ويحتفظ فى 7 ديسمبر اسنة 1984 بأقدمية قدرها
ستة واحدة.

بموجب قرار مؤرخ-فى 38 شعبان عام
4 الموافق 9 مايو ستنة 1984 يرقى السيد
مالك تيبورتيغ الى الدرجة الثانية من سلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مغ 55
سبتمين سنة 2983 والى. الدرجة. الثالفة.؛ الرقم
الاستدلالى 0 ابتداء مع 15 سبتمين سنة 84و
ويحتفظط فى 7 ديسمبس سنة 1984 بأقدمية قد هما
أشهر و 75 يوما.

بيموجب قرار مؤرخ فى 8: شعبان عام
4 المسوافق 9: مايو سنة 1984 يرقى السيد
اسماعيل حامق الى الدرجة الرابعة مع سلسك
الملتصرفين؛ الرقم الاستثتلالى 5و3 ابتداء مع
أول يونيو سنه 1984 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
4 بأقدمية قدرها 7 أشهر.

بموجب قرار مُؤٌرخح فى 8: شعبسان عام
4 الموافق 9 مايو سنة 1984 يرقى السيد
بلقاسم بوشمال الى الدرجة الرابعة بع ملك
المتصرفين, الرقم. الاستدلالى 395 ,ابتداء مع
4 يتاي سنة 1984 ويحتفظ فى 33 ديسمبن سنة 2984
بأقدمية قدرها :1 شهرا و 27 يوما.

.- ., .7 ء.
بموجب قرار مؤّرخ فى 18 شنبانش عام
4 الموافق 39 مايو سنة 984 يرقى السيد
الاحد26 محرم عام 5 ف

المتصرفين, الرقم الاستشتدلالى 5و3, ابتداء مق
أول سبتمبر سنة 1984 ويحتفظ فى 31 ديسمبر سنة
مقو بأقدمية قدرها 4 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 8: شعبان عام
4 الموافق 19 مايو سنة 1984 يرقى السيد
الرشيد شويعب الى الدرجة الرابعة مغ ملك
المتصرفين؛ الرقم الاستسدلالى 5و3, ابتداء من
أول سبتمبن سنة 1984,؛ و يحتفظ فى 31 ديسمبر سنة
54و بأقدمية قدرها 4 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
4دب4د. الموافق 39 مايو سنة 1984 ترقى السيدة
فريدة بغ صارى الى الدرجة الخغامسة مغ مسلك
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء مع 2
مارس سنة 1983, وتحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1984
باقدمية قدرها سنة واحدة و 9 أشهر و 9و2 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شمبان عام
404 الموافق 3:9 مايو سنة 984 ترقى السيدة
عائشة آيت سحلية الى الدرجة السادسة مع سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 445 ابتداء من أول
أكتوبر سنة 1982, وتحتفظ فى :3 ديسمير سنة
مقود بأقدمية قدرها ستحتان و 3 أشهري.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
44د الموافق و3 مايو سنة 1984 يرقى السييد
مصطفى حجلوم الى الدرجة السادسة مغ سلك
المتصرفينء الرقم الاستدلالى 445 ابتداء مق أول
مارس سنة 7984» ويحتفظ فى :3.ديسمير سنة
1984 بأقدمية قدرها 30 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 شعبان عام
م4 الموافق و1 مايو سنة 29584 يرقى السيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1783
المتصرفين؛ الرقم الاستدلالى 420, ابتداء مغ و يناير

سنة 1984 ويحتفظ في 37 ديسمبر سنة بثو
بأقدمية قدرها :1 شهرا و 22 يوما.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
4 الموافق و: مايو سنة 1984 يوضع السيد
عبد العزين جوادى فى حالة الخدمة الوطنية؛ ابتداء
مغ 2 ديسمبر سنة 1980.

يسترجع المعنى منصبه؛ ابتداء من أول
ديسمبر سنة 1982 ويرتب فى الدرجة الثانية؛
الرقم الاستدلالى 345, ابتداء مغ أول ديسمبر سنة
3 , ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرما
6 أشهر.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 شعبان عام
1404 الموافق 9د مايو سنة 1984 ترسم السيدة
فوزية غلام اللهء زوجة آيت موسىء فى سلك
المتصرفين وترتب في الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى
0, أانتداء مغ 27 توفمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبسان عنام
4 الموافق 39 مايو سنة 1984 يرسم السيد
محمد شر يقى فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من 28 مارس
سنة 1976

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبمان عام
4 الموافق و1 مايو سنة 1984 يرسم السيد
عمار درياس فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320» ابتداء من

2 سبتمين سنة 983:.

بموجب قرار مؤّرخ فى 18 شعمبان دعام

404 المرواضق و: ماير سنة 2984 يرسم السيتتمة
1794

الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مغ
8 مايو سنة 3983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
404 الموافق و32 مايو سنة 1984 يرسم السيد
عبد الرحمق لوب فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مق
اول سبتميرن سنة 2.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام
4 الموافق و3 مايو سنة 1984 يرسم السيد
مصطفى مراد فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320 ابتداء مق
6 مايو سنة 32976.

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شمبان عام
1404 الموافق 19 مايو سنة بقوتد» تلفى أحكام
القرارين المؤرخيغ فى 13 يوليو سنة 1982. و 10
سبتمبر سنة 3983

يدرج ويرسم ويرتب السيد البشير عبد الله
فجمو فى سلك: المتصرفين؛ (بتداء من :3 ديسمير
صنة 3979

يتقاضى المعنى مرتبه على أساسء الرقم
الاستدلالى 370, من الدرجة الثالثة. ابتداء مغ أول

قدرها سنتان و 4 أشهر و 7 آيام.

لا يكن لهذه التسوية أثن مالى لما قبل أول
بيتاير سانة 980د.

يمه جب قرار مؤرخ فى 38 شمبان عام
يمجهد الموافق 29 مايو سنة 2984, تلغى أحكام القرار
المؤرخ فى 4 ديسمبن_سنة 1984 والمتضمن تعيين
وأفسيب سلامى داودى متصرفا متمر نام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحسد 26 محرم عام 1405 ى

يعيئ السيد سلامى داودى متصرفا متمرناء
الرقم الاستدلالى 295 بوزارة الثقافة والسياحة
ابتداء من أول يوليو سنة :98د.

يوضع المعنى فى حالة الخدمة الوطنية؛ ابتداء
منغ 16 سبتمب سنة :198 و يسترجع منصبه؛ ابتداء
مع 16 سبتمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 138 شعبان عام
4 الموافق 9د مايو سنة 1984 يستانف السيد
أحمد كروبى الموضوع سابقا فى حالة الخغدمة
الوطنية مهامه كمتصرف ١يتداء‏ من 22 يناير سنة
4.

يرتب المعنى فى الدرجة الثانية,؛ الرقم
الاستدلالى 5 ايتداء من 22 يناير سنة ب4قود»
ويحتفظ فى هذا التاريخ يأقدمية قدرها سنة
وشهران و 4 أيام.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 21 مايو ستة 3984 يرقى السيد
محمد الامينئ عبادة الملحق الادارى من الدرجبسة
الثامتة, الرزقم الاستدلالى 395, الى رتبة متصرف
متمرن؛ ‎١‏ بتداء من 12 فيراير سنة 1984,

يستس المعنى فى تقاضى مرتبه عنى أساس

الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصل الى غاية

ترسيمه فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبسان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984 يرقى السيد
عبد المجيد جفال الملح_ق الادارى من الدرجة
الثامنة, الرقم الاستدلالى 395, الى رتبة متصرف
متمرن ابتداء من 12 فبراير سنة 2984.

يستمس المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.
الاحسذ 26 معرم عام 1405ف

بموجب قرارز مؤرخ فى 20 شعبسان عام
104 المسوافق 21 ماي ستنة 21841 يرقى السيدهده
السعيد الصديق الملحق الادارى من الدرجسة
الخامسة؛ الرقم الاستدلالي 320, الى رتبة متصرف
متمرن؛ ايتداء مم 2د فبراير سنة 31984.

يستمس الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس

الرقم الاستدلالى المطايق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه قى سلك المتصرفين.

بموجبٍ قرار مؤرخ فى 20 شعبسان عام
4 الموافق 27 مايو ستنة 1934 يرقى السيد
عيب القادر بن وارد الملحق إلادارى من الدرجة
الخامسةء الرقم الاستدلالى 320, الى رتبة متصرف
متمرنء ابتداء مخ 12 فيراير سنة 1984.
الرقم الاستدلال, المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 27 مايو ستنة 1984 يرقى السيد
رايح فرحات الملحق الادارى من الدرجة السابعة

الرقم الاستدلالى 370, الى رتبة متصرف متمرن؛"

ابتداء مق 12 فيراين سلة 984 .
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

: يموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبسان عام
44 الموافق :2 مايو سنة بقو: يرقى السيسهد
محمد الشريف شمال الملحق الادارى مم الدرجة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 345, الى رتبة متصرف
متمرن» ابتدام مم 12 فبراير سنة 1984
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

بيموجب قرار مؤرخ فى 20 شعمبان عام
4 المسوافق :2 مايو سنة 34ود يرقى السيه
احمد خر ياش الملحق الادارى منغ الدرجبة
السادسة» الرقم الاستدلالى 345. الى رتبة متصرف
متمرن؛ ١بتداء‏ مع 22 قيراين سنة 17984

يستمس المعنى فى تقاضى مرتيه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية.
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤؤرخ فى 20 شمبان عام
4 الموافق 21 مأيو ستة 1984 يرقى السيد

'| محمد طالبى الملحق الادارى مم الدرجبة

الغامسة؛ الرقم الاستدلالى 0 الى رتبية متصرفٍ
متمرنء ابتداء م 12 قبراير سنة 7984.
ارقم الام الاستدلالى المطابق , لسلكه الاصلى الدغاية

يتوجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 34ود يرقى السيه
حاج بيلقاسم الملحق الادارى من الدرجة
الثامنة؛ الرقم الاستدلالى 395, الى رتبية متصرق
متمرن؛ ابتداء مغ 22 فبراير سنة 1984.
يستمس المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم. الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شمبان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984 يرقى السيه
جلول شوشاوى الملحسق الادارى من الدرجة
السابعةء الرقم الاستدلالى 370, إلى رتبة متصسرف
متمرنء ابتداء من 12 فيراير سنة 17984

يستمر المعنى فى تقاضى مرتيه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غايسة
ترسيمه فى سلك المتصرفين,
1786

يموجب قرار مؤرخ فى 0ه شمبان عام
44 الموافق :2 مايو سنة 98د يرقى السيد
عبد المجيد سعودى الملحق الادارى مم الدرجبة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 345+ الى رتبة متصرف
متمرنء ابتداء مخ 12 فبراين سنة 1984

يستمن المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

404 الموافق 2 مايو سنة 1984 ترقى السيدة
مكية عيد الحقء زوجة مولاى؛ الملحقة الادارية مغ,
مق الدزجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 345, الى رتبة
متصرفة متمرنة؛ ايتداء مغ 12 فبيراير سنة 184.
الزقم الاستدلالى المطابق لسلكها الاصلى الى غاية
ترسيمها فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4< الموافق 21 مايو سنة 1984 يرقى السيد
محمد توار الملحق الادارى مخ الدرجة السابعمسة؛
الرقم الاستدلالى 370» الى رتبة متصرف متمرن؛
ابتداء نمع 22 فبراير سنة 1984.

يستمن المعنى فى تقاضى مرتبه على اشاس
الرقم. الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسبيمه فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ في 20 شعبان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984 يرقى السيد
بلقاسم سى يحيى الملحق الادارى مغ الدرجة
متمرن؛ ‎١‏ بتداء مع 2د فبراير سنة 1984.
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصل الى غامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 26 محرم عام 1405 ف

بيموجب قرار مؤٌرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق :27 مايو سنة 3984 يرقى السيسد
على فاروق ولد قابلية الملحق الادارى من الدرجة
الثامنة, الرقم الاستدلالى 395, الى رتبة متصرف
متمرن» ابتداء مغ 12 فبراير سنة 3954.

يستمس المعنى فى تقاضى مرتبه على آساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصل الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين..

بموجب قرار مؤٌرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 7 مايو سنة 1984 يرقى السيد
محمد مجلد الملحق الادارى مغن الدرجة
متمرن»ء ابتداء مغ 212 فبراير سنة 954 .
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤرخ فى 20 شمبان عام
4 الموافق 7 مايو سنة 1984 يرقى السيد
برابح روابح المللحسق الادارى مغ الدرجة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 345, الى رتبة متصرف
متمرنء ١بتداء‏ مغ 12 فبراير سنة 1984.

يستس المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعببان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 984: يرقى السيد
حسق عبد الكريم بوكلى الملحق الادارى مغ الدرجة
السابعة؛ الرقم الاستدلالى 370, الى رتبة متصسرف
متمرن» ابتداء مر 12 فبراير سنة 4.

يستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصل الى غاية
الاحد 26 محرم عام 1405 ف

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
464 الموافق :2 مايو سنة 1984 يرقى السيد
محمد الميلود بقارة المللحسق الادارى مغ الدرجة
الثامنة؛, الرقم الاستدلالى 395 الى رتبة متصرف
متمرن ابتداء مغ 2 فبراين سنة 1984.

يستمر المعنى فى تقاضى مرتبه على اساس

الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى فاية ا

ترسيمه فى سك المتصرفين.

: بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
1464 الموافق :2 مايو سنة 1934 يرقى اليد
الرقم الاستدلالى 5 الى رتبة متصسرف متمرن
ابتداء من 12 فبر اير سنة 1933

الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سك المتصرفين.

بيموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عبام
4< الموافق :2 مايو سنة 1984 يرقى اليد
الرشيد بوعنانى الللحسق الادارى من الدرجسة
السابمة, الرقم الاسيتدلالى 0 الى رتبة متصرف
متمرن؛ ابتداء منغ 12 فبراين سنة 1984.

يستمسر المعنئ فى تقاضى مرتبه على اساس
الرقم الاستدلالى الملطابق لسلكه الاصل الى غاية
ترسيمه فى سك المتصرفين»

يموجب قرار مؤرخ فى #0 شعبان عام
4 الموافق :2 مايو سنة 1984 يرقى السيد
كمال قردود الملحق الادارى من الدرجة الثامئة؛
الرقم الاستدلالى 395, الى رتبة متصسرف متمرن
ابتداء من 13 فبراير سنة 84و1ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1787

الرقم الاستدلالى المعمابق لسلكه الاصل الى غاية

بموجب قزان مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق :2 مايو سنسة 1984 يعي السيد
صالح عباد متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبهء

بموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق :2 مايو سنة 1984 يعينئ السيد
على عميزوش متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5» بوزارة الاشغال العمومية؛ ايتداء من تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
04 الموافق 21 مايو سنة 1984 يعيغ السيد
مولود عنابى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التكوين المهنى والعمل؛ ابتداء من تاريخ

تختصسة ..

هن

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام

4 الموافق :2 مايو سثنة ب4قو: يبيق السيد

05 بوزارة التكوين المهنى والعسلء؛ ايتداء من.

تاريخ تنصيية ..

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
44د الموافق :2 مايو سنة بقود يمين السيد
9, بوزارة المالية ابتداء من تاريخ تنصيبة م
8

بمؤوجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984 يعين السيد
أحمد صالح جدو متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
و9 بوزارة التكوين المهنى والعسل , ابتداء من

تاريخ تنصيبه-

بموجب قرارن مؤّرج فى 20 شعبان عام
4 الموافق :2 مايو سنة 1984 يمي السيد
الرشيد معاش متصرفا متمرناء؛ الرقم الاستدلالى
4د؛ بوزارة التغطيط والتهيئة العمرانية, ابتدام
من 2 مايو سنة 1948.

بموجب قران مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 217 مايو سنة 1984 يميق السيد
عبد الكريم محطالى متصرفا متسرتاء الرقم
الاستدلالى 295» بوزارة المالية. ابتداء من تاريخ

4 الموافق :2 مايو ستة 1984 يعيق السيد

عمار مو هلى متصر قا متمرناء الرقم الاستدلالى 5

بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.
ببببستت
بسوجب قرارن مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافقم :2 مايو سنة 1984 يعيغ السيد
عمار نوالى متصرفا متمرنتناء الرقم الاستدلالى
5 بوزادرة التكوين المهنى والعسئل؛ ابتداء من

تاريخ -. تنصيبة..

بموجب قرا مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق :2 مايو سنة 1984, تعين الآنسة
فاطمة الزهراء أودينة متصرفة متمرنة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من
تاريخ تنصيبهاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحد 6 محرم عام 5 هه

يمسوجب قرار مؤرخ فى 20 شعيان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984, يعين السيد
خضي سعود متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية ابتداء بن تاريخ تنصيبه.

بموجب قوار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 27 مايو سنة 3984 يدرج ويرسم السيد
عباس أبركان فى سلك المتصرفينء ويرتب فى :3
ديسمبر سنة و1979 فى الدرجة السادسة؛ السرقم
الاستدلالى 445. ا

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984, يعين السيه
5 ابتداء م 31 ديسميرن سنة 1979
الاستدلالى 295 ويحتفظ فى 37 ديسمبي سنة و1297
بأقدمية قدرها شهر واحد.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل 24

مارس سنة 3983.

بموجب رار" مؤرخ فى 20 شعبان عام
404 الموافق :2 مايو سنة 2984 يدرج ويرسم السيد
مسعود طيطح فى سلك المتصسرفين؛ ابتتداء من 317
ديسمبر سنة 1979
الاستدلالى 445 ويحتفظ فى نفس التاريخ بأقدمية.
قدرها 5 يوما.

لا يكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول

يناير سنة 2980.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق :2 مايو سنة 3984 يرسم السيد
الاحد 6 محرم عام 1405 ف

رايح بوبياصل فى سلك المتصسرفين؛ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من 22
يونيو سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 21 مايو سنة 1984 وطبقا للمادة 10 من
المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى 10 نوقمبن سنة
:1979 تعدل أحكام القرار المؤرخ فى 3 غشت سئئة
180 كالتالى :

تحسب الفترة الممثدة من أول يناير سنة 1967
لغاية 6 يناير سنة و1979 للترقية والتقاعد فى :3
ديسمبر سنة 1979 فى سلك المتصرفين.

يدقى السيد محمد حرشاوى. المتصرف من
الدرجة الخامسة الى الدرجة السادسة؛ الرقسم
الاستدلالى 445 ابتداء من :3 ديسمبسى ستة و1979
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان
و6 أشهر.

لايكون لهذه التسوية أثر مالى لما قبل أول

ينايي سنة 0.

بموجب قرار مؤرخ فى 20١.شعبان‏ عام
04 الموافق 21 مايو سنة 1954 تلفى أحكام
المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 5 اكتوبر سنة
3 والمتعلق بترسيم السيد عبد القادر العوفى
بسبب ازدواجيه الوظيفة.

‎٠‏ تعدل أحكام المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
8 سبتمبر سنة 1982 وال"متعلق بترسيم السيد
عبد القادر العوفى كالتالى :

‏يرسم السيد عبد القادر العوفى؛ فى سلك
المتصرفينء ويرتب فى الدرجة الاولى. الرقم
الاستدلالى 320, ابتداء من 11 فبراير سنة 1982
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها شهر وه
ايام :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1289

‏بمسوجب قران مؤرخ فى 20 شعبان عام
4 الموافق 27 مايو سنة 1984» تا كى أحكام
القرار المؤرخ فى 13 غشت سنة 1980 و 10 مايو سنة
71 وو2 ديسمبر سنة 1981 و14 أكتوبر سنة 2983
والمتضمنة على التوالى : تعيين وترسيم وترقية
السيد حميش منعيد أوعامر فى ملك المتصرفين.

‏يدرج ويرسم السيد حميش سعيد أوعامر فى
سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الرابعة؛ الرقم
الاستدلالى 395 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سئة و2979
بأقدمية قدرها سنة و8 أشهر.

‏لا يكون لهذه التسنوية أثر مالى لما قبل أول
يناير سنة 13980.

‏يرقى السيد حميش سعيد أو عامرء؛ لكونه
شغل وظيفة عليا الى :

‏الدرجة الخامسة الرقم الاستدلالى 420 ابتداء
مغ أول مايو سنة 1980, والى الدرجة السادسة
الرقم الاستدلالى 445؛ ١ابتداء‏ من أول مايو سنة 2983
ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة 1983 بأقدمية قدزها
8 أشهرن.

‏يموجب قرار مؤّرخ فى 20 شعبان عام
الموافق :2 مايو سنة 984د؛ تلغى أحكام القرارات
المؤرخة فى 28 أبريل سنة :198 و و2 مايو سنة
2 و 6 نوفمس سنة 1983.

‏يدرج ويرسم السيد مراد مدلسى فى مسالل
المتصرفين ويرتب فى 37 ديسمير سنة ودود فى
الدرجة السادسة؛ الرقم الاستدلالى 445 ابتداء
مر أول يناير سنة 1980 ويحتفظ فى هذا التاريخ
باقدمية قدرها 6 أشهر.

‏لا يكون لهذا القرار اش مالى لما قبل أولّ
فبراير سنة :198 وهو تاريخ تعيين المعنى أمينا
عاما لوزارة التجارة.

‏يرقى السيد مراد مدلسى الى الدرجة السابعة»
الرقم الاستدلالى 470 ابتدام من أول يناير سنة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاحاد 26 محرم عام 5 4ه

3 و يعتفظ فى :3 ديسمبي سلة 1983 بأقدمية
قدرها سنة واحدة.

| بسوجب قرار مؤرخ فى 20 شعبان عام
المواشق :2 مايو سننة 84و يبدرج السيد
عبد القادر غندور مفتش الشبيبة والرياضة مغ
الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 فى مسسلك
المتصرفين ايتداء مخ 12 فبراير سنة 7954.
‎٠‏ يرتب المعنى فى الدرجة الخامسة مج سلك
المتصضرفين, الرقم الاستدلالى 420 ويحتفظ فى 2"
قبراير سئة 1984 باقدمية قدرها سنة وشهران و :1
هومام
ببستم

يموجب قرار مؤرخ فى 23 شعبان عام 2404
الموافق مه مايو سنة بقود, تلفى أحكام القرارات
المؤرخة فى 23 سبتمب سنة 1981 و 6 يناير سنسة
2 و و مايو سنة 1983 والمتضمنة على التوالى :
اقعيين وترسيم وترقية السيد رفيق رحمة اللمه
مرسل فى سلك المتصرفين.

ييدرج ويرسم السيد رقيق رحمة الله مرسل
فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة الغامسة؛
الرقم الاستدلالى 420 ويحتفظ فى :3 ديسمبر سنة
3 بأقدمية قدرها 6 أشهر و و ايام.

لا يكون لهذه التسوية اثر مالى لما قبل اول
ناير اسنة 7954

بموجب قرار مؤّرخ فى 23 شعبان عام 24504
#الموافق 8 مايو صسنة 1984 وعملا بأحكام المادة 10
من المرسوم رقم 79 205 المؤرخ فى 10 نوفمبن سئة
8 تعدال أحكام القرار المؤرخ فى 6 سبتمبن سنة
قود والمتعلق بترسيم السيدة فتيحة غائم زوجة

«ترسم السيدة فتيحة غانم_زوجة بوفيس فى
نك المتصرفين وترتب فى الندرجة الاولى + الرقم

الاستدلالى 320 ابدام من 22 مارس .ستسسة 2980
وتحتتظط فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان و
8 أشهر».

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 شعبان عام 1404
لموافسق 28 مايو سنة 84و يمسين السيسهد
عباس بلهادى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, برئاسة الجمهورية'ابتداء مع ى أكتوبي سنة
3 .

يستمر المعنى في تقاضى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى 320, لغاية ترسيمه فى سلك المتصرفين.

يموجب قرار مؤّرخ فى 27 شعبان عام 3464
الموافق 28 مايو سنة 84و1. يمين السيه
الاستدلالى 295, بوزارة النقل ابتتسداءم من أول

سبتميس ‏ سنة 1982.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 404
الموافق 28 مايو سنة 84ود. تعين الآنسة
عقيلة بعاج متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالي
5 بوزارة النقل ابتداء م تاريخ تنصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 404
الموافق 28 مايو سنة 1984 يمين السيد
على بزى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 205»
بوزارة الصناعات الخفيفة ابتسداء مغ تاريخ

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 2404
الموافق 28 مايو سنة 1954, يرسسم السيسد
بلفاشم بلبشير فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مسعنع
2 يناير سنة 1933.
الاحصد 26 محرم عام 25 يه

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شمبان عام 1404
الموافق 28 مايو سثنة 1984, يرسم السيد
عبد النور بومعزة فى سلك المتصرفين ويرتب فى

الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من.

أول ديسمبر _سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شمبان عام 4064
الموافق 28 مايو ستة 3984, يرسم السيد
الاخضر حلاب فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
أول يوليو سنة 2983

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شمبان عام 1404
الموافق 28 مأيو سنة 1984 يرسسم السينسسد
دهان معلم فى سلك المتصرفين ويرتب فى الدرجة
الاولى. الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ أول فشت
سنة 1953م

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1404
الموافق 28 مايولمنة 4, يرسم السيد
مبروك محمد الامين سعودى فى سلك المتصرفين
ويرتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاسنتدلالى 320»
ابتدام مع 9 أبريل سنة 27980.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شمبان عام 104
الموافق 28 مايو سنسةة 1984. يرقى السيد
عبد القادر عبسى الملحق الادارى من الدرجة
السادسة؛ الرقم الاستدلالى 345, الى رتبة متصرف
متمرن ابتداء مغ 12 فبراير سنة 2984.

يستمس الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس |.

الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غايسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

121

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 شمبان عام 1404
الموافق 28 مايو سنبة 1984 يرقى السيد
عبد الحميد فنجل الملحق الادارى من الدرجة
السابعةء الرقم الاستدلالى 370, الى رتبة متصرف
متمرن ابتداء مغ 12 فبراير سنة 7984.

يستمر الممنى فى تقاضى مرتبه على أساس
الرقم الاستدلالى المطابق لسلكه الاصلى الى غاية
ترسيمه فى سلك المتصرقين.

مموجب قرار مؤّرخ فى 27 شعبان عام 4دب4د
الموافق 28 مايو سنة 1984 يرتب السيد محمد
أرزقى شناوى المتصارف المرسم من الدرجة الاولى
بعنوان العضوية فى جيش التحرير الوطنى فى
الدرجة الرابمة؛ الرقم الاستدلالى 395 ويحتفظ فى
39 أبريل سنة 2983 بأقدمية قدرها سنة.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 شعبان عام 1404
الموافق 28 مايو سنة 1984 تدرج وترسم الآنسة

'فوزية فقيرى فى سلك المتصرفين ابتداء مغ :3

ديسمبر اسنة 1979.

تتقاضى الممئية مرتبها على اساس الرقم
الاستدلالى 320 وتحتفظ فى 31 ديسمبر سئنة و2979
باقدمية قدرها 30 أشهر.

لا يكون لهذه التسوية أشي مالى لما قبل أول

يتاير سنة 1980.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 شعبان عام 2404
الموافق 28 مايو سنة 1984, يدرج ويرسم ويرتب'
السيد جمال الدين سايقى فى سلك المتصرفين
ابتداء مغ 37 ديسميس سنة 3979.

يتقاضى المعنى مرتبه على أساس الرقم
الاسشتلالى 320, ويحتفظ فى :3 ديسسيبسس

| سنة و7و: بأقدمية قدرها سنة و 3 'أشهر ..
17292

لا يكون لهذه التسوية أثن مالى الا ابتداء من
أول يناي سنة 2984.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 1404
الموافق 28 مايو سنة 84و يمين السيد
جمعمى حمداوى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة النقل؛ ابتداء مع تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 27 شعبان عام 404
الموافق 28 مايو سنة 1984 يمنين السيد
أحمد حميدة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة النقلء ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤّرخ فى 27 شعبان عام 464
الموافق 28 مَايو سنة 1984,؛ يعين السيد سعيد
خلف الله متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى 295
بوزارة التعمير والبناء والاسكان؛ ابتداء من
تاريخ تنصييبه.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 27 شعبان عام 1464
الموافق 28 مايو سنة 984 يمين السيدهد
محمد سوعدة متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ
تتمصتية .

.ا

يموجب قرار مؤٌرخ فى 27 شعبان عام 1404
الموافق 28 مايو سنة 1984. يوضتع السيد
‎٠‏ عبد المجيد بروان المتصرف فى حالة الخدملة
الوطنية؛ ايتداء مع 5: يناير سنة 3982

'يسترجع المعنى وظيفته ابتداء من 5: يناير
سنة 1984 وبعنوان ذلك يرتب المعنى فى الدرجة
الثانية, الرقم الاستدلالى 345, ابتداء من 15 يتاير
سنة 1984 ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها و
أشهر و 5 أيام.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاحد 6 محرم عام 5 ف

وزارة الماليسة

