
الجوى (الخغطوط الجوية الجزائرية)»

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تكون محملة المطار المدتى فى
تبسة التابعة سابقا للمؤسسة الوطنية لاستفلال
الخدمات الجوية الدولية للنقل الممومى (الخطوط
الجوية الجزائرية)؛ المحددة بموجب القرار المؤرخ
فى 15 يونيو سنة 1984 المذكور أعلاه.؛ تابمة
للمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية للنقل
الداخلى والعمل 'الجبوى (الخغطوط الجوية
الداخلى والعمل الجوى (الخطوط الجوية الداخلية).

المادة 2 : تعدل قائمة محطات المطارات
المعنية حسب كل حالة فى اطار القرارين المؤرخين
فى 15 يونيو سنة 1984 المذكورين أعلاء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 2405 الموافق
5 أكتوبن سنة 1984.

صالح قوجيل

وزارة التخطبط والتهيئة العمرانية
