وتت وزارة الدفاع الوطنى المساهمة
المتعلقة بتثبيت الخدمات التى قام بها المعنى طيلة
انتدايه لدى الادارة المزكزية.

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6 محرم عام 1405
الموافق أول أكتوبر سنة 1984 يتضمسن
انتداب قاض.

يموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6
محرم عام 40د الموافق أول أكتوبن سنة 84و29
ينتدب السيْد محمد مطايرية؛, رئيس غرفة
بالمجلس القضائى للبليدة لفترة قدرها سنة واحدة
ابتداء مغ أول أكتو بر سنة 3984 ليشغل مهام رئيس
المحكمة العسكرية بالبليدة.

تقتطع وزارة الدفاع الوطتى من المسدر
الاشتراكات والمساهمة المستحقة للصندوق
الجزائرى التماضدى للاحتياط الاجتماعى لموظفى
الجزائر وللصستدوق العام الجزائرى للتقاعمه
وتدفعها مباشرة الى هاتين الهيئتين.

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى 6 محرم عام 1405
الموافق أول أكتوبر سنة 1984 يتضمن
تعيين قاض للدى المحكمة العسكرية
بالبليدة.

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 6
محوم عام 5 الموافق أول أكتوبن سنة بقود
يعين السيد أعمر سماوى المندوب المستشار.
بالمجلس القضائى بورقلة نائب رئيس المحكمة
العسكرية بالبليدة

ة وذلك ابتداء من 16 سبتمبي
سنة 1984مالأربعاء 5 محرم عام 1405 ف

قرارات مؤّرخة فى 3 ذى الحجة عام 1404 الموافق 30
غشِت سنة 4دور تتضمن تعيين قضساة

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
4 المواشفق 30 غشت سنة 19534 يعين
الرائد عبد القادر أوشان رقم تسجيله 740.50.74140
وكيلا مساعدا عسكر يا للدولة لذى المحكمة العسكرية
بالبليدة ابتداء من 1:6 سبتمير سنة 1954

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
4 المسوافق 30 غشت سنة 04و يعيسن
الرائد عمار بوسيس رقم تسجيله :75.010.003
قاضيا عسكريا للتحقيق لدى المحكمة العسكرية
بالبليدة, ابتداء منغ أول سبتمبر سنة 1984.

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
4 المسوافق 30 غشت سنة 1984 يعين
الملازم الاول مصطفى مجادى رقم تسجيله
84 وكيلا مساعدا عسكريا للدولة لدى
المحكمة العسكرية بقستطينة ابتداء من 16 سبتمير
سنة ‎٠2984‏

بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام
4 الموافق 30 غشت سنة 1984 يعحين الملازم
الاول ياسين تهامى رقم تسجيله 7.204.715.830
قاضيا عسكريا للتحقيق لدى المحكسة العسكرية

بالبليدة ابتداء من أول سبتمير سنة 1984.

وزارة المالية

