0 أكتوير سئة 1984
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 305 مؤرخ فى 25 محرم عام 1405
. الموافق 20 اكتوبر سنة 1984 يتضمن الموافقة
اتفاقية المنحة الموقعة بتاريخ 7 مايو
سنة 1984 في الجزائر العاصمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية اله نبية والمملكة
العربية السعودية لتمويل المشاريع المخططة
لتنمية ولاية الشلف المنكوبة بزلزال سنة
مدو واعادة بناتها.

بموجب مرسوم رقم 84 305 المؤرخ فى 25
محرم عام 1405 الموافق 20 أكتوبر سنة 84و19 يوافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17297

على اتفاقية المنحة الموقعة بتاريخ 27 مايو سنة
84 فى الجزائر الماصمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والمملكة العربية السعودية؛
لتمويل المشاريع المخغططة لتنمية ولاية الشلفً
المنكوية بزلزال سئة 80ود واعادة بنائهاء وتنقذ
هذه الاتفاقية طبقا للقانون الجارى به الممل.

مرسوم مؤّرخ فى ؛ 3 محرم عام 1405 الموافق 30
سبتمير ب يتضمن انهاء ء مهام ناب
مدير.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام
5 الموافق 30 سبتمبر سثة 1984 تتهى مهام السيد
أملاك الدولة والتنظيم العقارى ومسح الاراضىء
المتوفى؛ وذلك ١بتداء‏ مغ :2 فبراير سنة 3982.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام 1405 الموافق 30
سيتمبر سنة 1984 يتضمن اقصاء رئيس
المجلس الشعبى لبلدية سوق الاثنين (ولاية
بجاية) من مهامه الانتخغابية.
بمسوجب مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام

5 الموافق 30 سبتمبي سنة 1984 يقصى السيد

يوسف ميره؛ رئيس المجلس الشعبى لبلدية سوق

الاثنيع, ولاية بجاية؛ من مهامه الانتخابية.

