مرسوم رقم 84 292 مؤّرخ فى 11 محرم عام 1405
الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 يتضمن الموافقة على
ملحقات الاتفاقية الغاصة بالبحث عن النفظط
الغام فى الجزائر واستغلاله. المبرمة بين
المؤسسة الوطنية «سوناطراك» من جهةء
ومؤسستى الشركة الفرنسية للبترولء
وطوطال الجزائر من جهة أخرىء والمتضمنة
تمديد مدة صلاحية مرحلة البحث بالنسبسة
الى قطع بريان ‏ غردايةء وبركينء وسيف
فاطمة.

ان رئيس الجمهورية

بناء على تقرين وزين الطاقة
الكيماوية والبتروكيماوية؛

_ وبتاء على الدستشورء لاسيما المادمان
1 10و 152 منة؛,ء

والصناعات

وبمقتضى الامر رقم 72 22 المؤرخ فى 16
صف عام :و13 الموافق 12 أبريل سنة :197
والمتشمغ تحديد الاطار الذى تمارس فيه.
الشركات الاجنبية نشاطها فى ميدان البحث عن
الوقود السائل واستغلاله؛,

و بمقتضى البروتوكولات المتعلقة بأعمال
البحث عن النفط الخام فى الجزائر وانتاجه المبرمة
بالجزائر فى 27 مايو سنة 1980 و 15 يوليو سنة 3980
و 16 فبراين سنة 2982 بين الدولة مع جهة؛ وشركة

ومؤسمة هنفطا غاز» من جهة أخرى, وتنفذ طبقا | «طوطال الجزائر» و «الشركة الفرنسية للبترول»

للتشريع المعمول جنا

.من جهة أخرىء1690

وبمقتضيى اتفاقات البحث عن البتسرول
الخام فى الجزاش واستغلاله؛ المبرمة بالجزائي فى
»7 مايو سنة 1980 و 15 يوليو سنة 1980 و 16 قبراير
سنة 1982 بين المؤسسة الوطنية «سوناطراك» مق
جهة, وشركة «طوطال الجزراشم» و «الشركة
الفر نسية للبترول» مخ جهة أخرى»

وبمقتضى المرسوم رقم. 80‏ 169 المؤرخ فى
4 رجب عام 0 الموافق 7 يونيو سنسة 19860
والمتضمن الموافقة على البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن البترول الخام وانتاجه بالجزائرء الميرم
فى 27 مايو سنة 1980 بين الدولة مع جهمة؛
و «الشركة الفرنسية للبترول» و «طوطال

الجزاش» م جهة اخرى؛ وعلى اتفاق البحث عن

البترول الخام فى الجزائي واستغلاله؛ المبرم فى 27
ماهو سنة 1980 بين المؤسسة الوطنية «سوناطراك»
مع جهة, و «الشركة الفرنسية للبتترول» و
«طوطال الجزائر» من جهة أخرىء 0

وبمقتضى المرسوم رقم 80 233 المؤّرخ فى
20 ذى القعدة عام 1400 الموافق 20 سبتمبن سنة
80و والمتضمن الممسادقة على اتفاق البحث عن
البترول الخام فى الجزائرى واستغلاله؛ المبرم فى 15
يوليو سنة 1980 بين المؤسسة الوطنية «سو ناطراك»
من جهة, و «الشركة الفرنسية للبترول» و «شركة
طوطال الجزائر» من جهة أخرى. وعلى
البروتوكول المتعلق بأعمال البحث عن البترول
الغام فى الجزائر وانتاجه؛ المبرم فى 15 يوليو
سنة 1980 بين الدولة من جهة,؛ والشركتين
المذكورتين من جهة أخرى»

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 285 المؤرخ فى
0 شول عام هبد الموافق :3 يوليو سنة 52و
والمتضمئ الموافقة على البروتوكول المتعلق بأعمال
البحث عن البترول الخام وانتاجه بالجزائرء المبرم
بالجزائر فى 16 فبراين سنة 1982, بين الدولة من
جهة, و «الشركة الفرنسية للبترول» وشركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحسد 12 محرم عام 1405م

«طوطال الجزائر»ء مع جهسة أخرىء وعلى اتفاق
البحث عن البترول الخام فى الجزائر وانتاجه؛
المبرم بالجزاشس فى 16 فبراير سنة 1982 بين
المؤسسة الوطنية «سوناطراك» من جهة؛ و «الشركة
الفر نسية للبترول» وشركة «طوطال الجزائر» مق
جهة أخرى؛ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يوافق على الملحقات الآتيسة
وتنفذ طيقا للتشريع المممول يه

الملحق رقم : التابع لاتشفاق البحث عع
البترول الخام فى الجزائى واستفلاله؛ المبرم
بالجزائر فى 2:7 مايو سنة 980: بين المؤسة
الوطنية «سو ناطراك» مغ جهة. و «الشركة
الفرنسية للبترول» وشركة «طوطال الجزائر» من
جهة أخرى.

الملحق رقم 1 التابع لاتفشاق البحث مغ
البترول الغام فى الجزائر واستفلاله المبرم
بالجوائي فى 15 يوليو سنة 980 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة. و «الشركة
الفرنسية لليترول» وشركة «طوطال الجزائن» مغ
جهة أخرى.

الملحق رقم 7 التابع لاتفاق البحث عجن
البترول الخام فى الجزائر واستغلاله الميبرم
بالجزائر فى 16 فبراير سنة 1988 بين المؤسسة
الوطنية «سوناطراك» من جهة. و «الشركة
الفرنسية للبترول» وشركة «طوطال الجزائر» معن
جهة أخرى.

المادة 2 : ينشسسي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

<١.

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1405 الموافق
6 أكتوير سنة 194

الشاذلى بن جديد
الأحسد 12 محرم عام 81405 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التخ "0 1 وال 2< م ل ان م

