فى وسطها خط أبيض عرضه مليمتران (2)
يقع بين خطين أخضريق عرض كل واحد منهما
مليمتران (2) وعلى طرفيها خط أحمن عرضسةه
مليمتران (2).
الباب الشانى
شهادات الاشعار بالمراسيم التى تتضمن
منح أوسمة المجاهدين
الفصل الاول
أحكام مشتركة تتعلق بأوسمة المجاهدين
تشتمل شهادات الاشعار بالمراسيم
التى تتضمن منح أوسمة المجاهدين على اطار زخرفى
6 سم وعرضه 28,5 سمء ويبلغ طول المستطيسل
الداخلى 26,5 سم؛ وعرضه 19 سم.
ويظهر خاتم الدولة داخل المستطيل الثانىء؛
تحيط به رسوم تزيينية , وعليه العلم الوطنى داخل
دائرة قطرها 35 مم فى الجزء العلوى الايسرء وعلى
الجهة اليمنى صورة وجه الوسام.
المادة :2 : تحرر شهادات الاشعار بالمراسيم
التى تتضمن منح أوسمة المجاهدين باللفة الوطنية
وتشتمل عل البيانات التالية :
1 البيانات المرجعية :
ب) الجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية؛
ج وزارة المجاهديغ؛
6 عنوان الشهادة وصفة الحاصل عا فى الوسام؛
ه تاريخ الاثشمار.
2- بيان الحيثيات : .

المادة 20 :

أ) مقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2
يناي سنة 1984 والمتضمن انشاء أوسمة المجاهدين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1881
ب) مقتضى المرسوم الذى يتضمق منح الوسامم.
بيانات الحاصل على الوسام :

ب) تاريخ الميلاد ومكانه.

4 السلطة التى تتولى الاشعار بالمرسوم الذئ

يتضمن منح الوسام :

أ) وزين الجاهديغة»
ب) الامضاء والغاتم.
الفصسل الثاتى
أحكام خاصة بوسام الشهيد

المادة 22 : تشتمل شهادة الاشعار بالموسوم
الذى يتضمن منح وسام الشهيد زيادة على البيانات
المذكورة فى المادة 23 أعلاه» فى أسفلها داخل الجزء
المدخرف؛ على الآية القرآنية التالية :
بل أحياء عند ربهم يرزقون».

المادة 23 : يبلغ قطر صورة وجه وسام الشهيد
المثبتة طبقا لاحكام النقرة الاخيرة من المادة 20
أعلاه. خمسين (50) مم.

المادة 24 : ينشس هذا المرسوم فى الجدريّدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاش فى 30 محرم عام 2405 الموافق
5 أكتوبن سنة 984د.

الشاذلى بن جديد

