المياه َ 78.006.006
مجموع القسم السادس 28.000.000

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم رقم 84 ب 302 مؤرخ ى 18 محرم عام 1405
الموافق 13 أكتوبر سنة 1984 يضبط مهام بعض
الاجهزة والهياكل فى الادارة الولائية
وتنظيمها العام وكذلك القاتون الاساسى
لبعض موظفيها.
ان رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرين وزين الداخلية والجماعات

المحلية.

م وبناء على الدستسورء لاسيما المادتان

10-2 و 152 متهء

وبمقتضى الامن رقم 66 33 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966
والمتضمئ القانون الاساسى العام للوظيفة

مجموغ الاعتمادات المخغصصة لميزانية وزارة

الرى والبيئة والنابات ‎٠‏ 47.000.600

وبمقتضى الام رقم 67 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1386 الموافق 18 ينايي سنة 1967, المعدل
والمتمم؛ والمتضمغ القانون البلدى»

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 2389 الموافق 23 مايو سنة 96د
المعدل والمتمم؛ والمتضمخ قانون الولاية؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 66 ب 37< المؤرخ
والمتضمق انشاء السلالم: الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم + المعدل»

م وبمقتضى المرسوم رقم 66-73 المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 3و3 الموافق 16 أبريل سنة 2973
والمتضمخ تحديد مرتبات الولاة والكتاب العاميغ
ورؤّساء الدوائر والمكلفيئ بالدراسات والتلغيس
والملحقين بالديوان ومديدى المجالس التنفيذية

.للولايات1748

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الإ بعاء 22 محرم عام 5 ىه

ا وبمثتط المرسوم رقم :8 82 المؤرخ فى سبثمين سلة 1983 المذكور أعلاهء؛ على الهياكل
7 جمادى الثانية عام :240 الموافق 2 مايو سنة الآتية :

17 وال"متضشيع احداث وظيفة نوعية للكاتب المام
للداثر«م.

وبنمقتفس المرسوم رقم :5 :2 - 204 المؤراخ
فى 35 شؤالل عام :0ه2 الموافق 15 عشت اساسة :298
والمتضمق تاسيس الحدود الدنيا لجر الاجمالى
للعمال الذيعق يشغلون مناصب عليا فى المؤسسات
المستخدمة»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - :3 المؤرخ
فى 27 ربيع الاول عام 1402 الموافق 33 يناي سئة
42 المعدل والمتسسم؛ والمتضمع تحديد
اختصاصاث رئيس الدائرة»

128 ‏ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 ا‎ ٠
12 ‏المؤرخ في وه و بيع الثانى هام مد الموافسق‎
‏فبراين سنة 2983 الذى يضبط مهام بم الأجهزة‎
‏والهياكل فى الادارة الولائية وتتظينهما المام‎
‏وكذلك القانون الاساسى لبمض موظفيهاء‎

وبمقتشى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1463 الموافق 24 سبثمين ستة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعملهي

يمرسم مايلى

المادة الادلى : تشمسل الادارة المامة فى
الولاية الموضوعة تحت سلملسة الوالى؛ الاجهزة
الآتية :

المجلس التنفيذى»:

م الكتابة العامةم 0

م الديوان»

م المفتشية العامة»

ب الدائرات.

المادة 2 : يشتمل المجلس التنقيذى؛ طبقا
لاحكام المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ في 24

م المديريات»

ب المديريات الفرعية»
ب المصالح»

م المكاتب.

المادة 3 : تضم الكتسابة العامة السال_ع
المشتركة الواردة فى المرسلوم رقم 83 -
المؤُرخ فى 24 سبتمبي سنة 1983 المذكور "ع

حددها المرسوم المذكور أعلاهم؛ تنسيسق أعمال
مديرى المجلس التنفيتذى والمصالح التابمة
للولاية.

المادة 4 : يتولى الديوان تحث السلطة المباشرة
للوالى؛ ما ياتى :

م العلاقات الخارجية والتثبرينات».

ها تسيق جميع' التدابير المتخذة فى اطار
الولاية وتنفيذ ذلك.

ويساعد الديوان زيادة على .ذلك الوالى فى
ممارسة مهامه التى لا تدخل فى اطار اختصاصات
أجهزة الولاية.

المادة 5 : يشتمل الديوان على الوظائفة
الوقتية الآنية م

وظيفة رئيس الديوان»

وظائف المكلفين بالدراسات والتلغيس»
‎٠‏ م وظائف الملحقين بالديوان.

يجدد هدد المكلفيع بالدراسات والتلغيمن

والملحقين بالديوان بقرار وزارى مشترك بين
وزير الداخلية ووزير المالية.
الاربعاء 22 محرم عام 1405 ه
المادة 6 : يقوم رئيس الديسوان تحت سلطة
ومراقبتهاء.
ويخول تو يض الابمشساء فى حدود
اختصاصاته.

المادة75 : يميق رئيس الديوان بقرار مخ وزير"

«الداخلية والجماعات المحلية يناء على اقتراح من
«الوالى. <:

وتنهى مهامه بالكيفية نفسها. ويجب أن يكون
رئيس الديوان منتميا الى سلك مرتب على الاقل
فى السلم 33 المنصوص عليها فى المرسوم رقم
6- 137 المؤرخ فى 2 يونيو سنسسة 1966 المذكور
أعلاه, أو يكون ذا تأهيل مماثل ويثبت 5 سنوات على
الاقل فى القطاع الممومى+ م

المادة 8 : يعيع المكلنسون بالدراسات
والتلخغيصس والملحقون بالديوان بيقرار من وزير

: الداخلية والجماعات المحلية بناء على اقتراح.

الوالى

وتنهى مهامهم بالكيقية نفسهاء
6 - 137 المؤرخ فى 2 يونيو سننسة 1966 المذكور
أعلاه, أو يكونوا ذوى تأهيل مماثل.

المادة 9 1 تحدد شروط دقع مرتبات أعضاء
الديوان فى اطار أحكام المرسسوم رقم :8 - 204
المؤرخ فى 15 غشت سنة :198 المذكور أعلاه.

المادة 30 : عندما تنهى مهام أعضاء الديوان
يماد ادراجهم فى رتبتهسم الاصلية ولو كانوا
زائدين على العدد.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

19

0 المادة :3 : تتمثل مهمة المفتشية العامة فى
الولاية فى مراقبة سير مصالح الولاية وأعمالها
وجميع الهيئات الموضوعة تحت وصايتها. و بهذه
الصفةء تخول بناء على تعليمات الوالى القيام بما

سم تقوم بالاتصال مع المصالح المعنيّّة»
بمهام التحقيق فى شروط تطبيق التنظايسسم
والتعليمات التى يصدرها الوالى»

م تقوم؛ حسب الشروط نفسها .وبناء على"
للب من الوالى بأية مهمة تحقيسق تستوجبها اى
وضعية خاصةء

م تعلم الوالى بنتيجة هذه المهام»
يساعد على تحسين أو دعسيم ممارسة أعمال
المصالح التى تفتش وعلى تنظيمهاء
| المادة 12": يدير المفتشية المامة فى الولاية
منتش عام يساعده», ان اقتفس الامرء موظفون

يعينهم الوالى. ٍ
ويتلقى؛ فى حدود اختصاصاتسهة» تفويضا
بالامضام. ٍْ

المادة 33 : يميق المفتش المام بقرار وزارئق
مشترك بين وزير الداخلية والجماعات المحليسة
والسلملة المكلفة بالوظيفة الممسسومية بناء على
اقتراح من الوالى المعنى.
6- 137 المؤرخ فى 2 يوتيو سنة 1966 المذكور:
أعلاه. أو يكون حائزا مؤهلا معدلا لذلك.

كما يجب أن يثبت خمس سنوات على الاقل
أقدمية فى القطاع العمومى.
1750

المادة 4د : لا تسرى أحكام هذا المرسوم على
المنتشيات المتخصصة التابمة لبعض الوزارات

المادة 5 : يساعد رئيس الدائرة, الوالى فى
اطار .تنشيط عمل البلديات وتوجيهه وتنسيقنه
المعمول بها

ويفوض اليه الوالى الامضاء لهذا الغرض.

المادة 36 : يتولى رئيس الدائرة؛ ياسم الوالى

تنفيذ قرارات المجلس التنفيذى للولاية الخاص.

بالبلديات التى ينشطهاء ويتابع تطبيقهاء

المادة 37 : تساعد. رئيس الدائرة؛ لجنة تقنية
تتشكل مع مسؤولى المصالح التقتنية التابعمة
للمجلس التنفينى للولاية الذى يمتد نشاطه .الى
البلديات التى ينشملهاء:

كما يساعده زيادة على ذلك كاتب عام حسب
المؤرخ فى 2 مايو سنة :198 المذكور أعلاهة.

المادة 28 : تضشبط قائمة البلديات التى ينشملها
رئيس الدائرة؛ فى الملحق المرفق بهذا المرسوم.

المادة ود : تلفي أحكام المرسوم رقم 2-:3
المؤرخ فى 23 يتاين سنة 1982 والمرسوم رقم 83 728
المؤرخ فى 12 فبراين سنة 2983 المذكورين
أعلاء.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حر بالجزائر فى 38 محرم عام 2405 الموافق |

3ق أكتو بن سنة 7984م إ:
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 محرم عام 5 هي

1 ولاية آدران

المقاى | البلديات التى ينشطها كل رئيس
داترة معني
الأريعاء 22 محرم عام 11405 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية _.

2 ولاية الشلف

البلديات التى ينشعلها كل رئيسر
داشسرة معني

المشارن

وادي الفضة | دادى النضة
1 بنى راشه

أولاد عباس
الكزيمية
حرشون
أم الدروع
الشطية
أولاد فارس
الابيض مجانة

رس
سيدى عكاشة
ابو الحسغ
تلعمسة
سوق البق
بوزغاية
تاجنة

ينى حواء.
ردادى قوسين
بريسرة
الموسى
مدق
الزبوجبسة
بنايريمة

بوقاديمئ'
وادى سل

صبيخسةهة

بوقادير

الهمرنفضة
تاوقريت .
الظهرة

بريدة

اولاد بغ عبد القاد

السنجاس

1751

3 ولايسة الاغواط

البلديات التى ينشطها كل رئيس
داترة معني
ال
قصر الحيران

سيدى مخلوف

المخرق

|العسقية

عيعن ماضى
تاجمسوت

الحويطة

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
5- ولايسة باتنة

مه ولاية أم البواقى

دارة معني

1 : تازولت

عين بابوش | عين بابوش در
عينغ الدريس
تمس الصباحى
عيغ زيتون

عيغ البيضساء أريس
بريسسسش
الزرق
وادى تينى
مسكيانة
بحير الشرقى
الجازية
البلالة
الراحية
الضلعة

مروانة

عيغ مليلة

أولاد حملة

أولاد قاسم

بن الشهداء

سوق نممانت

أولاد الزوى

سيقوس

العامرية

عين الفكردة بريكة
الفجوج بوغرارة صسعودعة
عيغ كرشة

الحرملية

منشير تومناثئ

اي اال : ااا اطع
رييي | لبلديات التى ينشطها كل رئيسر | ,رى ‏ | البلديات التى ينشطها كل ر

الأربعاء 22 معرم عام 7445م

يس
داشرة معني

تازولت

فسديس
رادى الشمبة
تيمقساه

عيون المصافين

أريس

فم الطصوب
ايتوفيسن
تكوت
غضيرة

مروانة

قص بلازمية

أولاد سلام
تالغمت
وادى الماء
الحاسى
لازرو

] عيغ جامسي

زانة البيضام
حيدوسية ‎١‏

بريكسة
أولاد عمان
المتكوك
بدوكل
بيطام

| الجران ©
وه - ولاية باتلة (تابع)

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معنى

| عيغ التوكسة ‏ د|إتيشى
أرلاد رفم
بنى فضالة المقانيع
ستاننة
تيلاطي .
ناو نتادس 1
سِ كيسان قبسو
راس العيو© '
الرحبسات: ‎١‏

‎١‏ لنوادر ميرو

‏جرمة (ذكار

‏الجريدة الرسمهة للجمهورية الجزائرية ا ا اا 7 3798
ولايسة بجاية
| البلديات التى ينشطها كل رئيس

‏داثرة معني
تيشسى

‏تالة حمزة

‏وادى غيين

‏أوقاس

‏تيزى ثير بن
بوخليفة

‏آقبسو
‏ارم
‏أوزلاقن
‏اغيل ملى

‏أيت رزين
1754 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية . الأربعاء 22 محرم عام 1405ف
- ولاية بجاية (تابع) © - ولاية بسكرة (تابع)
| لبلديات التى ينشطها كل رئيس | 0 | البلديات التى ينشطها كل رئيس
المقانا | «ائرةمعنى المشان داثرة معنى
الوطاية (تابع) | البرانس
صدوق صدوقة التنطرة
أمالو عيغ زعطوط:
تامقرة .
بلى مصوش سيدىيعقية | |سيدى عقبة
سيدى السعيتا الحسوش
عيغ الناقة
خراطة خراطة مشوناش
ذراع القاية, : المزيدرعة
| تاسكرديوت زديبة الوادئ
آيت اسماعيل النيض
درقينة + ّ
تأمر يجت خنقة سيدى ناجي
سوق الاثنيغ
بلبسو طولقة طولقة
لواء
سيدى عيش | سيدى عيش أوماش
لفلاى الحاجب
تينبدذان أورلال
طيبان مليلى
سيدى عياد مخادمة
تيمزريت فوغالة
| لايع الماثغن برج بغ عزوزا
شمينى الفروس
لسوق أوفقلا بوشقرون '
لشانة
7 ولاية بسكرة
اولاد جلال أولاد جلال
| لبلديات التى ينشطها كل رئيس | 233 : الدوضاق -
لمان داشرة معني أولاد حركات
سيدى خالهد
الوطاية الوطاية أولاد رحمة
م" أولاد ساسى
جمورة كد

ادو صصح لتحم تستدوسب- حي وجوت
الأربعاء 22 محرم عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 175
سس هه عم ممم سم هدس مسب تت سس 7+ > حاتجا
8 - ولاية بشار 9ه ولاية البليدة (تابع)

البلديات التى ينشطها كل رئيس البلديات التى ينشطها كل رئيس

العفرون المفرون
بنى ونيف بنى ونيف موزايمسة
ِّ الاحسسن 2 عيغن الرمانة
موفل وادى العلايق
بوقايس بنى تامو
تنادسة الشفة
بريجسة وادى جسن
العبادلة العبيادلة الار بعاء الاريماء
مشرع هوارى بومدين مبوحان
تاغقيت جبابرة
تبلبلسة سيدى موسئ
بوقرة
بنى عباس | بنى عباس حمام ملوانت
تامشرت أولاد سلامة
اية
كرزاز بوقاريك | بوفاريك
بنى يلف | تسالة المرجة
الوططمساء ابن خليل
أولاد خذيين بثر الحقوتة
تيسودى أولاد شبل
تمصسسابى بوعينان
الشبلسى
9 ولاية البليدة الصوممة
يم ٍِ قرواو
ٍ البلديات التى ينشطها كل رئيس
المقاد داترة معني 0- ولاية البويرة

بستددالبمسسستنتتت_ا

اولاد يعيش | أولاد بيبش البلديات التى ينشطها كل رئيس
‎١‏ الشريمة 0-- داثرةمعني
بوعرفة مشد الله-
بنى مراد بزيت
سج

المشار

مشد الله
(تابع)

الاخضرية

سور الغزلان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رالا ولاية البويرة (تا بع

البلديات التى ينشطها كل رئيس
داثرة معنى

| عيع العرى

تاوريرت

| حنيف

الصهاريج
بشلول >
الاسنام
العجييمية
الحييزن
تاغضروت
آهل القمسن
آرلاد راشب
الشرفقاء
أغبالو

الاخضرية

بودر بالة
بو كرورم ِ
قرومة
بعلية
اليسرئ
تادرييسة
عمسس
جباحية

سور الفولان "
الدسمية
المسرة
رديدان

برج أوخريمن
تاقديت
مزدون

ديرة

0 ولاية البويرة (تابع)

المقان

سور الغزلان
رتابع)

عين بسام

البلديات التى ينشعلها كل رئيس
دائرة معنى

الحجرة الررقاء
الممسورة

عين بسام
عي العلوئ
سوق الخميس
الماجبسن

بشن قبالو
الغبوزية
روزاوة
«الهاشمية

عين الحجن
وادى اليردى

1- ولاية تامنفست

داثرة معني

ان امقسل
أدلسس
أباليسا

إن قرام
تازروق

تيغ زارتيقغ

ان صالح

ان قار

فقارت الزاوية
يثر العاتر

العوينات

الشريمبة

الاريعاء 22 معرم عام 81405

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
3 زولايبة تلمسان

2- ولاية تبسلة
البلديات التى ينشطها كل رئيس مقا | البلديات التى ينشطها كل رئيس
داشرة معني َ «دائرة معنى
0 ينة المنصورة 'المنصيبوية
الحمامات شتوان
بن الذمب بنى مسق
بكاريسة ٍ تيرثى بنى هديل
لحريجيات عين الغرابة
بولحاف الدين . :8
السام الإبية أزلاد مهمون
بني صميسله ,
بث الماتن عين تالو
الملقة المالحة عين نحالة
أم صلى عيخ فسزرة
سمنصساف الوسرة وادى مولي
تتريكع 1
ابن سكران
فركان . ا
عنييسين
التريات سيدى عيد اللى
بوخضية 2 و
عيغ الزرقاء سبدو 3 ©
المريسج السريض
مسرمساطك القوي
الونزة . إبنى سنوس
المزايل
يجان ا
ب المقدم سيدى لجيلالي
توريقي لبرييي
الملقة :
المررجة مغنيسة مغلي سس
: 1 ضصبرة
حسام بوقرارة

٠ 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3 ولاية تلمسان (تا بع

المقار

مغنية زتابع)

الغزوات

ندرومة

البلديات التى ينشطها كل رئيس

دائرة معنى

بنى بوسعيند

بوحلو

الفروات

دار يتر اسع
السواحلية
تيانت

مرسى بق مهيدى
مسيردة الفواقة
السوانى
الرمشى

عيغ بوسيفً
الفحسول
السيعة شيوخ
بنى ورسسوس
الحناية

أولاد رياح

تدرومسة
العيق الكبيرة
فلاوسدكثن
عين فتاح

الاربعاء 22 محرم عام 1405 ف

4- ولاية تيارث

المقار

دحمونى

غصر الشلالة

| البلديات التى ينشطها كل رئيس

دائرة معنى

,دحمصونى

عيق بوشقيف
قرطوفة
تاقدمست
ملاكو
رحوية
جيلالى بق عمسي
سيدى على ملاك
مشرع الصفاء
وادى ليلى

تيدة

قمس الشلالة
الرشايقية

زمالة الإمير عبب القادن
عين زاريت

الناظطسورة

الاربعاء 22 محرم عام 1405ه .| الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1759
4 ولاية تيارث (تابع) 5 ولابة تيزى وزو (تابع)
| البلديات التى ينشطها كل رئيس | ,بي البلديات التى ينشطها كل رئيس
0 داثرةمعنى و داثرة معنى
قصر الشلالة | سى عبد الغنى عين الحمام | عين الحمام
(تابع) النايجة أبى يوسف
آيت يحيى
فرندة فرندة اقبيل
مدروسسة ياطفانت
سيدى يختئ أيوردرارت
عيقم كرمس اليلقيعخ
مادنفة واسية
أولاد جراد آيت بومهدئ
عيق الحديدا آيت تودرجت
جا د -
عزازقة عزازقة
ايثينفناء
5- ولاية تيزى وزو أزفون
البلديات التى ينشطها آيت مشنمة
ب ‎٠.‏ م ب - للد . ا
المقار بي لها كل رئيس بوزقق
بنى زيكى
: يي ل : ابسن
ذراع بن خدة أذراع ب جلْدة فر 0
تيرمتن 1
أغريب
سيدى نممسان ِ
: 5
تادمايت آنت خلا ل
المعماتقة يمكورن
سوق الاثنين أقنرو
أيت محمود تيمزارت
بنى عيسى زكرى
| بنى دوالة أيلولة أمالوئ

, : - 7
70 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية .| الأنيماء 22 محزم عام وف14فه
15 ولاية تيزى وزو (تابع) 0 6م ولايمسة الجزائي

البلديات التى ينشعلها كل رئيس '
دائرة معنى

ذراع الميزان | ذراع المهزاخ
عين الزاوية
بوغنى
أسى يوسفة
مشتراسن
بوتوخ
واضيسة
آيت وعدي
أقنى قفْران
تيدى نثلائة
بكيرة
وادى قممسارئ»

ابنر مراد رايس | به

الاربعاء ثايت ! الار بعاء نايت انيرائعغ
ايراثن آيت قواشة
آيت أوممالي
أرجبسسغع

تيزى راشسد..

ام اليا العا رق ناو 7 ولايسة الجلفة
يفريرتب نيقز يرت
مدداضة ‎٠‏ | لبلديات التى ينشطلها كل رئيس
واقنسوتة المَان دائرة .
بوجيمة لس 2 7
جبل عيسى مهمون الادريسية الادريسية
افليس القديد
ماكودة. الشارفا

بنى يمقوب

الإو بعاء 22 محرم عام 1405 ف

7 ولايسة العلفة (تابع)

البلديات التى ينشطها كل رئيس
ِ دائرة معنى

عين وسارة عين وسارة

قر نينى
سيدى لمجال
ماسى فدول
لغميس

حاسى يعبح | عاسى بحبح

يب اس يي > ا ا حم
ان اسم سس مدا قا لاا
‎٠ 0‏ اتيم سلا جما تاه ما ممصي ٍ

المقارن

 ."._...بسسسسسبب‎

تاكسنة

الطاهير.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لي

8- ولايسة جيجل

البلديات التى ينشطها كل رئيس .
داثرة معنى

تاكسنسة

زيامة متصورية
أراققى
العوانة

سلمى بن زيادة
قاروئنى
جميلة

بودريمة بتى ياجيس

الطامين

وجانة

الامين عبد القادن
شحنة

بوسيف اولاد سك
الشقفة

برج الطهس

سيدى عبد المزين
القنار نوشفى

الميليمة
أولاد يحيى خدروش

سيدى معروف

اولاد رايخ
السطارة

قمين وادى هجول
بوراوى بلهادف
17627 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الاربعاء 22 محرم عام 405رف
9 ولاية سطيف 9- ولاية سطيف (تابع)
| البلديات التى ينشطها كل رئيس | 0 البلديات التى ينشطها كل رئيس
المشان انم ة معة “7 ‎١!‏ المقار ادانب قمع "
ن بسرة معنى ٍ د سرة معنى
| العين الكبيرة | بنى عزي
عين أرثات عين أرنات (تابع) عين السيبت
عين عيامسة معاوية
الوريسية بابور
عموشة
عين ولمان عين ولمان تيزى نبشار
قلال بوطالب الوادى البارد
قم الابطال بوعنداس بوعنداس
اولاد سى أحمد بوسلام
عين الحجي > آيت تيزى
بثر جدادة آيت نوال مزادة
عين أزال تالة ايناسق
بو طالب العلمة العلمة
الجامة ٍ
تجال القلتة الزرقاء
اولاد ماين بنى دودة ا
صا با ام العجول
لح باى
جا الطاية
اولاد تبان لضا
اله فة 5 ء البدج
ٍ: بشن العرة
بوقاعة بوقاعة ب م س0
عن الروئ الولجة
حمام القرقون بازر الصخرة
ترات تاشودة
حربيل بنى ورتيلان | بنى ورتيلان
ذراع قبيلة :| بنى شبانة
بنى محلى
العين الكبرة العين الكبيرة اتنزات
الدهامشة ذراع قبيلة

الاربعاء 22 محرم عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 07-0 263
20 ولاية سعيدة 1 - ولاية سكيكدة (تابع)
( البلديات التى ينشطها كل رئيس َ)) - البلديات التى ينشطها كل رئيس
المان داثرة معني 2 داترة معنى
عين الحجر | عين الحجن القل القل
مولاى العربى الكركرة
دوى ثابت ذى زيب
: الزيتونة
أولاد خالهد الشرادٌ
ع
عين السلطان قنواع
يوب أولاد عطية.
حنات دادى الزهور
سيدى يويك خنق مايوم
عن قشرة
سيدى حمرر الولجة بوالبلوط
تاما
الحساسنة الحساسنة . ‎١‏ لوس
بين الويدان
المعمورة ا
أولاد ابراهيم عزابة عرابة
تير سين جندل سيدى محمد
سيدى أحمد الملرسى
أب * و ا
العين السخوتة 0 خحزود
ت- عين شر شار
1- ولايسة سكيكدة بكوش الاخضس
ور | لبلديات التى ينشطها كل رئيس | العروش | الحروش
رِ داثرة معني زردازة
عين بوزيان
0 القد
م و ير
فلفلة فلفلة رمضان جمال
حمادى كرومة مجاز الدشيش
صا 41 0
بنى بشي لح بو لشعور
َ سيدى مزغيش
الحداشفق بنى ولبان
بوشطاطة آم الطوب
عين زويت اولاد حيابة

2د - ولاية سيدى بلعباس

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معنى

المقار

بن باديس

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الاربعاء 22 محرم عام توعرف

سيدى لحسعن
عين قادة
سيدى يعقرب
سيدى خالد
تسالة

عين التريد
أمس تاس
تلمونى
سحالة ثاورة
سيدى ابراهيع

الزفيزف
عين هدان
بوجبع البرج

مبيساةك

سيدى حمادوش
زروالة

تنيرة

دوادى سفيون.
بلعر بى
حاسى دح
عين البرد
مقدة

بغ بادين

سيدى على بن يرب
شتوان يليلة .
حاسى زهانة

بدر الديغن المقرانئع

2 - ولاية سيدى بلعباس (تابع)

البلديات الت نت نسن"
ا لمقار بلديات التى ينشطها كل رئيس
داشرة معنى
بن باديس ‏ | سيدى عل بوسيدى
(تابع) لمطار

3 ولاية عنابة

البلديات التى ينشطها كل رئيس

المقار دائرة معنى

برحال © برحال
وادى العنب
الت ريمسات
[______ش___تتليي*ي__تتتتتتيت
الاربعاء 22 معرم عام 405ه _-- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 175
لكتتن___كا ااشب_س_ثتتا تكتثالتكدك__تتتكتتشتسسسسسمسة"

دود - ولاية عنابة (تابع) 4- ودية قالمة (تابع)
‎١‏ ْ رئيس | | لبلديات التى ينشطها كل رئيس
داترة معنى
برحال (تابع) | شطايبى بوشقوف (تابع: عين صتدل
سرايدئ بوحشانة
: وادى (لْهْ
الدهوارة
الحجار الحجان النشانة
البونى عين بن بيضاء
سيدى عام وادى فرافا
العين الباردة خزارة
الشرفاء
العلمة وادثى الزناتى | وادى الزناتي
رأس العقبة
4 - ولايسة قالمة عين رقادة
لما البلديات التى ينشطها كل رئيس
ا 2 ري ع < 0
دائرة معنى

قلعة بيوسبع | قلمة بوسبع

بومهرة أحمدا سسحتي اي ا ل سس

بنى مزلين 5 'ولاية قسنطينة

جبالة الغميسى ميت ِ
النجوج ‎٠.‏ | لبلديات التى ينشطها كل رئيس
الحسانية المقار دائسرة معنى

مجاز عمار اولاد رحمون

بوعاطى محمود عين سمارة

هيليو بوليس

زيفود يوسف | ينود يومف
عبن المربى ‎١‏ ديدوش مراد
بنى حميدان
بوشدوق بوشقوف حامة بوزيان
مجاز الصفاء بغ زياد
حمام النبايل عين الكرمة

‎١ 176‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء 22 محرم عام 1405 هه ”

‏6- ولاية المدية 6- ولايسة المدية رتابع)
البلديات التى ينشطها كل دئيت | قار البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معني دائرة معنى
وزرة وزرة بنى سليمان بنى سليمان
شيا سيدى الربيع
ذراع السمسار ٍ اب
ااسقهيدة | بن بغ عأيد
دادى حر بيل السواة
الحمدانية فى
+ كاه بوسكم
وا 5 ‎١‏ سيدى زيان
1 سيدى زمان
سى المحجوب 2
بوعيشون : 0
أولاد بوعشرة عي بوسيف عين بوسيف
حناشة سيدى دامد
ب الكاف الاخضس
البرواقية البرواقية شلالة العذاورة
أولاد دايدا ب
و3 ابداهيم عين القصين
خمس جواضع ثلاثة الدوائي
سيدى ثممان سنوان
الزبيريسة اولاد معرف
لربمية الموينات
قصر البخارى | قم البخارى : 0
منتاحة تابلاط تابلاط
بوعمار
السانق
ام الجليل
الشهبونية
بو عيش
بوغزرول
عزينا
دراق
اولاد هلال

‏اولاد عنتمي

المقار

عين تادلس

سيدى على

الأربعاء 22 محرم عام 1405 ف

دائرة معنى الم ار
صيادة
مزغرات

أولاد دراج

عن نويسى

بو سعادة

متنصسورة

الطواهرية

سيدى على
حجاج

عبد المالك رمضان
عشعاشة

اولاد بوغالم
سيدى الاخفضن

سيدى عيسى

تزقايت
خضراء
نكمارية
اولاد مع الله

الجريدة الرسية للجمهورية الجزائرية
7 ولايسة مستغائم .
| البلديات التى ينشطها كل رئيس

1767

8 ولايسة المسيلة
البلديات التى ينشطها كل رئيس

دائرة معنى

أولاد دراج

أولاد عدى القبالة
برهوم

دهاهتنة

بوسمادة

أولاد سيدى ابراهيم
بغ سرورا

سيدى عام
ولتقام

بغ زوح

أولاد سليماة
الزرزور

الحوامد

مسيفؤ :

المعازيف

تامسة

سيدى عيسى
عين الحجل
ب الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
البلديات التى ينشطها كل رئيس | البلديات التى ينشطها كل رئيس

الاربعاء 22 محرم عام 1405 فش

داثرة معنى دارة معنى
عين الملح عين الملج تيغنيف تينني وا
ا سيدى محمد السحايلية
عين الريش أ سيدى عبد الجبار
جيل مسعدفد الحشم
مجدل البرج
أولاد عطية المنونر
سليم وادى الابطال
بثر الفضسة عين فراح
وادى الشمين سيدى قادةٍ
عين فارسن تسموطه
خلوية
حمام الضلعة حمام الضلمة
| ونوضة سيق سيسق
تارمونتة الشرفاء
أولاد منصون راس عزن عميروش
أولاد ماضى زهانة
شلال القعدة
عكاز
: العلايمية
9 ولاية معسكر 1 9
ا
؛ المحمدية المحمدية
البلديات التى ينشطها كل رئيس : ‎٠‏
‏داثئرة معن, فراقيق
0 ا سيدى عبد البق
بوحنيفية سجرارة
القطلنة مقطع الدوز
تيزى
عين فارس غريس غريس
المأمونية ماقضسة
القضرعك رادى طاغية
الاربعاء 22 محرم عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

ود - ولاية معسكر (تابع) 0 ولاية ورقلسة رتابع)
‎١ * 0-١‏ البلديات التى ينشطها كل رئسر ِ البلديات التى ينشطها كل رن
المقار بلديات التى ينشطها كل رئيس | ربج بي لتى ينشعتها كل رئيس
08 دائرة معنى دائرة معنسى
: .5 0 ا 58
غريس (تابع) | بنيان لحجيرة ب
عين فكاة 2
عين فرس الطيبات الطيبات
ترجوم المنق.
يدى بو سعيد
عوف حاسى مسعود حاسى مسعوهد
غروس البرمة
لروحة
باوسسة 1 - ولاية وهران

0 ولايسة ورقلة
البلديات التى ينشطها كل رئيس | ©
دائسرة معني

سيدى خويلد | سيدى خويلد
نقوسة

عين البيضاء
الرويسات

حاسى بن عيد الله

توقرت | توقرت ادذيق ‎٠‏

الزاوية المعابدية

سيدىي سليمات

البلديات التى ينشعلها كل رئيس
دائرة معنى
1770
1- ولاية وهران (تابع)
.5 البلديات التى ينشطها كل رئيس
المقان داشرة معنى .
أرذيو (تابع) | سيدى بن يبتى
حاسى يو تيف

حاسى بن عقبة

المرسى الكبين
بوصفسس
المنمصسسي

عين الكرمسة

عين الترك

2- ولايسة البيض

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معنى

بوعلام
سيدى عاسن
سيدى طيفون
سيدى سليمان
ستيتين
كراكدة

بر يزدينة

مام

بوقطب بوقطب
الع
توسمولين
الكاف الاخضسن
رواقصة

إل قٍِ ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المنصورة

الاربعاء 22 محرم عام 1405 ف

2 - ولاية البيض (تابع)
البلديات التى ينشطها كل رئيس
داشرة معنى

المشان

الابيض سيدى

الشيخ

الابيض سيدى الشيخ
البنسود

بوسمغفون

شلالة

عين المراك
عرباوة

المهارة
3 ولاية ايليزى

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معنى

جانت جانت
برج الحوراس

ان اميناس
ديداية

34 ولايسة برج بوعريريج
| البلديات التى ينشطها كل رئيس

المقارن دائرة معنى
مسشسش ‏

اللنصورة

حساونة

المهير

بن داود

أولاد سيدى ابراهيم
حزارة

برج زمورة
تسمرت

الار بعاء 2 محرم عام 1405 ه

4- ولاية برج بوعريريج (تابع)
البلديات التى ينشطها كل رئيس

المشار

المنصورة
(تابع)

راس الوادى

المشّار
_ :ّ

دائرة معنى
أولاد دحمان دلس (تابع)
الجعافرة
تثرق
الماين
ثنية النصن

برج منايل

رأس الوادى
أولاد ابراهيم
عين تاغروت
بكستين

كين تسرة

ليل

المحمادية

الرويبة

الر بطة
مش

القصور

شيدى مبارك

ل

الميمور

ترج القدين

تقلعت

غيلاسة

بودواو

5 - ولاية بومرداس

| البلديات التى ينشطها كل رئيس

دائرة معنى ‎٠‏
‏0 ٍِ
أفير

المشار .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية ّ 0771

5- ولايسة بومرداس (تابع)

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائّرة معنى

بن شود

بودواو

بودواو البحري ‎١‏
‏قورصسو

بنى عمران
عمال

أولاد موسى
بوزقزة قدارة

بودواو (تابع)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ود م ولاية بومرداس (تابع)

البلدديات التى ينشطها كل رئيس
داشرة معني

الغروبة

رغاية

أولاد هداج

الثنية

سوق الاحدا

6- ولايسة الطارق

الذرعان

البلديات التى يينشطها كل رئيس
دائرة معنى

الار بعاء 22 محرم عام 1405 في

6 ولاية الطارف (تابع)

المقار

«لذرعان (تا بع

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معنى

بي مهيدى

| شبايطة مختان

بوحجار
وادى الزيتون
حمام بنى صالح

8 ولاية تيسسيلات

المقار

م

خميستى

بنية الاحد

البلديات التى ينشطها كل رئيس
داشرة معنى

>

خميستى

| عمارى

المعاصم
أولاد بسام

سيدى عايب

ثنية الاحد

سيدى بوتوشنت

وادى الفرقة

العيون
برج الامين عبد القادر
-
الار بماء 22 محرم عام 1405

تيسمسيلت رتابع)
8 - ولاية تيسمسيلت (

دابا تيس
البلديات التى ينشطها كل رني
‎١‏ دائرة معنى

برج بو نمامة
تابلاحت
سيدى سليمان
بوقايدب
الازهرية
الاربعام
الارجم

سيدى المنتدئ

الدبيلة

المغير.

9- ولايسة الوادى

البلديات التى ينشعطها كل رئيس
‎١‏ دائرة معنى

المغيي
سطيل
أمالطيور
سيدى خليل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

#د - ولاية الوادى (تابع)

المقان

المغير (تابع)

طالب العربى

قمان

البلديات التى ينشطها كل رئيس

داثرة معني

الحامسة

تامزة
عين الطويلة

قايس
الرميلة

نايس
127 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
0 - ولاية خنشلة رتابع) ٍ

1- ولاية سوق أهراس

دائرة معنى

تاورة تاورة
المشروحة
المراهنة
الحدادة
سيدى فرج
لخضارة
أولاد ومن
الدريعة
«تيفاش
الزرعرورية
ديبلان
أولاد ادريس

عين الزانة

البلديات التى ينشطها كل رئيس

المقار

شرشال

حجوط

الاربعاء 22 محرم عام 1405:ه

1- ولاية سوق أهراس (تابع)

البلديات التى ينشطها كل رئيس
داشرة معنى

سدراتة
مداوروش
وادى الكبرديت
الرقوبة

بر بوحوش
سافل الويدان
الزوابى

عين سلطان
آم العظايم
ترقالت

 تسسلييلللسلبتسبستببتسسدسلسسبآ'“_هسسيمتسل‎

2 - ولاية تيازة

البلديات التى ينشطها كل رئيس .
«داثرة معنى

الاربعاء 22 محرم عام 1405 ىف

الب ولاية تبازة (تابع)

الشراقة

القلبعة

حيوسمس وس مسمس ستسسسس«”:أسسسمسسمجمسمحتتة

البلديات التى ينشطها كل رئيس | لقان

داثئرة معنى

بورفيقشة

الناظون
سيدى راشدة

الشراقة

أولاد فايت

زرالسدة
عين البنيان
سطاوالى
الدرارية
العشون
بابا حسنْ
السويدانية
الخرايصية
السحاولة
القليمة
الشعيبة
بواسماعيل
خميستى
بوهارون
عين تقورايت
الحطاطية
فوكة
دواودة
المعالمة
الدويرة"
الرحمانية

قرارم قوقة

شلغوم العيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

3 - ولاية ميلة

البلديات التى ينشطها كل رئيس
داترة معنى

قرارم قوقة
عين التين
سيدى خليفة.
الشيقارة
حمالة

سيدى مروات
شلفوم العيد

عين ملوك
تاجقانت

بغ يحيى عبد الرحنق

وادى العثمانية
وادى سقان
أولاد خلوف
المشيرة

فرجيوة

تيبر قنت
تسادان حدادة
عين البيضاء حرديش
بوحاتم

دراجى بوصلاح
وادى النجاء
عميرة أراس
ترعى بيتان
الزرغاية
أحمد راشدى
الرواشد

مينار زرزة
تسالة لمطاعى

صد<د«جصددددصدبسس تس سس بس دمحما
1776

البلديات التى ينشطها كل رئيس
دائرة معنى

جلي جليدة
طارق بن زياد
بوراشد
العامة
المختارية
الحسانية
جممة اولاد الشيخ
أبطحية
عريب
وادى الجممً

بن اولاد خلينة
ملياثة

عين الاشياخح
وادى الشرفاءم

بر تريس

المطاف
تبركانين
الماين

بالماص

العطاق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 22 محرم عام 1405 ف

4 ولايسة عين الدفلى (تابع)
داشر ة معنى

ب#سسسسم

المشان

العبادية
تاشتة زقاعة
عين بو يحى

العطاق (تابع)

5 - ولايسة النعامة

البلديات التى ينشطها كل رئيس

المان دائرة معنى
مشرية مشرية
مكمن بن عمسن
تصدير
البيوض
عين الصفراء | عين الصمثراء
تيوت
مغرار
جنين بورزقً
عسلة
قسة 2

البلديات التى ينشطها كل رئيس

السالبع

العامرية
بوزجارن

الاربعاء 2 معرم عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 277ص
تتم عت يسبب تمت تت م محا اع م ا عا اح حا ا لط ع ع ا ل ا انه

6 - ولاية عين تموشنت (تابع) - ولاية غرداية (تابع)
امموتتد77االاانة “امج ووو زح
0 البلديات التى ينث رٌ ِ البلديات إلتم نت ُ
المقار لتى ينشطها كل “| سقر | يات التى ينشعلها كل رئيس
ٍ دايره معنى د ثترةمه
المالح (تابع) | الساعيد :
‎١‏ سى النلة بريان (تايع) | العلف
آولاد بوجمعة بونورة
عين كيحل ضاية بن ضحوة
سيدى بن عدة
نارقة متليلى متليلى
أولاد الكيحل المنصورة
الال حاسى الافحل
شعية اللح م سبسسب
‎١‏ زلثانة
حمام بوحجر | حما ‎١‏
‏. :ل م بوحجن : "0
عين الار بماء المنفة لقا
سيدى بومدين سى القارة
لحساسنة
وادى برقش ب
: 8- ولاة غلب إن
دادى الصباح ولاد غليزان ٍ
جا : 0 71 :110177777777155 ال تو وح ونح ددح
مزرور البلديات الت 3 5
عقب الليل ري | البلديات التى ينشطها كل رئيس
© 2 دائرة معنى
نوف
المطمر المطمن
7 د صاد بن داود
بيى صاق بتى ف ِ ِ
الامير عبد القادن عين الرحمة
ولهاصة الغرابة يلل
تادمسايت سيدى سمادة
عين الطلبة منداس
سيدى لزرق
7 - ولايسة غرداية سيدى خطاب
)2 | البلديات التى ينشطها كل رئيس بلمسل بوزقزة
لمان دائثرة معن زمورة
لسر معسى
دار بن عبد الله

القرارة وادى الجمعة

1778 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .| الأربعاء 22 محرم عام 405رف

8 - ولاية غليزان (تابع) 8 - ولاية غليزان (تابع)
1 البلديات التى ينشطها كل رئيس | | البلديات التى ينشطها كل رئيس
المقان دائرة معنى رِ دائرة معنى
المطمر (تابع) | وادى السلام وادى رهيو | عين طارقا
سيدى محمد بن عودة رتابع) حد الشكالة
ورزات
مازونة مازونة الحمادنة
سيدى محمد بن على اولاد سيدى ميهوب
القطتار اولاد يعيش
بنى ز نتيس جدايوية
الحمدى
: الرمكة
وادئّرهيو ‏ | دادى رهيد سوق الاحلة
مرجة سيدى عابدة و
عمى موسى الاحلاف
الولجة

المطبمة الرسمية + 7 و 9 و 13 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائى

