وزارة الشبيبة والربياضة

قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام 1404 الموافق 24

سبتمبر سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء
الى رئيس ديوان وزير الشبيبسة
والرياضة.

سسدة

ان وزين الشبيبة والرياضة»

بمقتضى المرسوم رقم 82 506 المؤرخ فى
وربيع الاول عام 2403 الموافق 25 ديسمبن سنة 1982
والمتضمق تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة
والرياضة؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 129 المؤرخ فى
9 ربيع الثانى عام 2403 الموافق 12 فبراير سنة
3 والمتضمع تحديد مهام أجهزة الادارة المركزية
فى القطاع الوزارى والقانون الاساسى لبعض
موظفيهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قائمة قائمة المستفيدين 0

الأربعاء 29 مسرم عام 1405 ف

العفروة

بي يا د د د ا أ د يد د د اا

وبمقتضى المرسوم رقم 84 13 المؤرخ فى
ود ر بيع الثاتى عام 2404 الموافق 22 يناير سنة 1984
امضائهم؛
رجب عام 04 الموافق أول مايو سنة 1984 والمتضمغن
تحييق السيد حميد راشى رئيس ديوان؛

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يقوض الى السيد حميد راشى
والرياضة عل + جميع الوثائق ق والمقرراتء باستثناء
القرارات الاح فى حدود اختصاصاته.

المادة 2 : يتش هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 28 ذى الحجة عام مده
الملوافق 24 سبتمبن سنة 1984.

كمال إوشامة

المطبسة الرسمية ا نر 9 د13 نهع عبدا لقادر بن مباراة -

الجزائى