مرسبوم رقم 84 - 287 مؤّرخ فى 11 محرم عام 1405
الموافق 6 أكتوبر سنة موود يتضمسن نسل
اعتماد الى ميزانية وزارة الإعلام.
أن رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزين المالية:
وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 221 0؟

و52 متةه»

و بمقتضى القانون رقم 3 - ود المؤرخ فى

13 بيع | الادل عام 404 المدافق 8 ديسميس صبنة 1933

11 مله

وبمد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 760
المؤرخ فى 26 ربيع الاول مام 4 الموافق :3
ديسمبي سنة 1953 والمتضمن توزيع الاعتمسادات
المخصصة لوزير الاعلام من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسئة 1934

ويعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 4 الموافق 37 ديسمبن سنة 3قو1
والمتضمن توزيع الاعتسادات المخصصة لميزانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 12 معرم عام 405ف

التكاليف المشتركة مع ميزانية التسيير بموجبٍ
قانون المالية لسئة 84م

آيرسم مايلىل؛

المادة الاولى : يلغي مى ميزانية سنة بقود
اعتماد قدره ستة ملاييع وستمائة وثمانية آلاف
ومائة دينار (6.608.300 دج) مقيسد فى ميزانية
التكاليف المشتركة, فى الاإبواب المبينة فى
الجدول ‏ 1 الملحق بهذا المرسوم.

المادة25 : يخصص لميزانية سنة 2984 اعتماد
قدره ستة ملايين وستمائة وثمانية آلاف ومائة دينان
| 0ه .6.608 دج ويقيد يد فى ميزانية وزارة الاعلام
فى الابواب المبيئة فى الجدول - ب - الملحق بهذ(
المرسوم.

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الاعلام»»
كل فيما يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينش
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 محرم عام 2405 الموافق 6
أكتو بن سنة 1984

ميزائية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم الرابع

الادوات وتسيبر المصالح

النفقات القضائية
المترتبة على الدولة

93 - 4

نفقات الخبرة _ - التمويضات

280.00الأحسد 12 محرم عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية 1683
از الا ا ا اي م ل

الجسدول «ا» (تابع)

العناوين
القسم السادس
اعانات التسيير
اعاتنات التسيير ‏ مؤسسات عمومية أخرى 6.0
| القسم السابع
المصاريف المختلفة
المصاريف المحتملة

الاعتمادات الملغاة (دج)

03-6

الاعتمادات المخصصة

رقم الابواب العناوين
(ج)
وزارة الاعلام
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
02-32 الادارة المركزية ‏ التعويضشات والمنح المختلفة 00 68
7 - 03 الادارة المركزية ‏ الموظطفون المناويون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها سملت
مجموع القسم الاول 12.00
الادوات وتسيير المصالح
4 - 97 النفقات التضائية ‏ نفقات الخغبرة ‏ التمويضات
المترتبة على الدولة ‎١‏ 280.000

مجموع القسم الرابع 200.000
1684

رقم الابواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 12 معرم عام 405دف

الجدول «ب» (تابع)

الاعتمادات المخصصة

العضناوين (دج)
القسم السادس.
اعانات التسيير
6< اعانة لتسيير وكالة الانباء الجزائرية 6200.00
مجموع القسيم السادين | صصو.ضيم.6 7
مجموع العنوان الثالث 00 ,6.6
مجموع الاعتمادات المخصصة لوزارة الاعلام 6.6080

