مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

الوزارة الأولا

مرسوم رقم 84 285 مؤّرخ فى 11 محرم عام 1405
الموافق 6 أكتوبر سنة.1984 يتضمن احداتثٌ
مناصب مديرين للدراسات لدى الوزير
الاول.

ان رئيس الجمهورية:

بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 115 - 120
و52 منةء

وبمقتضى القانون رقم 78 1# المؤرخ فى
أول رمضان عام 2398 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للمامل؛

- وبمتتضى الاس رقم 3233-6 المؤرخ فى 12

صف عام 2386 الموافق 2 يونيو سنة 2966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية الممدل

والمتمم»

72 ‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 66 46 المؤرخ في‎ ٠
‏صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعسق‎
‏بالوظائف العلياء المتمم؛ء‎

لوبعد الاطلاع على المدرسوم رقم 221-79
المؤرخ فى 4 محرم عام 2460 الموافق 24 نوفمير سئة
و9 والمتضمن احداث مناصب مديرين للدراسات
لدى الوزين الاولء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 152 المؤرخ فى
6 رمضان عام 1404 الموافق 16 يو نيو سنة 2984 الذى
يحدد صلاحيات الوزير الاول»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 167 المؤرخ فى
5 شوال عام 404 الموافق 14 يوليو سنة 4قود الذى
يحدد مصالح رئاسة الجمهورية؛

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : يحدث لدى الوزير الاول تسمة
0 مناصب لمديدى الدراسات.«الأحند 12 محرم عام 1405ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 2: يحدد توزيع المهام بين مديرى
الدراسات ان اقتضى الامن» بقرار من الوزير الاول.

المادة 3 : يمكن أن يساعد مديرى الدراسات
فى تأدية مهامهم مديرون 3/ أو نواب مديريغ.

المادة 4 تلفى أحكام المرسوم رقم 2217-79
المؤرخ فى 24 نوفمبن سنة 2979 المذكور أعلاةء

المادة5 : ينشسس هذا المزسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 17 محرم عام 5465 الموافق 6
اكتوبر سنة 14. :

الشاذلى بن جديد

«قرارات مؤّرخة فى 7 و 9 رجب عام 4ه14 الموافق و
و 11 أبريل سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك
المتصرفين.
يموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام

4 الموافق و أبريل سنة 84قود. يرسم السيد

يوسف بن دادة فى سلك المتصسرفين ويرتب فى

الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 20 ابتداء مع

ٍْ 2 مايو سنة 7983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 984د؛ يرسم السيد
على بروى فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
2 أكتوبر سنة 31983.

يموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل ستة 1984 يرسم السيد
ساسى بن زغيبة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 520, ايتداء من
6 فبراير سنة 2984

163

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنسة 2984 يرسم الشيد؛
عمن الغنريبي فى سلك المتصرفين ديرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 20 ابتداء معن
1 مارس سنة 3983. :

يموجب قرار مؤرخ في 7 رجب عام
1404 الموافق 9 أبريل سنة .4قود, يرسم السيد
بغداد غفور فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 20 ابتداء معن

:2 يناي سنة 3984.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أيريل سنة 4قوة؛ يرسم السيد
فرحات توتى فى ستلك المتصرفيع ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 820» ابتداء مع
5 مارس سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رّجب عام
4 الموافق و أبريل ستسة 84و يرسم السيّد
عبد القادر حرش فى سلك المتصرفيعغ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع

5 غشت سنة 1983.

يموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنسة 3984؛ يرسم السيد
محمد كبور فى سلك المتصرفيغ ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 520, ابتداء مع
5 أكتوين سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنة 4 ترسم الآنسة
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من
1 يوليو سنة 12952 ٍ
16١4

ببوجب قسرار مؤرخ فى 7 رجب عام
44د الموافق 9 أبريل سنسة 1984» يرسم السيد
علال حداد فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتدام مخ
أول يوليو سنة 2983

بموجب قرار ممنؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنسة 1984 ترسم السيدة
فاطمة الزهراء بلوطار فى سلك المتصرفيق
وترتب فى الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320,
ابتداء مغ 12 يوليو سنة 1982.

بموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
44د الموافق و أبريل سنة 1984, يرسم السيد
عبد الرزاق جيجل فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
5 نوشمبر اسنة 1983م

بموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام

4 الموافق و أبريل سنة 1984؛ يرسم السيد:

الاخضس بومعيزة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
0 أكتوير سنة 3983.

بيموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4د الموافق و أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
فريدة ياسف فى سلك المتمسرفيع وترتب فى

الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ '

توفمبس سنة 1983 ..

بموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
4< الموافق و أبريل سنة 984؛ يرسم السيد
البشير صخرى فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الأولىء الرقم الاستدلالى 320,. ابتداء من
:ول سبتمبر سِنة 2983.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة الأحسد 12 محرم عام 1405

بموجب قسرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 المواشق و أبريل سنة 1984 ترسم السيدة
لممش دليلة زوجة شنوف فى سلك المتصرفيق
وترتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320
ابتداء من 35 أبريل سنة 3983

بموجب قوار مؤرخ فى 7 رجب عام
بودبد الموافق و أبريل سنة 1984 يعين السيد
حسين أرحاب متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من تاريخ
تخصة .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
44د الموافق و أبريل سنة 1984 يعين السيد
الاستدلالى 5, بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبهة.

بموجب قسرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 تعين الآنسة :
5 بوزارة المالية, ابتداء مغ تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4< الموافق 9 أبريل سنسة 1984 يعين السيثة"
رشيد بردان متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من تاريخ
تنصيبه.

بن

بموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب هام
4< الموافق و أبريل سنة 1984 تمين السيدة
باية ذهبى متصرفة متمرنة, الزقم الاستدلالى
5, بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من تاريخ
الأحسد 12 معرم عام 1405:ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية

بموجب قسرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
:44د الموافق 9 أبريل سنسسة 1984 يعين السيد
مختار سعيدى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الثقافة والسياحة؛ ابتداء من تاريخ

ث

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنة 1984 يعين السيد
الاخضر بومشاط متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الطاقسة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية؛ ابتداء مق تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام

4 الموافق 9 أبريل سنة 1984 تعين الآنسة
نجية بوراس متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5, بوزارة التجارة؛ ابتداء مع تاريخ تتصيبها.

بموجب قرار مبؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنة 1984 يعين السيد
الاخضر طمزى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5" بوزارة المالية؛ ابتداء م تاريخ تنصيية. .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام
' 1404 الموافق و أبريل سنة 1984 يميعن السيد
عابد قندوسى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5» بوزارة المالية, ابتداء من تاريخ تنصيبه.

‎٠‏ بموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنة .1984 يبي السيد
مدنى هنداوى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء م تاريخ تنصيبة. ٍْ

‏بموجب قسرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق 9 أبريل سنسة 1984 يعين السيد
محمد عمروش متصرفا متمرناء؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء من تاريخ تنصيبه.

‎1'[<5

‏يموجب قرار مسؤرخ فى 7 رجب عام
4 الموافق و أبريل سنسسة 3984 يميعن السيد
أحمد تريكى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة المالية؛ ابتداء مغ تاريخ تنصيية..

‏يبموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 2984 يرسم السيد
محمد عنمروسى .فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
5 أبريل سنة 3982.

‏بموجب قرار مؤرخ فى و9 رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
نجيب بوقصة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مغ
4 ديسمبر سنة 1982.

‏بسوجب قرار مسؤرخ فى و رجب عام
4 المسوافق :2 أبريل سنسة 1984 يرسم السيد
عمرو موستيرى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع

‏8 غشت سنة 31983.

‏بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :3 أبريل سنسة 1984 يرسم السيد
على قربوج فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏ من
7 سبتمبر سنة 1983.

‏بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :2 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
محمد بن ودينة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الخامسة؛ الرقم الاستدلالى 420 ابتداء من
يونيو سنة 1983 ويحتفظ :فى همذ التادريع
بأقدمية قدرها 3 سنوات.
1676

بسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
تمد الموافق. 13 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
بلقاسم شلبى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الخامسة, الرقم الاستدلالى 420 ابتداء مع
:2 يؤنيو سنئة 3983 ويحتفظ فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها :: شهرا و :2 يوماء

بمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :د أبريل سنة 3984 يرسم السيد
بوالسمد عمور فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
3 ديسمبر اسنة 7983

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عسام
44 الموافق :3 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
سين تيروش فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء معن
0 يناير سنة 1984.

: بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
مهد الموافق 3 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
محمد بنع منتى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مخ
7 أبريل سنة 3983.

بمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
44د الموافق :1 أبريل سنة 3984 يرسم السيدا
عمار بع عياد فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
7 يناير سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :3 أبريل سنة 3984 يرسم السيد
عزوز بوهالى فى سلك المتمسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
أول سبتمبر سنة 2982

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 محرم عام 1405 ف

يسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
44 الموافق :2 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسسة
عائشة وقنوتى فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ١بتداء‏ من
أكتوبن سنة 3و2

بمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
04د الموافق 12 أبريل شنة 3984 يرسم السيد

|رشهيد خشة فى سلك المتصرفين ويرتب فى

“الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320 ابتدام مع
9 فبراير سنة 1984.

بسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :د أبريل سنة 1984 يرسم السيد
سليمان بن غوبة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء معن
أكتوبن سنة 3983.

بمسوجب قرار مؤدخ فى و رجب عام
404 الموافق 11 أبريل سنة بقوة يرسم السيد

فى الدرجة الثانية؛ الرقم الاستدلالى 345 ‎١‏ بتداء مع

6 سبتمبر سنة 1983 ويحتفظط فى هذا التاريخ
بأقدمية قدرها 6 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام
404 الموافق :: أبريل سنة 1984 يرسم السيد
محمد الصفير زرواطى فئ سلك المتصرفين ويرتب
في الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320 ابتداء من
أول يونيو سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
حفيظة عائشة فى نملك المتصسرفين وترتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع

| أول أبريل سنة 3983م
الأحد 2 محرم عام 1405 ف

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب مام
4 المواشفق :1 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
فاطمة الزهراء دحمانى فى سلك المتصرفين
وترتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320,
ابتداء مغ أول سبتمين سئة 1983.

بمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنسة 1984 يرسم السيد

مختار عمطار فى سلك المتصرفين ويرتب فى .

الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
أول يناير سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
04 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
ادريس بودرامة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
6 سبتمبر _سنة 1933.

بموجب قرار مؤرخ فى و9 رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
رمضان حديوش فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
4 فبراير سنة 1953.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 4 ترسم الآنسة
يمينة بن عائشة فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320؛ ابتداء مع
29 غفشت سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
عبد المزيز جوادى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
أول ديسمبس سنة 7983م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1267

يموجب قرار مؤرخ فى 9 رجب عام
4 الموافق 23 أبريل سنة 3984 يرسم السيد
عيسى عودية فى سلك المتصرفيق ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
7 يوانيو سنة 1983.

يمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :2 أبريل سنة 2984 يرسم السيد
نمس الديغ حموم فى سلك المتصرفيع ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغن
7 نوفمبر سنة 2.1983

بمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
04 الموافق :1 أبريل ستة 1984 يرسم السيد
الياس بلقاسم فى سلك المتصرفيق ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
أول ديسمبر سنة 1983.

بموجب قبرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 12 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
عطا الله مولاتى فى سلك المتصرفيغ ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مع
1 سيتمبر اسنة 1953.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام

4 الموافق :2 أبريل سنة 1984 يرسم السيد

خوتير عطية فى سلك المتصرفيغ ويرتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ابتداء من
6 نوفمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :2 أبريل ستة 3984 يرسم السينا
عبد الحميد قرينغ فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
5 سبتمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
404 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرقم السيد
1608

سيد على قدورة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتداء منغ
22 ينايي سنة 184+

بسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :2 أبريل سنة 2984 يرسم السيد
عبد الكريم بن أعراب فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مق
أول سبتمبر ا سنة :298.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 2 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
نصيرة همام فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مق
5 يونيو سنة 1980.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
يوسف يخلف فى سلك المتصسرفين ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مغ
أول فبزاير سنة 2984.

يموجب قرار مؤٌرخ فى و رجبا عام
4 الموافق د أبريل سنة 1984 يرسم السيد
مولود عمرانى فى _سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الثانية؛ ارقم الاستدلالى 345, ابتداء مغ
3 سبتمبر سنة 1976 ويحتفظ فى هذا التاريخ
إيأقدمية قدرها 6 أشهر.

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :3 أبريل سنة 3984 يرسم السيد
ميلود ميلودى فى سلك المتصرفين ويدتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء من
نول غفشت سنة 2953م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 محرم عام 1405 في

بسوجب قرار مؤرخ فى و رجب مام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يرسم السيد
بوجمسبة سايلة فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ابتدام معن
7 غشت سنة 31984.

بسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :2 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
نصيرة بلغيسس فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مغن
9 يوليو سنة 983د.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :د أبريل سنة 29584 يرسم السيد
على ملاسى فى سلك المتصرفين ويرتب فى
الدرجة الادلىء الرقم الاستدلالى 320, ايتدام من
أول مارس سنة 3983.

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 المواشق :2 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
هند بع حسين فى سلك المتصسرفين وترتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتدام من
أول ديسميرن سنة 3983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 31 أبريل سنة 2984 يعين السيد
ادريس عبد السميع متصسرفا متمرناء الرقسم

الاستدلالى 5+ بوزارة الحماية الاجتماعية,

ابتداء مغ تاريخ تنصييه.

يسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام"
4 الموافق :1 أبريل سنة 2984 يمي السيد*
عبد الرحمن برياك متمصسرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 5 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ابتداء من تاريخ تنصييهى
الأاحد 12 معرم عام 5 ىه

بسوجب قرار مؤّرخ فى و رجب عام
4 الموافق 11 أبريل سنة 1981 يعين السيد
أوعمر بلعميد متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الشبيبة والرياضة؛ ابتداء من تاريخ

آل 7م

بسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
404 الموافق 21 أبريل سنة 198 يعين السيد
محتند وعلى بن طسه متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الحماية الاجتماعية,

ابتداء من تاريخ تنصيية.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
404 الموافق 1 أبريل سنبة 1984 يعين السيد
عبد الوحمغ بوبكر متصرفا متمرثاء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية

ايتداء من تاريخ تنصيبه.

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 84و يعين السيد
عيد الحميد بوقرورة متصرفا متمر ناء الرقم
الاستدلالى 295؛ بوزارة التعمير والبناء والاسكان

ابتداء من 11 ديسمبر سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 17 أبريل سنة 2984 تعينغ الآنسة
توارة بو العلوى متصرفة متم نة؛ الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الصناعة الثقيلة, ابتداء
من 9 نوفمبي سنة 1983

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

169

بسوجب قرار سؤرخ فى 9 رجب عام
4 الموافق 17 آبريل سنة 2984 يعين السيد
الصادق يراجى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من أول أكتوبي

سنة 1983.

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 2984 تعين السيدة
عليمة شرفى متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الحماية الاجتماعية؛, ابتدام من تاريخ
تتصيبهاء

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 121 أبريل سنة 2984 يعين السيد
محمد جفور متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛, ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بيموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 127 أبريل سنة 98د يعي السيد
محمد حاجى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعمير والبناء والاسكان, ابتداء مئ
4 سيتمبر اسنة 1983.

بيموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام دب
الموافق :1 أبريل سنة 984 تمين الآنسة
دوجة مزنى متصرفة متمرنة» الرقم الاستدلالى
5 بوزارة الحماية الاجتماعية؛ ايتداء من تاريخ

بمسوجب رار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق 22 أبريل سنة 1984 تعين الآنسة
صفية سلمان متصرفة متمرنة. الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الشبيبة والرياضةء ايتداء من تاريخ
تتصييهام
بمسوجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
4 الموافق :1 أبريل سنة 1984 يمين السيد
عمار سمعالى متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ

يموجب قرار مؤرخ فى و رجب عسام
4 الموافق :2 أبريل سنة 2984 يعي السيد
البشين سماون متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5, بوزارة الفلاحة والصيد البحرىء ابتداء مغ
أول يونيو سنة 1983..

بموجب قرار مؤرخ فى و رجب عام
44د الموافق :2 أبريل سنة 1984 ترسم الآنسة
صليحة خنف فى سلك المتصرفيع وترتب فى
الدرجة الاولى؛, الرقم الاستدلالى 320, ابتداء مق
7 فبراير سنة 12982

وزارة المالية

