الأحسد 12 محرم عام 81405 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة التخ "0 1 وال 2< م ل ان م

مرسوم رقم 84 293 مؤرخ فى 11 محرم عام 1405
الموافق 6 أكتوبر سنة 1984 يتضمن انشاء
معهد عال للتسيير والتخطيط وتحديد قانونه
لحاس من
ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرين وزير التخطيط والتهيثة

العمرا نية؛»
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

2 - 10و 152 منه.

م .و بمقتضى الامن رقم 5 - 4 المؤرخ فى 26

ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناي سنة 1975

والمتعلق بتحويل مراكز المؤسسات العمومية؛
وبمقتضى الامر رقم 75 - 35 المؤرخ فى 17

ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 1975

والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسية؛
وبمقتضى القانون رقم 8- 12# المؤرخ فى

أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 1978

والمتعلق بالقانون الاساسى العام للعامل لاسيما

المادتان 178 و 216 منه؛»

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى

4 بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة

80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
وبمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى

8 جبادى الثانية عام 5-الوافق 14 أكتو بن سئة

5 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبين

-العموميين ومسؤولياتهم؛

الباب الاول
التسمية - الهدف ‏ امقر
المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارىء تتمتع بالشخصية المدنتية

120821

والاستقلال المالى» تسمى «المعهد العالى للتسيي:
والتخطيط» وتدعى فى صلب التضص «المنهد»..

يتمشل هدف المعهد فى البحث فى ميدان
التسيير وتحسين مستوى المسيرين ذوى المستوى
المالى وتنظيم دورات لتجديد تكوينهم. ويخضسع
الممهد للتشريع الجارى به المسل ولاحكام همذ
القانون الاساسى.

الماد: 2 : تزود الدولة المعهد برأسمال
المممول يه.

المادة35 : يوضع المعهد تحت وصاية وزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية.

يكون مقر المعهد فى مدينة الجزائي. وينكن
نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى بمرسوم
يصدر بناء على اقتراح وزير التخطيط والتهيشة
العممرانية.

ويمكن انشاء ملحقات للمعهد فى أى مكان
آخر من التراب الوطنى.

المادة 4 : تتمثل مهمة الممهد؛ المشاركة فى
تحسين نظم التسيير بالتعليم وتطوير تقنيسات
التسيير والتخطيط ولاسيما ماياتى :

أ) يصمم ويعد ويقدم تعليما يشل فى
تنظيم دورات لتجديد تكوين المسيرين ذوى المسثوى
العالى وتحسين مستواهم يقدر مايسمح لهم بما
يلى :

تجديد معارقهم النظرية والثقنية
وتعميقهاء

التسيير فى اطار التخطيط الوطنى قمسد تحسين
فمالية الاقتصادء,2ط1
ب ينجز اشغال الدراسات والبحث المرتبطة
بمهامة. ‎٠‏
‏ج) يدرس وبعد ويتترح,؛ بالاتصال مع

اشكال التسيير الحديث وممارسته.

المتخصصة الاخرى أن ينجل كل الاشفال الداخلة
فى مجال التسيير وتادية الخدمات المطابقة لهدفه.

المادة5 5 : يعد المعهد, لانجاز مهامه مؤهلا
لابرام التعاقدات والاتفاقيات الغاصة بتجديد
المعلومات وللقيام باستشارة كل هيئة مستخدمة.

خدمات أو توريد ضرورى لنشاطه فى اطار
القانون المممول به.
الباب الثانى
الادارة والتسيير
المادة 6 : يشرف على الممهمد مجلس ادارى
ويداديره مداير عام.
المجلس الادارى
المادة 7 : يتكون المجلس الادارى الذى يرأسه
ممثل السلطة الوصية الممين لهذا النرض مق :
م ممثل اللجنة. الاقتصادية للحزب؛
م ممثل وزيرن الماليةء
م سمثل وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
م ممثل وزير الصناعة الثقيلة,
ممثل وزير النقل»
ممثل وزير التجارة»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 محرم عام 58:1405

ممثل وزير التكوين المهنى والمسسلء
ممثل وزير الصحة الممومية؛

ممثل وزير التخطيط والتهيئة العمرانية»
ممثل وزين التعمير والبناء والاسكان,
ممثل السلملة المكلفة بالوظيفة العموميةء.
م ممثل محافظ البحث العلمى»

م ممثل محافظ الاصلاح والتجديد الادارى؛
ب أربعة أشخاص تعينهم السلعلة الوصية

نظرا لكفاءتهم وخبرتهم فى ميدان التسيين
والتخطيط.

المادة 8 : يعين أعضاء المجلس الادارى لمدة
ثلاث سنوات قابلة للتجديد؛ بقرار من وزيي
التخطيط والتهيئة العمرانية بناء على اقتراح
السلطة الوصية التى ينتمون اليها.

وفى حالة انقطاع عضوية عضو فى المجلس
الادارى يتم استخلافه حسب الاشكال ذاتهاء ويقوم
العضو المعين الجديد مقام الاول حتى غاية انتهاء
عضويته.

المادة و : يجتمع المجبلس الادارى فى جلسة
عادية مرتين فى السنة على الاقل بناء على
استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى جلسة غير عادية بناء على
استدعاء من رئيسه او بناء على اقتراح ثلثى
اعضائه. ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول
الاعمال الى اعضاء المجلس الادارى خمسة عشر يوما
قبل تاريخ الاجتماع. يعد الرئيس جدول الاعمال
بناء على اقتراح المدير العام للمعهد.

المادة 0 : يشارك المدير العام للمعهد فى .
اشغال المجلس الادارى؛ يصوت استشارى ريقرم
بكتابة المجلس.
الأحد 2 محرم عام 51405

المادة 1 : لاتصح مداولات المجلس الادارى ألا
المجلس الادارى بعد ان يستدعى اعضاوؤّه مرة ثانية
فى الاسبوع الذى يلى الاجتماع المؤجل ويتداول
حيئئذ مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين.

تتخذ القرارات بأغلبية اصوات الاعضاء
الحاضرين وفى حالة تساوى الاصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا. ا

تثبت المداولات بمحاضض تبين اسماء الاعضاء
الحاضرين. وتدون هذه المحاضر فى سجل خاص.
وترسل بعد أن يوقعها الرئيس وكاتب الجلسة
الى وزير التخطيط والتهيئة العمرانية والى اعضاء
المجلس الادارى فى غضون الشهر الذى يل تاريخ
الاجتماع.
المادة 2< : يتداول المجلس الادارى ويبت فيما
يأتى :
المطبقة على المستفيدين من دورات تجديد التكوين؛

مشاريع الاقتتاء والتصرف وتبادل العقارات
فى اطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء

الهبات والوّصايا طبقا للقانون المعمول به؛
: يتداول المجلس الادارى فى شأن حسابات
التسيير المضبوطة والمقفلة ويصادق عليها.

يبدى رأيه بشان كل مسألة تطرحها عليه
السلطة الوصية.

ترشل مداولات المجلس الادارى للمصادقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

193

المداولات مصادق عليها بعد شهن م ارسالها الى
السلطة الوصيية باستثداء المداولات المتعلقة
بالحسابات الخاضعة للمواد مق 27 الى 21 مني هذا
القانون الاساسى.
المادة 3 يعين المديي المام بمرسوم بناء على
اقتراح وزين التخطيط والتهينة العمرانية؛.وتنهى
المادة 4: : يساعد المدين المام فى مهامه؛ كاتب
عام ومديرون.
المادة 35 : يعين الكاتب العام والمديرون بقرار
مع وزين التخطيط والتهيئة العمرا نية بناء على
اقتراح المدين العام وتنهى مهامهم حسب الاشكال
المادة 6 : يتصرف المدير العام باسم الممهد
ويمثله فى جميع أعمال الحياة المدنية.
ويقوم بكل العمليات التى تدخل فى اطار
اختصاصاته مثلما هو محدد فى هذا المرسوم ويتخذ
لذلك كل القرارات اللازمة.
ويقوم لهذا الفرض بما يأتى :
يعد أعمال المجلس الادارى المنشا فى المادة ©
ب يتفذ القرارات التى صادق عليها المجلس
الادارى»
يوظف المستخدمين الدائمين والمؤقتين بما
فى ذلك .الخبيراء والمستشاريق للمعهنا»
يحض مشاريع الميزانيات التقديرية ويسد
حسابات الممهد؛
ب يسهر على حسع سين التعليم بما فى ذلاكة :
كيفيات اختيار الترشيحات,
جميع مستخدمى المعهد؛
1694

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 12 محرم عام 1405

م يلترم بعمليات صرف النفقات الغاصسسة تتكون نفقات الممهد من جميع الممساريف

بالممهد رياس بها وينفذها ويصفيهاء
ب يمكله ان ينوض امضاءه تحت مسؤوليته
الخغاصة الى معاونيه.
الباب الثالث
إحكام مالية

المادة 17 : يعد المديي العام الجداول التقديرية
السنوية للايرادات والنفقات الغخفاصة بالممهد
ويفحصها المجلس الادارى وتصادق عليها السلطة
الوصية.

المادة 28 : تمسك محاسبة الممهد حسب الشكل
التجارى طبقا لاحكام الام رقم 75 - 35 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 1975 والمتضمج مخطلمد المحاسبسة

المادة ود : تستد الكتابات وتداول الاموال
والقيم التابمة للممهد الى المحاسب الذى يمين لهذا
النرض ويسمل حسب الاحكام وا لتنظيمات المممول
بها

المادة 20 : يدرسل التقرير السنوى عن عمل
الممهد مصحوبا بالحساب الختامى والحسابات الى
وزير التخطيط والتهيثة العمرانية والى وزير
المالية ورئيس مجلس المحاسبة.

المادة5 22 : تتكون موارد المعهد من

عائد أداء الخدمات»

عائد-بيع المنشوراتء

ب المساعدات السنوية للتسييى المسجلة فى
ميزانية التسييى بالوزارة الوصية؛ء

-_- الهبات والوصاياء

كل الموارد غير العادية المر تبملة بنشاطه.

يمكن المعهد ان يكتتب بقروض قصيرة الامد
ومتوسعلة وطويلة الامد طبقا للتشريع الممسول
بيه .

الضرورية لانجاز مهامهء

الباب الرابع
ز(حكام مختلفة

المادة 22 : تطبططل برامج التعليم الذى يقدم
ضمن نشاط دورات تجسديد التكوين وتحسين
المستوى؛ بمعية الهيئة المستعملة التى تؤدى لها تلك
الخدمات.

المادة 23 : يجب أن يثبت المستفغيدون مغن
دورات تجديد التكوين صفة المسير وخبرة مهنية
كبيرة وشهادة التعليم العالى أو شهادة معادلة لها.

يقترح المجلس الادارى الكيفيات العملية
لاختيار المترشحين وتضبط بقرار من وزين
التخطيط والتهيثة العمرانية.

المادة 24 : يحدد اختتام دورات تجديد التكوين
ومتح الشهادات بنص لاحق.

المادة 25 : يحدد التنظيم الداخل" والنظام
المجلس الادارى للمهعد.

المادة 26 : كل تعديل لهذا القانون الاساسى
باستثناء ماورد فى المادة 3 الفقرة 2,؛ من هذا
المرسوم يتم حسب الشكل نفسه الذى تم به
اصداره.

المادة 27 : لايتم حل الممهد وتصفية وايلولة
تصفيته وتخصيص أصوله.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 7: محرم عام 1465 المتوافق

نب

+

الشاذلى بن جديد

للمطبمة الرسمية + 7 و 9 د 13 شارع عبد القادر بن مياركه - الجزالن
