1806

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1405 الموافق 21
أكتوبر سنة 1984 يتضمن تعيين رئيس
قسم الشؤون الاقتصادية والمالية والتخطيط
برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1405
الموافق :2 أكتوير سنة باو يعين السيد
الغازى حيدوسى؛ رئيسا لقسم الشؤون الاقتصادية
والمالية والتخطيط برئاسة الجمهورية.

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1405 الموافق 21
أكتوبر سنة 1984 يتضمن تعيين رئيس
قسم شؤون الفلاحة والرى والبيثة برئاسة
الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 7405
الموافق :2 أكتوبن سنة بؤو: يعين السيد
كامل حجيات؛ رئيسا لقسم شؤون الفلاحة والرى
والبيئة برئاسة الجمهورية.

مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1405 المسوافق 21
اكتوبر سنة 1984 يتضمن تعيين رئيس
قسم الشؤون الاجتماعية والثقافية والتربوية
والتكوين برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1405
الموافق :2 أكتوب سنة 84و19 يعين السيد
ناجى سفير؛ رئيسا لقسم الشؤون الاجتماعية
والثقافية والتربوية والتكويغ برئاسة الجمهورية.

