الأربعاء 29 مجرعم عام 1405 ف

‎٠‏ قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 1404 الموافق 9 يونيو
سنة 1984 يتضمن تعيين ممثل الادارة فى اللجنة
المتساوية الاعضاء الخاصة بسلك اعوان
المصالح.
بموجب قرار مؤرخ فى و رمضسان عام 454:

‏الموافق 9 يونيو سنة 1984؛ يعين الموظفون الآتية
أسماؤهم لتمثيل الادارة فى اللجنة المتساوية
لوزارة الثقافة والسياحة :
المضوان الدائمان : م موسي بعوش»*
م بشير صخرى«
المضشوان الاضافيان : بهم محمد بوشحلاطة»
يلقاسم عياد.
يميغ السيد موسى بموش رئيسا للجنة
المتساوية الاعضاء وفى حالة غيابه يغلفه السيد
محمد بوشحلاطة.

‏وزارة التخطيط والتهيئة العمرانية

‏مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 14065 المسوافق 21
اكتوبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهسام
المدير العام للديوان الوطنى لتوجيه الاستثمار
الخاص الوطنى ومتابعته وتنسيقه.

‏بمرجب مرسوم مؤرخ فى 26 محرم عام 1405
الموافق 1 لكتوين سنة 1984 تنهى مهام السيد

‏بخ العسربى زدرى خليل

‏عبد القادر بن الشيخ بن يلو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

‏1817
‏محمد بوخبزة؛ بصئنته مدير( عاما للديوان الوطنى

‏لتوجيه الانبتشسار الخاص الوطنى ومتايتشه

‏مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 1405 المسوافق 21

‏أكتوبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام مدين.

‏لبمس

‏يموجب مرسوم مؤّرخ فى 26 محرم عام 3405 .

‏الموافق :2 أكتوبن سنة 1984 تنهى مهام السيد
الغازى حيدو سي » بصمته مدير١‏ للدراسات» لتكليثه
يمهام أخرى.

‏وزارة الصتشاعات الخفيفة
1
