1826

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 3 صفر عام 1405 ف

مرسوم رقم 84 315 مؤرخ فى 30 معرم عام 1405 والمتضمن انشاء مصف الاستحقاق الوطنى؛ لاسيما
الموافق 25 أكتوير سنة 1984 يتضمن التعيين | المادة و منه»

فى رتبة عميد مصف الاستحقاق الوطنى.

ان رئيس الجمهورية»
بناء على الدستورء لاسيما المادة 113 28 منه؛

م وبمقتضى القانون رقم 84- ته المؤرخ فى
8 ربيع الاول عام 404د الموافق » يناير سنة 2984
والمتضمن انشاء مصف الاستحقاق الوطنى؛ لاسيما
المادة و منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 87 المؤرخ فى
و رجب عام جدجة الموافق :2 أبريل سنة 84و:
والمتضمن تنظيم مجلس مصف الاستحقاق الوطنى
وعمله, لاسيما الباب الثالث مته»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يعين السيد بن عودة بن ممطلنى
فى رتبة عميد مصف الاستحقاق الوطنى.

المادة285: ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية.

حرر بالجزائر فى
5 أكتوبن سنة 84وت.

0 محرم عام 12405 الموافق

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 م 316 مؤرخ فى 30 محرم عام 1405
الموافق 25 أكتوبر سنة 1984 يتضمن التعيين
فى رتبة أثير من مصف الاستحقاق

الوطنى.

أن رئيس الجمهورية؛
م بنام على الدستورء لاسيما المادة 111 18 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 34 2ه المؤرخ فى
هه ربيع الاول عام 2404 الموافق 2 يناي سنة 1984

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يعين فى رتبة أثين من مصئة
الاستحقاق الوطنى؛ الاشخاص المبينة أسماؤهم
فى القائمة المرفقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2: ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

5 أكتو بن سنة 2984
الشاذلى بن جديد

