الوزارة الأولى

قرارات مؤرحة فى أول شعبان عام 1404 الموافق 2

مايو سنة 1984 تتضمن حركة فى سلك

المتصرفين.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 المسوافق 2 مايو سنة 84د تعين الآنسة
فريدة عفانهمتصرفة متمرنة, الرقم الاستدلالى
5 بوزارة العدل» ابتداء مق تاريخ تنصيبها.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يمين.السيه
معمن عمروش متصرفا متمرتاء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

يحسب مرتب المعنى على أساس الرقم
الاستدلالى 345, المطابق للدرجة السادسة مغ سنلكه

الاصلى.

بموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 84و يمين السيدهد
بلقاسم باعس متصرفا متمرتاء الرقم الاستذلالى
5 بوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية؛ ‎١‏ بتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
64د الموافق 2 مايو سنة 1984 يمين السيد
عبد القادر بلحارث متمسرفا متمرتثاء الرقم
الاستدلالى 2905 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية,؛ ١بتداء‏ من تاريخ تنصيبه.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يعين السيه
أحمد أبويبكر متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى؛ ابتسداء من تاريخ
تتنصييهة.

بنالأربعاء 29 محرم عام 1405 ف

اماتتيتمه"9٠١‏ اللظ١‏ .لصتت ا تيج لا امم ا الا اد الم ال بالللالمابيا اللندنذدء
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
>مممممممممهمم مس ا ىس امسا ع عب م .اتج »نمدا تا مت لحا احا سا سا داتس سي سات لاح حا ل تت عات حي مت كي يا تمي ع سامح كي و يا تا ا ا ا دس ل لاس ساس .رسيس

‎٠‏ بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يمين السيد
عمرو بوكبوس متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم المالى, ابتداء مغ تاريخ
تتصييبة ..

‏د

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
2404 الموافق 2 مأيو سنة 1984 يعين السيد
سعيد ابراهيمى متصرفا متمرنا؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ
تتصيية.

‏يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
دبج الموافق 2 مايو سنة 1984 يعين السيد
ابغ شهرة دحماس متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛* بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ابتداء
مغ تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4دبمد الموافق 2 مايو سنة 1984 يعين السيد
البشيى حميطوش متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة العدلء ابتداء مغ تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
404 الموافق 2 مايو سنة 3984 يعين السيسد
جمعى حراث متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة الداخلية والجماعات المحلية؛ ١ابتداء‏
مغ تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
44 المسوافق 2 مايو سنة 54و تعين الآنسة
نصيرة لبطاحى متصرفة متمر نة؛ الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التعليم العالى» ابتداء من تاريخ
تتصيبهاء

‏بموجب قرار.مؤرخ فى أول شعبان عام
4 المسوافق 2 مايو سنة 1984 تعين الأنسة'
صليحة منصر متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى

‎12807

‏5 بوزارة التعليم المالى, ابتشداء م تاريخ
تتصيبهاء

‏يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يمسين السيده
ابراهيم مر يولى متصرفا متمر ناء الرقم الاستدلالى
5؛ بوزارة التعليم العالى؛ ابتداء من تاريخ

‏تتصيبة.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام

‏| 1404 الموافق 2 مايو سنة 1984 تعين الآنسة

‏الزهراء أوشيحة متصرفة متمرنة؛ الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء من تاريخ
تتصيبهاء

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يعين السيد
مبروك محمد الاميغش سعودى متصرفا متمر نا
الرقم الاستدلالى 295» بوزارة التعليم العالى؛ ابتداء
منغ تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يعمين السيده
مجيد سيد أحمد متصرفا متمرناء الرقم الاستدلالى
5:؛ بوزارة التخطيط والتهيثة العمرانية, ١ابتداء‏
مع تاريخ تنصيبه.

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يعين السيده
محمد سيلينى متصرفا متمراناء الرقم الاستدلالى
5 بوزارة التعليم العالى, ابتداء.منئ تاريخ

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يمين السيه
محمد الصغير زريبيط متصرفا متمرناء الرقم
الاستدلالى 295 بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية, ١بتداء‏ مغ تاريخ تتنصيبه فى
18058

بموجب قرار مؤّرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يرسم السيد
اليمين عبد السلام فى سلك المتصرفيى ويرتب فى
الدرجة الاولىء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مع
5 ديسمبر اسنة 12982.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبأن عام
4 الموافق 2 مايو سنة 3984 يرسم السيسد
محمد أعراب فى سلك المتصرفيع ويرتب فى
#لدرجة الاوليء الرقم الاستدلالى 320, ايتداء مع
4د ينايي سنة 1980.

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 ترسم الآنسة
نسيمة بن حديد فى سلك المتصرقين وترتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 320 ايتداء من
أول مارس سنة 2984.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 ترسم السيدة
ميمى المهداوى زوجة شبوط فى سلك المتصرفيئ
وترتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320
ايتداء مع أول فبراين سنة 2984

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 ترسم الآنسة
ذهبية حامق فى سلك المتصسيفين وترتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320, ابتذاء مخ
رأول أبريل سئة 3982.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 ترسم الآنسة
أنيسة كبيشى فى سلك المتصرفين وترتب فى
الدرجة الاولى» الرقم الاستدلالى 0, أبتداء مغ
,أول أاكتوبر سنة 2

بموجب قرار مؤٌرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مأيو سنة 1984 ترسم السيدة
إقزيهة بلحمدى زوجة مانى فى سلك المتصرفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 29 محرم عام 1405.ف

وترتب فى الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 320,
ابتداء مز 175 مارس سنة 3983.

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 ترسم الآنسة
زليخغة مزهود فى سلك المتصرفين وترتب فى.
الدرجة الاولى؛ الرقم "الاستدلالى 320 ايتداء من
أول يوليو سنة :198.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يرسم السيد
محمد النذين السبع فى سلك المتصرفيغ ويرتب فى
الدرجة الاولى؛ الرقم الاستدلالى 20 ابتداء من
5 نومير سنة 1983

بموجب قوار مؤرخ فى أل شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يعين السيده

295 بوزارة الرى والبيئة والغابات؛ ١ابتداء‏ مع

أول سبتمير سنة 3981.

“فى حالة الخدمة الوطنية؛, ابتشتداء مغ 15 سبتمين

سنة 7م ويدر-
نوفمبير سنة 1983.

ج المعنى فى مهامه؛ ابتداء من 2

يموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
4 الموافق 2 مايو سنة 1984 يدرج السيه
عبد العزين أمقران بصفته أمينا عاما للبلدية من
الدرجة الغامسة؛ الرقم الاستدلالى 480 فى سلك
المتصرقين. ويرتب المعنى فى الدرجة الغامسة.
الرقم الاستدلالى 420, ويحتفظ فى, هذا التارييخ
بأقدمية قدرها 4 أشهر.

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام .
4 الموافق 2 مايو سنة 1984, تعدل أحكام القرارن
المؤرخ فى 16 غشت سنة 2983 المتعلقع بترسيم
السيد عبد القادر بوزيدى فى ملك المعصرفين
كتالى :
الأربعاء 29 محرم عام 1405 هي

«يرسم السيد عبد القادر بوزيدى فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الاولى» الرقم
الاستدلالى 0, ابتداء مغ 20 يوليو سنة 61981

يموجب قرار مؤرخ فى اول شعبان عام
مد الموافق 2 مايو سنة 1984 تعدل أحكام القرار
المؤرخ فى 3 أكتوبن سنة 1983؛ المتعلق بترسيم
السيد الحاج قادة مخلوف فى سلك المصسرفين
كالتالى :

«يرسم السيد الحاج قادة مغلوف فى سلك
المتصرفين ويرتب فى الدرجة الخامسة؛ الرقم
الاستدلالى 0 ١بتداء‏ من 20 يوليو سنسة 2982
ويحتفظ فى هذا التاريخ بأقدمية قدرها سنتان و 8
أشهر و 28 يوماء

بموجب قرار مؤرخ فى أول شعبان عام
44د الموافق 2 مايو سنة 1984 يدرج ويرسم ويرتب
السيد على آيت على وعدية فى سلك المتصسرفين مع
تفاد كل الزيادات المتعلقة بالعضوية فى جيش
التحرير الوطنى.

يرقى المعنى حسب المدة المتوسطة الى غاية
0 أبريل سنة 1933 وهو التاريخ الذى وضسع فيه
تصرف وزارة المالية.
ادر التاسمةء الرقم الاستدلالى 520 يدون
الاحتفاظ باقدمية.

لا يكون لاحكام هذا القرار الذى اتغذ
لتسوية الوضعية الادارية للمعنى أى آثر مالى

لما قبل اول مأرس سنة 1983م
وزارة الدفاع الوطنى

