1830
الفصل الرابع
وسام المقساوم

المادة 3د : وسام المقاوم صفيحة دائرية قطرها

سبمة وثلاثون (37) مم, وسمكها ثلاثة ()
مليمترات.

المادة مد : يتسم وسام المقاوم بالمواصفات
التالية :

ب ترسم على وجه الوسام فى الجزء الاوسط
العلوى قبضة يد تقرب قليلا من اليمين. وتمسك
العلم الوطنى الذى تشع ثنياته على كامل الجزء
الاوسطط الايس مغ الوسام؛ ويفطى العلم الوطتى
اليد دون أن يخفى قبضتها فى لف طبيى يشفل
الجزء الاوسط الايمع مغن الوسام؛

ويرتسم على كامل مخيط الوسام غصن
زيتون متمنم داخل دائرتين متحدتى المركز تمثل
أولاهما محيط الوسام؛ ويكون قطر الدائرة الثانية
الداخلية تسعة وعشريق ف (29) مم

يحفر على ظهر الوسام رقم تسلسلى يتكون
مغ خمسة (5) أرقام.

المادة 35 : يملق وسام المقاوم فى شري
بواسطة جهاز تعليق مصنوع من المزيج المعدتى الذى
صنع منه الوسام ذاته.

المادة 16 : يصنع شريطل تعليق وسام المقاوم
مغ قماش اصطناعى غير متموج,؛ يبلغ طوله الظاهر
ستين (50) مم وعرضه سبغة وثلاثين (37) مم؛ ويأخذ
شكلا بيضويا نحو الأسفل؛ ويتكون من خطوط
عريضة عمودية مطابقة بقة للالوان الوطنية ومرتبة
حسب الكيفية التالية :

فى الوسط خط أبيضش عرضه سبعة (7) مم؛
يقع بين خطين أخضرين عرض كل واحد متهما
سبعة (7) مم؛ وعلى طرفى الشريط خط أحمسي
عرضه ثمانية (8) مم

ويتضمن الشريط فى جسزئه العلوى وفى
الخلف جهاز تثبيت فى شكل دبوس أمان.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 3 صفر عام 1405 فى

الفصل الغامس
العلامات المميزة

المادة 7 : عملا بأحكام المادة 6 مق القانون.
رقم 84 3ه المؤّرخ فى 2 يناي سنة 1984, تتمثل
العلامات المميزة الخاصة بالاوسمة فى شكل شارة
تعلق على ثنية السترة أو فى مشبك اللباس
العسكرى.

المادة5 18 : يتكون مشبك اللباس العسكرى
مغ صفيحة قاعدية مغطاة يقماش يتسم بمواصفات
شريط التعليق ويبلغ طوله سبعة وثلاثين (37) مم
وعرضها ثمانية (8) مم ويتضمن ظهره جهاز
عريضة عمودية مطابقة للالوان الوعية حسب
الترتيب والابعاد المحددة تباعا الل صتف معن
الاوسمة فى المواد 8 و 32 و 126 أعلاه.

المادة 39 : تتكون شارة ثنية السترة من صفيحة
قاعدية مغطاة بقماش يتسم بمواصفات شريط
التعليق, ويبلغ طولها عشرة (120) مم وعرضها
خمسة (5) مم و يتضمن ظهرها عود تثبيت.

وتتكون شارة ثنية السترة من خطوط عريضة
عمودية مظابقة للالوان الوطنية ومرتبة حسب
الكيفية التالية :

1 شارة المصاب الكبيرء معطوب الحرب :

في وسعلها خط عريض أخض عرضه أربعة

(4) مم يقع بين خطين أبيضين عرض كل واحد منهما
مليمتن واحد و نصف وعلى طرفيها خط أحمن عرضة

مليمتر واحد ونصف.

2 شارة جيش التحرير الوطنى :

فى وسعلها خط أخضض عرضه خمسة (5) مم؛
يقع بين خطين أبيضين عرض كل واحد منهما
مليمتن (:) واحد وعلى طرفيها خم أحنق عرضة
مليمتي واحد و نصف.الإحد 3 صفر عام 1405 ف

3 شارة الهماوم :
فى وسطها خط أبيض عرضه مليمتران (2)
يقع بين خطين أخضريق عرض كل واحد منهما
مليمتران (2) وعلى طرفيها خط أحمن عرضسةه
مليمتران (2).
الباب الشانى
شهادات الاشعار بالمراسيم التى تتضمن
منح أوسمة المجاهدين
الفصل الاول
أحكام مشتركة تتعلق بأوسمة المجاهدين
تشتمل شهادات الاشعار بالمراسيم
التى تتضمن منح أوسمة المجاهدين على اطار زخرفى
6 سم وعرضه 28,5 سمء ويبلغ طول المستطيسل
الداخلى 26,5 سم؛ وعرضه 19 سم.
ويظهر خاتم الدولة داخل المستطيل الثانىء؛
تحيط به رسوم تزيينية , وعليه العلم الوطنى داخل
دائرة قطرها 35 مم فى الجزء العلوى الايسرء وعلى
الجهة اليمنى صورة وجه الوسام.
المادة :2 : تحرر شهادات الاشعار بالمراسيم
التى تتضمن منح أوسمة المجاهدين باللفة الوطنية
وتشتمل عل البيانات التالية :
1 البيانات المرجعية :
ب) الجمهورية الجزائرية الديمقرالية الشعبية؛
ج وزارة المجاهديغ؛
6 عنوان الشهادة وصفة الحاصل عا فى الوسام؛
ه تاريخ الاثشمار.
2- بيان الحيثيات : .

المادة 20 :

أ) مقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى 2
يناي سنة 1984 والمتضمن انشاء أوسمة المجاهدين؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1881
ب) مقتضى المرسوم الذى يتضمق منح الوسامم.
بيانات الحاصل على الوسام :

ب) تاريخ الميلاد ومكانه.

4 السلطة التى تتولى الاشعار بالمرسوم الذئ

يتضمن منح الوسام :

أ) وزين الجاهديغة»
ب) الامضاء والغاتم.
الفصسل الثاتى
أحكام خاصة بوسام الشهيد

المادة 22 : تشتمل شهادة الاشعار بالموسوم
الذى يتضمن منح وسام الشهيد زيادة على البيانات
المذكورة فى المادة 23 أعلاه» فى أسفلها داخل الجزء
المدخرف؛ على الآية القرآنية التالية :
بل أحياء عند ربهم يرزقون».

المادة 23 : يبلغ قطر صورة وجه وسام الشهيد
المثبتة طبقا لاحكام النقرة الاخيرة من المادة 20
أعلاه. خمسين (50) مم.

المادة 24 : ينشس هذا المرسوم فى الجدريّدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزاش فى 30 محرم عام 2405 الموافق
5 أكتوبن سنة 984د.

الشاذلى بن جديد

