الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قاين وأوامِز

دمت :

قانون رقم 84 - 20 مؤرخ فى 15 صفر عام 1405
الموافق 9 نوفمبر سنة 1984 يعدل ويتمسم
القانون رقم 80 08 المؤٌرخ فى 25 أكتوير سنة
0 والمتضمن قانون الانتخابات.

ان رئيس الجمهورية؛:

_ بتباء على الدستشورء لاسيما المواد 58
و 157 - 20 و 154 منه»

ب و بمقتضى الامن رقم 7 - 24 المؤرخ فى 7

شوال عام 1386 الموافق 18 يناي سنة 1967 المعدل

والمتممء والمتضمعئ القانون البلدى»,

وبمقتضى الام رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة وؤو

وبمقتضى القانون رقم 77 - ته المؤرخ فى
و شعبان عام 7 الموافق 15 غشت سنة 77و
المعدل» والمتضمغ الثانون الداخلى للمجلس

و بمقتضى القانون رقم 02-79 المؤرخ فى
0 صقر عام 1399 الموافق و يناير سنة وتو
والمتضمئ القانون الاساسى للنائب؛ء

و بعد الاطلاع على القانون رقم 80 08
المؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 2400 الموافق 25 أكتوبر
سنة 1980 والمتضمق قانون الانتخاباتء

وبمقتضى القانون رقم 84 وه المؤرخ فى
# جمادى الاولى عام 404 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد.

وبناء على ما أققسره المجلس الشعبى
#الوطنى؛

يصدر القانون التالى نصه :

المادة الاولى : تعدل أحكام المواد المذكورة
دناه من القانون رقم 80 58 المؤرخ فى 25 أكتوير
بسنة 1930 المذكور أغلاه. كما يأتى :

«المادة 5 : تستدعى هيئة التاخبيع
بمرسوم قبل شهر (:) على الاقسل من تاريخ

الانتخغابات.
ويحدد المرسوم المذكور عدد المقاعد المطلوب
شغلها لكل دائرة انتخا بية».

«المادة 48 : يسلم رئيس المكتب بعد ذلك
نسختى محضي الفرز والملحقات للجنة الانتخابية

,| البلدية المتصوص عليها فى المادة 49 أدناه؛ المكلفة

رؤساء مكاتب التصويت.

لا يمكن بحال من الاحوال أن تعدل النتائشج
التى يضبطها كل مكتب تصويت ولا المستندات
الملحقة بها.

يحرر محضر الاحصاء البلدى للاصوات الذى
هو وثيقة تتضمن جميع الاصسوات فى نسختيع
بحضور التاخبيغ. و يوقعمه جميع أعضاء اللجنة
الانتخابية البلدية التى توجبه نسخة منه + الى
اللجنة الانتخابية المختصة.

وتعلق نسخة من المحضس المذكور فى الفقرة
الثالثة أعلاه؛ يمقر البلدية التى تم فيها اجراء
عملية الاحصاء العام للاصواتة. ©

«المادة 98 : لكل دائرة انتخابية يقل عدد

سكانها عن 80.000 نسمة؛ الحق فى مقعد واحد.

وفى الدوائر الانتخابية الاخرىء تخغول كل
مجموعة تضم 80.000 نسمة؛ الحق فى مقيد واحد.
ومازاد على عدد هذه المجموعة؛ «فان كل قسم
يوق 20.000 نسلمة؛ء يخول الحق فى مقعد 51
واحد».

«المادة :10 : تشكل بمناسبسة الاند .بات

التشريمية لجنة انتخابية تجتمع بالنقى الرئيسى
للدائرة الانتخا بية.الاحد 17 صفر عام 5 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1879
وتتألف هذه اللجنة من ثلاثة قضاة يمينهم وتحدد الدائرة الانتخابية عن طريق التنظيم»

وزير العدل».
«المادة 207 : يتم استغلاف النائبء فى
حالة شغور مقمده؛ باجراء انتخغابات فى
الدائرة الانتخابية المعنية خلال الستة (6) أشهر
التى تلى التصريح بالشفور.
ولا يعسل على شغل المقعد اذا وقع الشفور
قبل سنة واحدة م انتهاء الفترة التشريعية».
المادة 2 : تتمم أحكام القانون رقم 80 - 8ه
المؤرخ فى 25 أكتوبن سنة 1980 المذكونر أعلاه؛
بالمادتين التاليتين :
«المادة 25 مكرر: : يمكن أن تتشكل الدائرة
الانتخابية من جزء بلدية, أو من بلدية بآكملها
أو من عدة بلدياتء

«المادة 107 مكرر : يصرح مكتب المجلس

الشعبى الوعلنى بشغور مقعد أحد النواب ويتم
تبليغ هذا التصريح فورا حسب الاشكال والشروط
المحددة فى الاجراءات المعمول بهاء.

المادة5 3 : تلغى أحكام المواد 74 و 88 و 7و مع
القانون رقم 40 - 8ه المؤرخ فى 25 أكتو بن سنة 1980
المذكور أعلاه.

المادة 4 : ينشر هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 صقر عام 2405 الموافضق
و نوفمبر سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مراسيم؛ رارات + مقررات

 اسسمسصستسسمملل‎

