الأحد 26 محرم عام 1405 هف

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 محرم عام 1405

: الموافق 15 أكتوير سنة 1984 يتضمن احداث
لجان متساوية الاعضاء خاصة بأسلاك أعوان
المصالح وساتقى السيارات من الصنف الاول
والثانى والعمال المهنيين من الصنف الاول
والثانى.

ان الوزين الاول»
ووزير التخطيط والتهيثة العمرا نية»
بمقتضى الامر رقم 66 133 المؤّرخ فى 12
صر عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمق
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
و
وبمقتضي المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ
فى 12 صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1986
المحددة بموجب الاحكام المطبقة على الموظطفين
المتمرتين؛ المعدل بالمرسوم رقم 8- 209 المؤرخ فى
0 ماأيو سنة 1968
وبمقتضى المرسوم رقم 69 55 المّرخ فى
6 صفر عام و89 الموافق 3د مايو سنة و3196
والمتضمغ تحديد كيفيات تعيين ممثلى الموظفين فى
اللجان المتساوية الاعضاءء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17299

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 10 المؤرخ فى
1 ر بيع الثانى عام 1404 الموافق 14 يناير سنة 23984
والمتضمغ تحديد اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتشكيلها وتنظيمها وعملها وتعديل
المرسوم رقم 66 143 المؤرخ فى 2 يو نيو سنة 1966

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 رجب عام
4مه4د الموافق 11 ابريل سنة 1984 والمتضمغ تطبيق
المادة 4 مق المرسوم رقم 84 29 المؤرخ فى 14 يناي
سنة 1984 المذكور أعلام»

يقرران ما يل :

المادة الاولى : تحدث لدى مديرية الادارة العامة
لوزارة التخطيط والتهيئة العمرانية لجان متساوية
الاعضاء خاصة بالاسلاك التالية :

م سائقو السيارات مغ الصنئف الاول»

ساتقو السيارات مغ الصنف الثانى»

عمال مهنيون مق الصنف الاولء

عمال مهنيون مغ الصنف الثانى»

أعوان المصالح.

المادة 2 : يحدد تشكيل اللجان المتشاوية
الاعضاء المنصوص عليها فى المسادة الاولى طبقا
للجدول ادناه :

سائقو السيارات مق الصبنف الاول
سائقو السيارات مق الصنف الثانى
الممال المهنيون مغ ‎١‏ لصنف الاول
العمال المهنيون مم الصنف الثانى
أعوان المصالحج._ "ع

ممثلو الموظفين

الدائمون

ممشلو الادارة

الاضافيون الدائمون الاضافيون "
02 02
02 02
02 02
02 ن
ع

المادة 3 : ينشى هذا القرار في الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية" الشمبية.
حرر بالجزائي فى 20 محرم عام 5د الموافق5: أكتوبن سنة 1984.

وزير التخطيط والتهيئة

عن الوزير الاول.

العمرانية وبتفويض منه
على أوبوزار العمومية

محمد كمال العلمىيوزارة الأشغال العمومية

