حرر بالجزائر فى أول ر بيع الاول عام 2405
الموافق 24 نوفمبين سنة 1984.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 84 - 348 مؤرخ فى أولر بيع الاول

عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يتضمن

انشاء مؤسسة لانجاز السكة الحديدية الحضرية

واستغلالها فى منطقة الجزائر العاصمة تسمى

«مترو الجزاتر».

ا :

ان رئيس الجمهورية؛

بم بناء على" تقرير وزير النقل»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
3 10و 152 منة. :

و بمقتضى القاثون رقم 80 5ه المؤرخ فى
+4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 3403 الموافق 5 فبراير سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2011

م وبمقتضى القانون رقم 84 - وه المؤرخ فى
2 جمادى الاولى عام 2464 الموافق 4 فبراير سنة
4 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاد».

و بمقتضى القانون رقم 84 36 المؤرخ فى
أول شوال عام 3404 الموافق 30 يؤنيو سنة 2984
والمتعلق بالاملاك الوطئية»

م و بمقتضى الام راقم 74 - 67 المؤرخ فى 23
جمادى الاولى عام 1394 الموافق 14 يونيو سنة 2974
والمتضمن احداث مساحة التوسيع والتنمية
العمرانية لناحية الجزائر ومساحة الحماية الخغاصة
بالاقتصاد الزراعى

م وبمقتضى الامن رقم 75 22 المؤرخ فى 134
ر بيع الاول عام 1395 الموافق 27 مارس سنة 2975
والمتضمغ المصادقة على مخطط التوجيه العام
للتتمية وتهيئة المنطقة السكتية لمدينة الجزائرة

وبمقتضى الاسس رقم 76-75 المؤرخ فى 37
ذى القعدة عام 5و3 الموافق :2 نوفمبن سنة 23975
والمتضمغ تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتزاكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة؛,

وبمقتضى الامن رقم 76 - 28 المؤرخ فى 24
ر بيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976
والمتضمن احداث الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

م وبمقتضى الام رقم 76 - ود المؤرخ فى 24
ربيع الاول عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 2976
والمتعلق بامتلاك وتسيير ملك سكة الحديد»

وبمقتضى الاس رقم 76 - 48 المؤُرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة. 2976
والمتعلق بقؤاعد تزع الملكية من أجل المننمة
العمومية؛

و بمقتضى المرسبوم رقم 82 - 45د المؤرخ فى
6 جمادى الثانية عام 2462 الموافق 10 أبريل سنة
2 والذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتعامسل
الممومى»2012

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1335 الموافق 34 أكتوبر
سنة 1965 والمتضمجن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوب سلة
5 والمتشمن تحديد شروط تعيين. المحاسبيغ
المموميينئ»

يرسم مايل
الباب الاول
التسمية ‏ الهدف - المقر

المادة الاولى ؛ تنشاًء ونقسا للقوانين
والتنظيمات المممول بهاء مؤسسة ذات طاءٍ
اقتصادى, تسمى مؤسسة انجاز السكة الحديدية
الحضرية فى منطقة الجزائر العاصمة واستغلالهاء
وتخضع لاحكام هذا القانون الاساسى» وتدعى
«مترو الجزائر»؛ وتقوم هذه التسمية مقام عنوانها
التجارى.

المادة 2 : تتمتع مؤسسة «مترو الجزائس»
بالشخصية المدنية والاستقلال المالى. وتعد تاجرة

فى علاقاتها مع الغير ..

الماد5 5 : تنججني وتستغل مؤسسة «تنتعرو
الجزائر»؛ طبقا للمخطط الوطنى للتنميسة
الاقتصادية والاجتماعية شبكة سكك حديدية
حضرية فى باطن الارض و/ أو جوية لنقل الركاب
فى منطقة الجزائر العاصمة وخارجها أن اقتضى
الام ذلك؛ كما تطور قدرات الدراسة وأشفال
الهندسة فى مجال النقل الحضرى مع مراعاة
اختصاصات السلطات والهيئات المختصة؛ وتقدم
مساعدتها فى هذا الميدان لاى شخص طبيسى أو
معنوى يهمة الامن.

وبهذه الصثة؛ تحضر مؤسسة «مترو الجدائر»
فى اطار الاجراءات المقررة وتنفيد جميع التدابير

الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائريه

الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 هه

التى تتعلق بمختلف عمليات الدراسة والتحليل
والمراقبة والتنسيق والتكوين والاقتناء» التى لها
صلة مباشرة أو غير مباشرة بميادين الانجاز
والاستغلال التقنى؛ والتسيير؛ والامغ..
وتمارس هذه المهام فى اطار التنظيم المام
لنقل المسافرين فى منطقة الجزائر العاصمة؛ الذدى
تقرره السلطلة الوصية بالاتصال مع السلطات
الاخرى المعنية والذدى يتعلق بالالتزامات المرتبطة
بالمغطمد الر ئيسى للوسائل والممالح التابمسة
للشبكة؛, والتنسيق مع المتعاملين. الآخرينئ فى النقل
وتسعيرة الخدمات وتمويل الاستشسارات

والاستغلال.

ويمكن مؤسسة «مترو الجزائر» زيادة على
ذلك أن تقوم بجميع الممليات وتباشي جميع
الاعمال التى لها علاقة بهدفها؛. كما تقوم فى
حدود اختصاصاتها وفى اطار القوانين والتنظيمات
المعمول بهاء بجميع العمليات الصناعية والتجارية
والمالية والعقارية وغيى العقارية التى تر تبط
بعملها وتساعد على تطويرها م

المادة 4 : يكون مقر مؤسسة «مترو الجزائر»
فى مدينة الجزائر. سكن نقله الى أى مكان أخر

الباب الثانى
الوصاية والمراقبة

المادة5 5 : توضع مؤسسة «مترو الجزائر» تحت
وصاية وزير النقل. ويمارس هذا سلطاته طبقا
للامر رقم 75 - 76 المؤرخ فى 21 نوفمبر سنة 1975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسة
الاشتراكية وسلملة الوصاية والادارات الاخرى
التايمة للدولة. ا

الباب الثالث
التنظيم والعمل

المادة 6 : يدير مؤسسة «مترو الجزائر» مدي

عام؛ ويكون لها مجلس توجيه ومراقبة.
الأحد 2 ربع الأول عام 5 ىه
المدير العسام :
يمين المدير المام بمرسوم؛ بناء على اقتراح
الوزير الوصى. وتنهمى مهامسه حسب الاشسكال
تفسهاء
الوصى ياسم المؤسسة. ويمثلها فى جميع أعمال
الحياة المدنية وأمام التضاء.
م يعد مسؤولا عن السير العام فى المؤسسة؛
يطبق توجيهات مجلس المؤسسة؛
ا يخول جميع سلطات التسيير والادارة
مستخدمى المؤسسة,
يعين الاعوان دين أم تقر كيني أخرى
- ينجذ جميع المسليات التي تدخل في اطار
هدف المؤسسة حسب ما هو مخدد فى التمسوضصض
المرتبطة بذلك مغ مراعاة الاحكام التى تنص على
موافقة سلطات أخرى.
مجلس التوجيه والمراقبة :
المادةة8 : يكون لمؤسسة «مترو الجزائر» مجلس
توجيه ومراقية يساعد المدير المام. ويتكون هذا
المجبلس مغ :
م ممثل الوزير الوضى»
_- المدير المام لؤسسة «مترو الجزائر»ي
م المدير العام المساعد
ص ممثل وزير الدفاع الوطنى»*
ممثل وزير التخطيط والتهيئة الممرانية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزاترية

2013

م ممثل وزير المالية»
ممثل وزير التعمير والبناء والاسكان»
-_- ممثل وزير التجارةء

والسى الجزائرء
رئيس المجلس الشمبى البلدى فى مدينة
الجزائر,
المدير الغام للشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛»
ب المدير العام للوكالة النقابية للدقل فى مدينة
الجزائرء

ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائرييئ»

ا ممثل المديرية العامة للحماية المدانيةىئ

يمين الرئيس الذى يختار مع بين هؤلام
الممثلين بقرار من الوزير الوصى؛

يمكن المجلس أن يستعين بأى شخص تكسون
مشاركته فى أشغاله مفيدة.

المادة و : يمين أعضاء المجلس لمدة ثلاث )3
سنوات بقرار من الوزير الوصى على مؤسسة «مترو
الجزائر»؛ بناء على اقتراح السلطة التى ‏ ينتمون
اليها سلمياء

المادة 20 : يتولى رئيس المجلس بالاتفضاق مع
المدير العام اعداد مشروع جدول أعمال كل اجتماع
من اجتماعات المجلس ويرسله الى الاعضاء فى
الوقت الكافى حرصا على حسن سير الاشغال.

يمكن أعضاء المجلس أن يطلبوا تسجيل اى
مسألة فى جدول الاعمال تكون من اختصاصه؛ و يجب
أن تحتوى الاستدعاءات .على جدول أعمال الاجتماع
ووثائق العمل التى تتعلق بالمسائل المسجلة فيه

المادة :2 : : يصادق على جدول الاعمال «النهائى
الحاضرين؛, وفى حالة تعادل الاصوات, يكرن
صوت الرئيس مرجحاء
2014

المادة 12 : يوقسع رئيس المجلس وكاتينه
محاضر الاجتماعات وتسجل فى دفتر خاص. وترسل
نسخة من هذه المحاضر الى كيل عضو من أعضاء
المجلس.

تتولى كتابة المجلس المديرية العامة لمؤسسة

«مترو الجزائر».

المادة 13 يجتمع المجلس أربع مرات على الاقل
فى السنة؛ بناء : على عل التدماء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع فى جلسة غير عادية كلما
دعت الضرورة الى ذلك بناء على طلب من رئيسه أو
من المدين العام لمؤسسة «مترو الجزائر» أو مع ثلثى
أعضائة.
أعضائه. واذا لم يستوف النصاب, د دعى الاعضاء
للاجتماع مرة أخرى ولا ب يشت يشترط حيتئذ أى نصاب.

المادة 4د : يداول المجلس فى المسائل
الاساسية التى تهم أعمال مؤسسة «مترو الجزائر»
المتمثلة فيما يأتى دون المساس بالمهمة المسندة

للجنة تنسيق العمليات بانجاز «مترو الجدزاشر».

ومتابعتها :

قيما يخغص الاستغلال أو الاستثمارات؛

التقارين السنوية عن المبل والحصائمل
السنوية المطابقة لها مع مختلف الابواب المقررة
النتائج»
الاقتراحات التى تتعلق بتعديل السمر أو أى
تدبير آخر (المساعدات والاعتمادات) التى تيبدو
أو مراجعتها ان اقتضى الامن»
ب تقارين العمل»

المشاريع التى تتعلق بالقوائين الاساسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ف

للمستخدمين وجداول الاجور والنظام الداخلى»

التى تعد طبقا لتشريع العمل
المنازعات والخلافات الدولية الهامسة على
الغصوص.

يدرس ويقترح المجلس كل التدابير التى
من شأنها أن تحسن سير مؤسسة «مترو الجزائي»
وتساعد على تحقيق أهدافهاء

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

الماد5 35 : تخضع ممتلكات مؤسسة «مترو

المادة 16 : يحدد الرأسمسال الاصلى لمؤسسسة
«مترو الجزائر» بقرار وزارى مشترك بين الوزيي
الوصى ووزينر المالية.

المادة 27 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى لمؤسسة «مترو الجزائر» يقرار وزارى
مشترك بين الوزير الوصى ووزين المالية؛ بناء على
اقتراح المدير العام للمؤسسة وطبقا للاجراءات
المقررة والقوانين والتنظيمات المممول بهاء

الباب الغامس
الوسائل

المادة 18 : يكون لمؤسسة «مترو الجزائر»»
طبقا للقاتون المعئول به فى ميدان الاقتنام
والتسييء حق امتلاك السكة الحديدية و تسيير هاء
لاسيما فيما يغص امكانية نزع الملكية والحقوق
الاخرى المرتبطة بذلك. .

وبهذه الصفةء تل مؤسسة «نترو الجزائر»
محل الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية فى
جميع الحقوق والالتزامات المرتبطة يموضوع هذا
النص.
الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 هف

المادة 9د : يصادق على التنظيم الداخلى لمؤسسة
«مترو الجزائر» بقرار من الوزير الوصى طبقسا
للاجراءات المعمول بهاء

الباب السادس
الهيكل المالى فى المؤسسة

المادة 20 : يخضع الهيكل فى مؤسسة «يترو
الجزائر» للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمسول
بهام

ويستد مسك الكتابات وتداول الاموال الى
محاسب يخضع لاحكام المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 24 أكتو بر سبنة 2965 المذكور أعلاه. ويعين هذا
المحاسب لبقا لاحكام المرسوم رقم 65 260
المؤرخ فى 4 أكتو بن سئة 196 المذكور أعلاه.

المادة 23 : تقدم الحسابات التقديرية المضبوطة
طلبقا للاجراءات المقررة. الى الوزير الوصى ووزين
المالية ووزير التخطيط والتهيئة العمرانية ليوافقوا
عليها فى الاجال القانونية.

المادة 22 : تعد مؤسسة «مترو الجزائر»؛ فى
للاستغلال ويشتمل خاصة على العناصي الآتية :

1 الايرادات :

ايرادات النقل بدون تخفيض الضرائب
وتعويضات رد التكاليف»

ب ايرادات الاستغلال الاخرى على اختلاف
أنواعها يما فى ذلك مشاعدات الاستفلال التى
تمنحها الجماعات المحلية وعائد الخدمات والبيوع
الممقودة مع الغير وعائد انجازات الاصول وقيمسة
بيع العتاد الوارد من المنشآت أو من العتاد الملغى
أو من اعادة استعماله,

م مبلغ ضرائب الدولة عند الاقتضامء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2 النفقات :

نفقات الاستغلال على اختلاف أنواعها:

التكاليف المألية على اختلاف أنواعها التى
تشتمل على مبلغ تكاليف رصد الشركة والاقتراضات
التى تم التكفل بها أو تعاقدت بها مؤسسة «مترو
الجزائي».

المادة 23 : ترسل الموازنة وحساب الاستغلال
العام وحساب النتائج والتقريي السنوى عن نشاط
السنة المالية المتصرمة مصحوية بيآراء الهيفسة
المكلفة بالرقاية الى الوزير الوصى ووزير المالية
ووزير التخطيط والتهيئة الممرانية والى رئيس
مجلس المحاسبة.

المادة 24 : تمسك حسسابات مؤمسسة «نترو
الجزائر» على الشكل التجارى طبقا لاحكام الامن رقم
5- 33 المؤّرخ فى 29 أبريل سنة 197 والمتضمن
المخططك الوطنى للمحاسية.

الباب السابع
اجراءات التعديل وأحكام ختامية

المادة 25 : يقع أى تعديل لاحق لهذا المرسوم
بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.

المادة 26 : لايتم حل المؤسسة «مترو الجزائر»
وأيلوله أملاكها الا بنص مماثل.

المادة 27 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام وج
الموافق 24 نوفمير سنة 2984

الشاذى بن جديد
الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية

ٍ الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 فى

