
المادة 2 : يحدد مقر الحظيرة الوطنية بقوراية.

المادة5 3 : تغطى الحظيرة الوطنيسة لقوارية
المساحة التى يلحق مخغططها بأصل هذا المرسوم.

المادة43 : ينش هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حور بالجزائى فى و صفى عام 2405 الموافق 3
نوفمبي سئة 3984. الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 328 مؤرخ فى 9 صفر عام 1405
الموافق 3 نوفمبر سنة 1984 يتضمن احداث
حظيرة وطنية بتازة (ولاية جيجل).

ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزير الرى والبيئة والنابات»

و بناء على الدستشورء لأسيما المادتان
7 -- 20 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 20-82 المؤرخ فى
2 ذى القعدة عام 2402 الموافق 21 غشت سنة 1982
والمتعلق بالصيدء

ويمقتضى القانون رقم 83 - 3ه المؤرخ فى
2 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 5 فبرايي سنة 1983
والمتعلق بحماية البيئة,

ويمقتضى القانون رقم 84 22 المؤرخ فى
3 رمضان عام 4 المسوافق 23 يونيو سنة 1954

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 ب 458 المؤرخ فى
مد شوال عام 1403 الموافق 43 ييوليو سنة 1983 الدى
يحدد القانون الاساسى النموذجى للحظائي الوطنيةء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 126 المؤرخ فى
8 شعبان عام 44د الموافق 19 مايو سنة 1984 الذدى
يحدد صلاحيات وزير السسرى والبيئة والغابات
وصلاحيات نائب الوزين المكلف بالبيئة والغابات؛ء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تحدث حظيرة وطنية بتازة
(ولاية جيجل) طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 - 58
المؤرخ فى 3 يوليو سنة 1983 المذكور أعلاه.

الماد3 2 : يحدد مق الحظيرة الوطنية بقروش.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 13 صفر عام 1405 ف

المادة3 : تغطى الحظيرة الوطتنية لتازة المساحة
التى يلحق مخططها بأصل هذا المرسوم.

المادة45 : ينشس هذا المزسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشمبية.

حرر بالجزائر فى و صف عام مهد الموافق 3

