أحمد دراية سفيرا فوق العادة ومنوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية لدى البرتفال فى
لشبونة.

مرسومان مؤرخان فى 7 صفر عام 1405 الموافق أول
نوفمبر سنة 1984 يتضمنان تعيين ناتبى
مدير.
بموجب مرسوعم مؤرخ فى 7 صف عام 72405
الموافق أول نوفمير ستنة 1984 يعين السيد
عبد القادر مساهل تنائب مدير منظمة الوحدة
الافريقية والمنظمات الجهوية الفرعية؛ مديردية
افريقياء

يموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ص عام 1705
الكوافق أول نوفمين سنة 1984 يعين السيد
محمد الشريف مخالفة نائب مدير المالية بمديرية
الادارة العامة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
