تبت

وزارة الصناعات الخفيفة

مقرر مؤرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق 3 ثوفمير
سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة المستميدين
من رخص بيع التبغ التى أعدتها لجنة ترتيب
المجاهدين لولاية الشلف فى 26 يوليو سنة مؤوف1ء
و5و 21أبريلو8مايوو 25 يوليوسنة
2م

بموجب مقرر مؤّرخ فى و صف عام 2405 الموافق
3 توفمير شنة 1984 يصادق على قائمة المستثيدين
من رخص بيع التبغ المعدة مسن طرف لجنة تر تيب1968 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 24 صفر عام 1405 ف

المجاهديع لولاية الشلف في 26 يوليو سنة 3980, و 5 4 غشت سنة 1967 والمتضمن احداث رخص بيع
و 21 أبريل و8 مايو و25 يوليو سنة 82 التبغ لفائدة الاعضاء القدماء لجيش التحريي
المنصوص عليها في المرسوم رقم 67 169 المؤرخ فى | الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلى.

قائمة المستفيدين

الاسم واللققب مركز الاستغلال الدائرة

محمد مليانى بلدية الشلف الشلف
جلول دعماش 0 0
سحتون مسلوب م »
الجيلالى رياحى 0 ,
- الحاج مسدون » ,
قدور فلاق , »
أحمد نقاز بلدية العطاف العطاف
بم السيدة العيداتى زوجة عريبى

مداحى بلدية وادى الثضة ,
م سعد قوميدئ . ,.
السيدة الزهراء كروش زوجة

حمردىئى 2 .
عيدالقادر فاطمى "2 ».
ب خيرة قجان »> »
أحمد حربوش . ‎٠»‏ »
م أحمد بومزراق بلدية الخغميس مليانة
_ رايحج تيقيالين زِ هه
أحمد مقسدم بلدية تنس إا لس
الهاشمى قويدن 0 .
ب عيد القادر موساوى 0 » »
جمية مكاوش د ».
محمد غماز بلدية ز بوجة ,
محمد مناصرى , »
ب محمد زيان بلدية أبو الحسن 0

عيد القادر صنديق . ,
الأحد 24 صقر عام 1405 ف

الاسم واللقب

بم قدور خلثاوى

بم محمد قندوزى

ب السيدة فاطمة بن ملور زوجة بوحدة| .

ب محمد ميسوم
ب عيسى عمو

ب محمد بوعيد الله

بم محمد بن مبارك

ب عيسى الوالى

ب عبد القادر طهراوئ
قدور عبورة

ب محمد هنى دومة

ب عبد القادر جاء يحى
با معمر مداح

ب عبد القادر ميارك
م محمد بلمبدي
ب مصطفى زرتاوى
ب محمد الهوارى

ب محمد رحوال

ب عبد القادر بلسكين
ب الجيلالى مجهرى

ب عبد القادر سوسى
ب عا بد تهامى

أحمد صداقى

ب مهنى الميهار

م بن سونة تلمسى

م محمد زيرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
قائمة المستفيدين

بلدية بوزغاية

وادى الفضة

د
بلدية وادى الفضة
بلدية الكريمية

مركز الاستفلال

1909

1970

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأحد 24 صفر عام 5 هه

