الشاذلى بن جديد

وزارة الحمابية الاجتماعية

مرسوم رقم 84 343 مؤرخ فى 23 صقر عام 1405
الموافق 17 نوفمبر سنة 4 يحدد صلاحيات
وزيرة الحماية الاجتماعية.

ان رئيس الجمهورية

م بناء على الميثاق الوطنى»*

بم وبناء على الدستورء لاسيما المواد 1:3
(الفقرات 6 و 7و 20)و 113 و 134 مت

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 82 43
المؤٌّرخ فى 27 ر بيع الاول عام 1402 الموافق 23 يناير
سنة 1982 الذى يحدد صسلاحيات كاتية الدولة
للشؤون الاجتماعية»

183

وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 2< المؤرخ فى
ود ر بيع الثانى عام 2464 الموافق 22 يناي سنة 1984

والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء
يرسم مايلى : ٍ

المادة الاولى : تطبق وزيرة الحماية الاجتماعية
السياسة الوطنية فى مجال الحماية الاجتماعيةء
تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميشاق الوطنى
ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى حددتها الهيئات
السياسية الوطنية. قي 0

المادة 2 : تتولى وزيرة الحماية الاجتماعيةم
قصد تحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى
أعلاه, وطبقا للمخططات الوطنية للتنمية؛ ما يأتى ‏
فى مجال الشؤون الاجتماعية ومدى ذلك؛,
ٍ تدرس وتقترح منظومة وطتية للاعمال
الاجتماعية التى تكون مطابقة للاهداف الاقتصادية
والاجتماعية المقررة والزامية الى تدارك الفوارق

م تحدد ماحل الانجساز وتعد حمائلما

الدورية.

المادة 3 : تتولى وزيرة الحماية الاجتماعية
فى مجال الديمغرافيا وفى اطار السياسة الوطنية
المقررة فى هذا المجالء مايأتى : |

تدرس وتقترح, بالاتصسال مع الوزراء
المعنيين؛ العناصي اللازمة لما يأتى :

ل تحديد الاهداف الديمغرافية من حيث
علاقتها بالتنمية الاجتماعية والاقتصادية,

ل تحديد الاعمال التى ينبغى القيام بها
فيما يخغص حركات تنقل السكان, والتروح الريقى
والسكن المتنحط. :

ل تحديد الاعمال التى ينبنى القيام بها

تنقذنء فيما يخصهاء الاجراءات المقررة فى
هذا المجال وتتابع تطبيقهاء.1954

الماد8 4:: تدرس وزيرة الحماية الاجتماعية,
فى مجال حماية الاسرة؛ وتقدم وتطبق التدابير
الرامية الى ضمان ازدمار الغلية العاثليسة
وحمايتها.

وتقوم لهذا الغفرض» بما يآتى *

تساهم فى اعداد ما يأتى :

:- الاجراءات التى تستهدف ما يلى +

+ حماية الام والطفلء لاسيما فى مجال
تنظيم تباعد الولاداتء

ل تطوين الاعمال التى يبادر بها فيما
يخغص حفظ الصحة والنقاوة,

+ اعادة الادماج الاجتماعى لبعض فئات

ل ترقية المرأة وادماجها فى تيار التنمية
الاجتماعية والاقتصادية.

برامج ج الوقاية والحماية لفائدة الخغلية
والاعمال التى تكمل عمل المدرسة والاعمال التى
تدخل فى اطار مكافحة الآفات الاجتماعية,

3-_ برامج الاعلام وأعماله, والتربية الملوجهة
لغائدة الامس, بالاعتماد على كل وسائل الاعلام

4- تحديد المناصس الواجب اعتبارها فى
اعداد الميزانية العائلية النموذجية؛

8 تحديد الاجراءات التى تهدف الى حماية
المستهلك؛ بالاتصال مع الوزراء المعنيين.

تنفذ فيما يخصهاء الاجراءات المقررة فى
هذه المجالات وتتابع تطبيقها.

المادة 5 : تدرس وزيرة الحماية الاجثماعية
المسئين الذين يفتقرون الى الاسرة؛ والاطفال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صقر عام 1405 ف

المسمئين, وتقدم فيا يخضها وقى امار
الاجراءات المقررة التدابين الرامية الى بلورة
تدخل الدولة فى فائدة هاته الفئات من الاشخاص
وتتولى تطبيق التدابين المقررة. ا

المادة 6 : تدرس وزيرة الحماية الاجتماعية»
فى مجال وقاية الشبان المعوقين الاجتماعيين»
وتعد بالاتصال مع الوززاء المعنيين, وتقتر
التدابير الملائمة, وتتولى؛ بالتعاون مع المؤسسات
المعنية, تطبيق التدابيي المتعلقة بحماية الاطفال
والمراهقين الذين قد تعحوق ظروف حياتهم
وسلوكاتهم اندماجهم الاجتماعى.

المادة 7 : تتولى وزيرة الحماية الاجتماعية»:
فى مجال الخدمات الاجتماعية؛ تنفيذ السياسة:.
المقررة فى هذا الميدان»ء بفية الوسول الى
انتظام تطوير الخدمات الاجتماعية. طبقا
لمقاييسش الاستشارات التى أقرت مع قبسل
وبرامجهاء.

المادة 8 : تتولى وزيرة الحماية الاجتماعية فى
مجال الضمان الاجتماعى ما ياتى :

تعد, فى اطار الاجراءات المرسومة؛ مشاريع
النصوص التشريمية والتنظيمية فى مجال الضمان
الاجتماعى» ٍ

تنظم اعمال هيئات الضمان الاجتماعى»

- تسهن على تطبيق القوانين والتنظيمات
المعمول بها فى هذا المجالء وتعد حصيلة مدى
هذه القوانين والتنظيمات.

سيا ام

تطبيق

المادة و : تشارك وزيرة الحماية الاجتماعية»
بعنوان مهمتها فى مجال حماية الغلية المائلية؛:
ومساهمتها فى تحديد العناصر الضرورية لاعداد
السياسة الوطنية فيما يخص الديمغرافياء فى
تكفل الادارات والهياكل والهيئسات المعنيسة؛
بالاهداف الاجتماعية التى تسطرها الدولة, وذلك
فى اطار اعداد مخططات التهيئة العمرانية والتسين
وفى مجال السكن والنقل والتسليةء
الأربعاء 27 صفر عام 1405 ه

وتساهم بهذه الصنة.؛ فى الاشغال والدراساتء
وتقترح الاجراءات الضرورية والاعمال المطلوبة؛
وتتابع تطبيق التدابير المقررة, فينا يغخمن
العلاقات القائمة أو التى يتبغى اقامتها بين
الاهداف الاجتماعية المحددة من جهة؛ء والمجالات
التالية. من جهة أخرى :

م توسيع المناطق العمرانية وحل المشاكل التى
يطرحها التعمير المكثف»

م حماية المساحات الحسرة والمساحات
المخصصة للحدائق العامة ودور الحضانة والرياض
والملاعب الخاصة بالاطفالء وكذلك المنشسآت
الاساسية ذات الطابع الاجتساعى أو الممدة
للتسلية.

المادة 20 : تتولى وزيرة الحماية الاجتماعية
فى مجال التخطيط ما يأتى :

تدرس وتقدم الاجراءات اللازمة لاعداد
التوجيهات الغاصة بالسياسة الوطنية فى المدى
القريب والمتوسط والبعيد فى مجال الحماية
الاجتماعية؛ و بتحديدهاء

. تدرس وتعد فيما يخغصهاء وفى اطار
التوجيهات المسطرة والاجراءات المقررة,؛
المعطيات والتقديرات الفترورية لتحضخضيي
المشاريع التمهيدية لمخططات التنمية السنوية
والمتعددة السنوات؛, وتقوم بتنفيذ المخططات
واليرا مج التى تتم المصادقة عليهاء.

المادة :3 :
فى مجال ضبط المقاييس والصيانة؛ يما يأتى :

م تطويرن ضبط مقاييس الوسائل المتعلقة
بالقطاع الذى تتكثل به طبقا للقوانين والتنظيمات
المعمول بهاء

تحديد المقاييس الخاصة بهذه الوسامل
واقتراحهاء والسهر على احترام النماذج الموحدة
التى يتم تحديدماء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تضطلع وزيرة الحماية الاجتماعية

12985

المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس,

ب العثل على ضمان صيانة المنشآت
والتجهيزات التابعة للقطاع الذى تتكفل به

المادة 2د : تضطلع وزيرة الحماية الاجتماعية
بما يأتى :

تدرس وتعد المناصر الضرورية لاعداد
التقنين المتعلق بالقطاع الذى تتكفل به,

طب

سا تدرس وتقترح؛ فى اطار اجراءات

المقررة, التنظيم المتعلق بالقطاع الذى تتكفل به ؛؛

م تسهرء؛ فيما يخصهاء على تطبيق الاحكام
التشريعية والتنظيمية المممول بهاء

تحت وصايتهاء و مقو لهذا الفرضل بالمراقبة التى
تتطلبها الاحكام القانونية والتنظيمية الجارى بها
العمل أو تكلف من يقوم بذلك.

تسهر على اعداد حصائل دورية تتططلق
بالاعمال السالفة الذكر.

المادة8 3د : تتمثل مهمسة وزيرة الحمايسة.
المممول بهاء والاجراءات والتوجيهميات الستررة
في هذا الميدان؛ فيما يأتى :

تساعد السلطات المختمصسة الممنيمسة في
المفاوضات الدولية الثنائية أو المتعددة الاطراف»
التى تهم قطاع الشؤون الاجتماعية؛

تسهر على تطبيق الاتفاقيات والمماهدات
الدولية؛ وتنفدذ فيما يخصهاء الاجراءات المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائى طرفا
فيهاء

تشارك فى أعمال الهيئات الجهوية والدولية
ذات الاختصاص فى مجال الشؤون الاجتماعية.
المادة 14 : يلغى ال