الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 331 مؤرخ فى أول ربيسع الاول
عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يحول الى
المؤسسة الوطنية للانتاج السينمائى والسمعى
البصرىء الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال
والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو يسيرهم
المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينماء فى
اطار أعمالها فى ميدان انتاج الافلام والبرامج
السمعية البصرية.

ان رئيس الجمهورية*

ب ؤبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 55 و 32.

و 111 10 و 152 منه؛

وبمقتضى القانون رقم 78 - > المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيةئ2024

ب وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى*عام 400 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الوطنى+

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 3400 الموافق أول مارس سنة
قود والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمسسم بالاسن رقم
5 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سئة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5ديسميين
سنة 1951

ب وبمقتضى الامن رقم 67 :5 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1966
والمتضمغ احداث المكتب الوؤطنى لتجارة وصناعة
السينماء المعدل بالامسن رقم 74 ود المؤرخ فى
اول فيرايي سنة 1974»

م وبمقتضى الامس رقم 75 - 33 المؤرخ فى 77
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ا بريل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطني للمحاسبة؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 65 299 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 4د أكتوبي سئة
5 والمتضمغ تحديد التزامسات المحاسيين
الممومييغ ومسؤولياتهم»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 28 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييغ»

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 533 المؤرخ
فى 34 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتضمئ احداث المفتشية العامة للمالية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 عه المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوب سنة
90و والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 3 4

وبمقتضى المرسسوم رقم 34 349 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 5دمة الموافق 24 نوقميي
سنة 1984 والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للانتاج السينمائى والسممى البمسرىء حسب
الشروط المحددة فى هذا المرسوئع وفى حدوة
المهمة المسندة اليهاء ما يأتى :
الافلام والبرامج السمعية البمسرية التى كان
يمارسها المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينماء

2 الاملاك والحقوق والحمنص والالتزامات
| والوسائل والهياكل المرتيطة بالاعمال التابمسسة
لميدان انتاج الافلام والبرامج السمعية البصرية
التى كان يضطلع بها المكتب الوطنىئ لتجارة
وصناعة السيتماء

والهياكل والوسائل والاملاك السذكيرة ‏ أعلاه»,
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنصسوص
عليها فى المادة الاولى اعلاه؛ ما يأتى +

< - تحل المؤسسة الوطنية للانتاج السينمائى
والسمعى البصرى محل المكتب الوطنى لتجارة
وصناعة السينماء بمقتضى أعمسالها المرتبطة
بانتاج الافلام والبرامج السمعية البصرية؛ فى اجل
أقصاه ثلاثون يوماء ابجداء من نش هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائررية
الديمقراءلية الشعبية.

2 اتنتهىء ابتداء مع التاريخ تنفسه»
لتجارة وصناعة السينما فى مجال انتاج الاقاا
الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ه

والبرامج السمعية البصرية؛ وفقا للامن رقم
5:7 المؤرخ فى 7 مارس سنة 1966 المذكور
أعلاء.

المادة35 : يتعرتب على التحويل المنسوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسسوم,؛ للوسائل
والاملاك والحمص والحقوق والالتزامات التى
كان يحوزها أو يسيرها المكتب الوطنى لتجبارة
وصناعة السيتماء بمقتضى أعماله المرتبططلسة
يانتاج الافلام والبرامج السمعية البصرية؛
ما يأتى :

إداعداد:

جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمل؛ لجنسة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالثقافة ويشترك فى
تعيين أعضائها الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالثقافة.

2 قائمة جرد تحديد بقرار وزارى مشترك بين
الوزيى المكلف بالمالية والوزير المكلف بالثقافة.

و حصيلة ختامية للاعسال والوسافل
المستخدمة لانتاج الافلام والبرامج السمعية
البصرية تبيخ قيمة. عناص الممتلكات المحولة.الى
المؤسسة الوطنية للانتاج السينسائي والسمعى
اليصرى.

ويجب آن كراقب وتؤش هذه الحصيلة
الختامية فى أجل اقصاه ثلاثة أشهر طبقا للتشريع
الجارى به العمل.

ب تحديد اجراءات تبليغ المملومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحؤيل المنصوص عليه فى المادة
الاولى من هذا المرسوم.

ويمكن الوزير المكلف بالثقافة أن يحدد لهذا
الفرض الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى المؤسسة
الوطئية للانتاج السينمائى والسمعى البصري.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2025

المادة 4 يحول الى المؤسسة الوطنية للانتاج
المرتبطون بسير مجمسوع الهياكل وتسيير ما

'والوسائل المذكورة فى الفقرة «3» مع المادة الاولى

وتبقى حقوق المستخدمين المذكورين أعلاءه
وواجباتهم خاضعة للاحكام القانونية الاساسية منها
أو التعاقدية السارية عليهم فى تأريخ نشر مذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.
الكيفيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
هياكل المؤسسة الوطنية للانتاج السينمائي
والسممى البصرى»؛ سيرا منتظما ومستمر!. ٍ

المادة5 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

لقب

حرر بالجزائر فى أول ربيع الاول عام 105
الموافق 24 نوفمبي سنة 984د.
| الشاذلى بن جديد

