
اتفاقات دولية

مرسوم رقم 84 ب 321 مؤرخ فى 2 صفر عام 1405
' الموافق 27 أكتوبر سنة 1984 يتضمن المصادقة
على الاتفاق التجارى بين حكومة الجهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الاسلامية الايرانية» الموقع بمدينة
الجزائر فى 25 أبريل سنة 1983 »

ان رئيس الجمهورية»

م يناء على تقرين وزير الشؤون الخارجية,

م ويناء على الدستور. لاسيما المادة 31 17
مقة

و بعد الاطلاع على الاثثاق التجارى ب بيع
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية
الموقع بندينة الجزائر فى 25 ايريل سنة وقودى

يرسم مايلى *

المادة الادلى : يصادق على الاتفاق التجارئ"
بيغ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية
الموقع بمدينة الجزائر فى 25 أبريل سنة دقوت
وينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديهمقراعلية الشعبيةءالاربعاء 6 صفر عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائروية الديسقراطية
الشمنسة.

حرر بالجزائشل فى 2 صث عام 1465 الموافق 27
اكتوبن سنة بود .
الشاذلى بن جديد

ببسم الله الرحمن الرحيم
اتفاق تجارئ
بين

حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية, وحكومة الجمهورية الاسلامية الايرانية
المشار اليهما أدناه بالطرفيغ المتماقديغ,
ورغبة منهما فى تعزيز روابط الصداقة والاخوة
الموجودة بيخ شعبى البلديغ:
واهتماما منهما بتنشيط وتنسية اكثر
العلاقات الاقتصادية والتجارية على أساس التوازن
والمصلحة المشتركة»
قد اتثفقتا على م يل *
المادة الاولى
تتم المبادلات التجارية بين البلديعق وفقا ا
لاحكام هذا الاتفاق وفى اطار القوانين والقواعد
والانظمة المتعلقة بالاستيراد والتصديي السارية
المشعول فى كلا البلديغ.
المادة الثانية
يمتح الطرفان المتعاقدان لبعضهما البمسش
الجمركية وكل الرسوم الاخرى التى لها نفس الاثرء

وكذا فيما يتعلق بالاجراءات والشكليات التى لها
علاقة بالسلع سواء المستوردة أو المصدرةى ا
المادة الثالشة
تتم المبادلات التجارية بيغ البلديع ونقا
للقائمتين د«أ» و «ب» اللحقتين بهذا الاتقاق
واللتين تعتبران جزءا لا يتجزأ منه.
تمثل القائمة «أ» المنتوجات التى تمسدر
مق الجزائر تجاه ايران»
تمثل القائمة «ب» المنتوجات التى تمد
مغ ايران تجاه الجزاش:
م القائمتان دا» و«ب» لهما طابع استرشادى.
المادة الرابعة
لا يبكن اعادة تصدير المنتسوجات الت
متشؤها ومأتاها أحد اقليم الطرفين المتعاقديقن
الى بلد ثالث الا بعد الحصول على رخصة خطية
مغ الجهات المخغتصة فى البلد المصدر الاصلي..
المسادة الغامسة
مع أجل تشجيع وتنمية التجارة بين البلديخ»”
يمنح الطرفان المتعاقدان كل التسهيلات الممكنة
لتنظيم المعارض النوعية والمشاركة المتبادلة فى
الممارض الدوليسة وذلك فى نطاق القوانيعغ
والانظمة المعمول بها فى كلا البلديع»
المادة السادسة
"يسمح الطرفان المتماقدان فى نطاق القوانيع”
والانظمة السارية المفعسول فى كلا البلديقغ
غير تجارى معمقاة مغ الحقوق الجمركية.

المادة السابعة

يتم استيراد وتصدير البضائع مغ أحة
البلدين الى الآخى على أساس عقود تبرم بين
1838

الطب لطبيعييق والمعتوييق الايرا تييع المؤّمليع للقيام
بالتجارة الغارجية فى الجزائر وايران.
المادة الثامنة

تتم تسوية المدفوعات المتعلقة بالمبادلات
التجارية موضوع هذا الاتفاق بالعملات القابلة
فى كلا البلديغ.

المسادة التاسعة

يدخل هذا الاتفاق حين التنثية ابتداء بن
تاريخ تبادل وثائق المصادقة عليه من طرف
السلطات المختصة فى كلا البلديم.

يكون صالحا لمدة سنة واحدة ويتجدد ضمنيا
مع سنة لاخرى وذلك مالم يخطن أحد الطرقيع
المتعاقديع الطرف الآخن كتاييا رغبته فى ١انهاء‏
أو تعديل هذا الاتفاق قبل ثلاثة أشهن (90 يوما)
على الاقل مع نهاية فترة سريانه.

حرر ووقع بالجزائر فى 22 رجب عام 1403 ف
الموافق 5 أرديبهشت 1362 مع تسختيغ أصليتيقم
باللنتيق العربية والفارسية؛ ولكل مغ التصيق
نفس القوة القانونية.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الاسلامية الايرانية

الشعبية السيد حبيب ‎١‏ عسكر
السيد عبد العزيز خلاف أولادى مسلمان
القائمة «ن»

المنتجات الممكن تصديرها من الجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية الى الجمهورية الإسلامية
الايرانية
الثليغ ومصنوعاته؛.
2 ساتديرم؛

3 جلد تركيبى (اصطناعى)»
4 أشمشة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 6 صقر عام 1405 ف

5 أدوات مغ مادة البلاستيك»
6 مواد بتروكيماوية
7 مواد كيماوية»
8 دهانات وورنيش»
9 الرجاجء
0 أدواث متزلية؛
732 منتوجات فولاذية»ي
منتوجات منجمية»
منتوجات ميكانيكية واليكتروميكا نيكية»
4 منتوجات صحية مع الخرف والفولا

المضغوط»
5 منتوجات معدنية»
6- الكوابل»

7 - مصنوعات مغ الاميانت»
8 منتوجات هاتفية؛

و3 منتوجات راديوكهر بائية»
0- منشآت معدانية»

2 - ورق ومنتوجات مع الورق»

2- كلور ورالبولى فتيسل (ى فى سى)
ومتتجات م هذه المادة؛ء

3 ت_ أفلام؛ كتب؛ صحف» طوا ب

بع الخ ..

القائمسة «ب»

المنتجات الممكن تصديرها من الجمهورية الاسلامية
الايرانية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية

‎١:‏ الثواكه المجنفنة؛

‏2- التعوابلء

‏3 النباتات الطبيسة؛

‏4- الصمغ المربى وأصماغ أخرى»

‏5 مصبرات الطماطم؛

‏6 منتجات الرينة.

‏7 منتجات كيماوية و بتروكيماوية»
الاربعاء 6 صفر عام 1405 ف

8 متسوجات ومصترات

و متنتجات الصناعة التقليدية»

0 أجهزة لاخماد الحرائق»

: - أجهزة للتدفئة المركزيةي

2 أدوات متزلية»

3 - زوايا وأشكال مختلضة من الالومنيوم
والفولاذ»م

جد تجهيزات المستشفيات»

5 محولات وأجهزة التلحيم»؛

16 -مواسين وموصسلات؟»

17 آلات للنازء

8 ماكنات فلاحية,؛ وصناعية وماكنات
للبناء»»

9 قطع الغيار»

0 مواد البناء»

:7 المنتجات المنجسية»

2- صوف الرجاجء

3 سيارات»:

4 م العاب».

5- منظفات»

6- محضنات (آلات تستعمل لاعطاء الحرارة)

