ب وبناء غلى الدستور؛ لاسيما المسواد 29 و 3#
و 317و 32و7117-- 315-1751737 22و 152 منه,

ويعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - :26
المؤرخ فى 27 ذى القعدة عام :240 الموافق 26 سبتمير
سنة :198 الذى يحدد صلاحيات وزيى التخطط
والتهيئة العمرانية؛»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق وزير التغطيط والتهيثة
. العمرانية السياسة الوطنية التى يحددها رئيس
الجمهورية, فى مجال التخطيط والتهيئة العمرانية,
قصد تحقيق أهداف التنمية فى الآماد الطويلة
والمتوسطة والقصيرة التى حددتها الهيئفات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صفر عام 11405 ه

يسارس نائب الوزير المكلف بالتهيفة
الممرانية, تحت سلطة الوزيرء الصلاحيات التى
يخددها هذا .المرسوم فى مجال التهيئة العمرانية.

الماد3 2 : يتولى وزيى التخطيط والتهيفة
الممرانية؛ تطوير منظومة التخطيط وفق المبادىء
الواردة فى المواد من 29 الى :3.من الدستور؛ وطبقا
للاحكام القانونية المحمول بها فى هذا المجال
مراعاة الاحكام الواردة فى المادة الاولى أعلاه. .

المادة 3 : يتل وزيسى التخطيط والتهيمة
العمرا نية؛ بغية تحقيق المهام العامة المحددة فى
المادتين الاولى والثانية السالفتين؛ ‎٠‏ تنظيم أشفال
اعداد مخططات التنمية الوطنية ذات الامديغ
المتوسط والقصير؛ ويحدد منهجيات التخطيط
وتصاميمه وجداوله الزمنية, كما يتأكد من انسجام
أعمال تنفيذ المخططات والبرامج والتصاميم العامة:
للتهيئة العمرانية المقررة وتنسيقهاء ويتابع
ويراقب ويقوم ويقدم للحكومة تقارير عن حالة
تنفيذ المغططات الوطئية للتنمية؛ ومشاريع
الاجراءات التصحيحية اللازمة, ان اقتضى الامر.

المادة4 : يتولى نائب الوزير؛ فى مجال التهيئة
العمرانية؛ مايأتى :

يحدد الشروط المتعلقة بتعيين مواقع العمل
المطابقة للتصاميم العامة للتهيثة العمرانية

يسهر على تنفيذ أعمال التنمية الجهوية
على أساس الاعمال المهيكلة الملائمة للظروف التى
تختص بها كل جهة؛

ينشط (اعداد مخططات التنمية الجهوية
وتصاميمها وينظم متا بعتهاء

يتأكد من كون مساعى التخطيط الجهوى
وتهيئة المجال وآهدافهما تدرج فى تصور شامل
وحدوى لتنظيم التنمية فى جميع نواحى البلاد.

- يسهر؛ فى هذا المجال على انسجام مخغططات
الولايات والمخططات البلدية مع الاهداف القطاعية
وتوازنات المخططات الوطنية للتنمية.الأر بعاء 27 صفر عام 11405 هف

المادة5 5 : يضطلع وزير التخغطيط والتهيثفة
تجسيد وحدة التصور فى جميع أعمال الوزارة»
وبالتشاور مع نائب الوزير فيما يخغصه؛ بتنفيذ
التدابير الرامية الى ضمان التنسيق والانسجام؛
فيما يأتى :

-_- آية مرحلة دراسةء واقتراح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع وانجاز العمليات التى
تندرج فى مخططات تنمية القطاع السنوية
والمتعددة السنوات؛ وبرامجهاء

جميع عمليات الاعداد والقرارات
والنصوص والتقنيق والتنظيم؛ التى تتعلق بالمهام
المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التايعة للوزارة»

استعمال الوسائل الملوضوعة تحت تصرف
الوزارة كيفما كان نوعهاء:وفقا للقوانين

المادة 6 : يسهسى وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية؛ فى اطار التوجيهات والمبادىء المذكورة
أعلاه. و بالاتصسال مع الوزراء المعنييئ, على
ما يأتى :

ترقية القدرات والكناءات الوطنية

تركين الاعمال المخططة التى يقوم بتنفيذما
مختلف العاملين الاقتصاديين والاجتماعيين على
الاهداف ذات الاولوية؛

اقامة أجهزة التنسيق القطاعية المشتركة
والجهوية الخاصة بالاعسال الاقتصادية
والاجتماعية ؟

م تحسين ظروف سير الاقتصماد؛

ب احترام الاولويات؛ء والنسب والتوازنات
الكبرى المقررة فى المخططات الوطنية للتنمية.

المادة 7 : يسهر وزي الت: لتخطيط والتهيء لتهية
العمرانية؛ فى مجال تنظيم الت: لتخطيط؛ على ترايط
تصاميم التخطيط المطلوب تطويرها وتناسقها فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1937

جميع المستوياتء وعلى تحسين برمجه أشغفسال
التخطيط الموكولة لجميع العاملين الاقتصاديين
والاجتماعيين.

المادة 8 : يسعى وزير التخطيط والتهيفمة
العمرانية. فى اطار تشاورىء الى العمل لترقية
تنفيد عملية التخطيط اللامر كزى.

وفى هذا الاطارء ينشط ويسهر على اقامة.
العلاقات الوظينية المنظمة بين مختلف هياكل
التخطيط؛ وعلى تطوير منظومة الاعلام التى تتدرج
فى الجداول الزمنية للتخطيط الوطنى.

المادة و : يحدد وزيى التخطيط والتهيمة
العمرانية؛ فى مجال تنفيذ المخطط الوطنى
للتنمية, بالاتصال مع الوزراء المختصين. الاطار
اللائق بتحقيق أهداف السياسة الاقتصادية
والاجتماعية والكيثيات المرتبطة بذلك.

وقى هذا الاطارء يضع وزي التخطيط
والتهيئة العمرانية أدوات القيادة والتنظيم
والتنسيق الغاصة بالاعمال الوطنية اللازمة
لتنفيذ الاعمال والتدابير تنفيذا منسقا قمسسه
تحقيق أهداف المخطط الوطنى للتنئمية.

وبهذه الصفة؛ يسهر؛ بالاتصال مع الوزراء.
المعنيين.؛ على جمل التنمسية وتحسين الادوات
والاساليب والتدابير المقررة فى المواد السابقةء
تتدرج فى اطار أشغال التغطيط السنوى.

الماد53 10 : يحدد وزير التخطيط والتهيثة
العمراثية شروط تنفيذ المخطط السنوى الذى.
يجسد أداة تنفيد المخطط الوطنى للتنمية وتنظيمه
الاقتصادى؛ وتعديله.

وفى هذا الاطارء يقوم وزيى التخطيط
والتهيئة العمرانية قيما يغص كل مخطط سنوىء
بما يأتى : ا

يحدد التوازنات الكبرى المادية والمالية؛

يسهر على المطابقة بين الاهداف والوسائمل
البشرية والمادية»,
1988

م يحدد شروط تنظيم الاقتصاه وسيرة»

يقترح التحسينات المطللوب تحقيقها فى
اقامة أدوات التخطيدل ومؤشراته وتطاويرهاء وفى
اثراء منظومة الاعلام الاقتصادى والاجتماعى.

والتهيئة المسرانية الى الحكومة مشسروع المخطط
السنوى.
المادة <؟ : يتولى دزي التغخطيط والتهيئة ةا

العمرانية؛ قصمد اثراء محتوى المخططات والتحسين
المستس لمنظومة التخطيطء مايأتى :

:) يقترح؛ أثناء تنفين المخططات؛ التعديلات
التى تبدو ضرورية للمخملط على الامد المتوسطا؛
فى ضوء مدى تحقييق الاهدافء

0 يدرس ويقترح أى اجراء اقتصادى أو
تنظيمى ضرورى لتنمية التخطيط المجالى؛ ولمزيد
مغ الفعالية فى سين الاقتصادء -

6 يطور عملية التخطيط اللامر كرى مع

مراعاة القرانين والتنظيمات المعمول بها فى هذا
الميدان.
المادة 12 : ينظم وزيى التخطيط والتهيشة

الممرانية ويراقب تنفيذ المخطتلات.

ولهذا النرضء يرسم اطظار ذلك ؛, و يحدد؛,ء
بالاتصال مع الوزراء المختمسين. تراب مختلف

أشكال مراقبة تنشغيذ المخطفلات وكيفياتها كما.

تستخلص من التقدم الحاصل فى مجال اللامركزية
وتنظيم الاقتصاد.

المادة5 13 : يسهىي وزيى التخمليط والتهيئة
العمرانية؛ فى اطار المهسله المحددة فى المادة
السايقة؛ على احترام تنفيد أحكام المخطط الوطنى

ويثولى على الخمصوضص م مأتي

يتابع أعمال جميع الاملسين ى الاقتصادء

ويقوم تنا تجها بالنظي الى الامداف لسري

العزيدة الرسمية للجمهسورية الجسزائرية -

الأربعاء 27 صف عام 1405 هه

للاقتصاد وعلى تنفيذ أهسداف المخطط الوطنسى

للتنمية وما يرتبط به من تدابيسر السياسة

الاقتصادية والتهيئة العمرانية.

المادة 14 : يدرس ويقترح وزيس التغطيط
والتهيثة العمرانية؛ فى اطار تنظيم الاقتصاد
وسيره؛ وفى نطاق الاجراءات المقررة دفى حدود
صلاحياته؛ ما يأتى :

الاساليب التى تعطى أحسن النتائع فى

التسيير»
م ملاءمة أشكال تنظيم الجهاز الوطنى للانتاج
والتوزيع»

م أشكال التحكيم بين القطاعات وكيثياته فى
مجال تخمليط الانتاج والاستثمارات.

المادة 35 : ينظم وزير التخطيط والتهيئفة
العمرانية ويتابع بانتظام, التطور الاقتصادى
والاجتماعى من خلال اقامة أجهزة اعلامية فى
جميع المستويات.

ولهذا الغرضء يعد الموؤشراتء ويقوم بجميع
الدراسات اللازمة لاعداد الحصائل التلغيصية التى
تتعلق بتطور الببعٍ الاقتصادى والاجتماعئ فى
البلاد.ء وبشروط تحقيق المخطط الوطنى للتنمية.

ويتلقى جنيع حصائل التنفيذ وكل المملومات
المفيدة من الوزارات الاخرى.

المادة 26 : يتولى وزيي التخغطيط والتهيشة
العمرانية فى مجال تخطيط الاعمال المنتجةء وفى
اطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء وفى نطاق
النشاط الحكومى؛ بالاتصال مع الوزراء الممنيين؛
ما ياتى :

يحدد اطار التنظيم واجراءات تنفيذ أشغال
التخطيط المتعلق بالانتاج على مستوى الوحداثت
والمؤسسات والقطاعات, ويسهر فى هذا الاطار
على ربط الصلة بين الاهداف المنشودة والوسائل
المطلوب تسخيرهاء وشررطا. انجاز هذه المخملطات»
الأر يمام 27. صفّر عام 1405 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

199

بمخططات مختلك العاملين ف الي ولاسيما والتوازنات بين المداخيل وعرض ن المواد والخدمات

المؤشرات والضوابط الرئيسية لتقدير نشاطهم؛:
يسهر على مطابقة أشغال الاعداد للاطار
والآجال التى قررها التخطيط الوطني؛
- ينظم » فى اطار تشاورى؛ أشغفال التوفيق
بين مخططات الانتاج؛ ويجمع كل المملومات اللازمة
لضروب التحكيم؛
م يسهر على التحكم فى الكلف وعلى تحسين
الانتاجية؛
يضع نظاما لمتابمة مخططات الانتاج على
أساس مؤشرات تسمح بما يأتى :
ب تقدير النتائج بالنظر الى الاهداف
المحددة؛
استخلاص النقائص والضبغشوط
الحاصلة خلال تنفيذ مخملطات
م يقترح أى اجراء يشرى عملية تخطيط
الانتاج: أو يسمح يتحسين ظروف انجاز مخطبطات
مختلف العاملين الاقتصاديين؛, عن طريق اعتماد
أساليب فى التسيير تمكن من بلوغ أحسن النتائج.
المادة 7: : يشارك وزيس التخطيط والتهيئة
العمرا نية؛ وفقا للاجراءات المقررة وفى اطار
تطبيق السيابة الوطنية لتوزيع المداخيل» المرتبعلة

بالتحكم فى الاساليب الاقتصادية لتكوين الاسمار,.

فى الميادين الآتى ذكرها تبعا لما يغصه :

تحديد أدوات التأطير المباشرة وغير
المباشرة للمداخيل,؛ لاسيما المداخيل التى لاتتأتى
من الاجور حسب أهداف المخغطمد الوطنىء
على ملاءمة التدابير المتغذة لتوازنات الاقتصساد
الاساسية؛

تحجديد مستويات الاقتطاعات الجبائية وشبه
الجبائية وهياكلها وكينياتهاء مع مراعاة الطاقات

وزيادة على هذاء ينسق وزيسى التخطيك
والتهيثة العمرانية؛ جميع الاعمال الغاصة بتحويل
مداخيل سائر العاملين الاقتصاديين؛ ويتايع ذلك
فى اطار الميزانية الاجتماعية للامة.

ب يشارك؛ فى مجال الترقية الإجتماعيهة؛ فى
اعداد الاجراءات المرتبطة يها وفى تنفيذماء

لاسيما ما يتعلق منها بتحديد نماذج الاستهلاك

الدينامية التى تتماشى مع سياسة مستوى المميشة
والحماية الاجتماعية المحددة فى اطار المخططاء ثم
يسهر فيما يخغصبه,؛ على تنفيذها طبقا للقوانيع
والتنظيمات المممول بهاء

يتأكد من التناسق بين المداخيل الموزعة بق
جهة؛ والتدابير المقررة فى مجال تميئة الادخار بن
جهة أخري.

المادة 8: : يتولي وزيي التخمليط والتهيفة
العمرانية؛ فى مجال التخمليط المالى تبما لما
يخصه؛ بالاتصال مع الوزراء المختصين؛ ما يأتى 4

ما يسهس على انسجام التوازنات المامة
للاقتصاد مع التوازنات المالية الداخلية والخارجية
لأسيما ما يتعلق منها بمحاسبة موارد تمويل
التدمية.

وبهذه الصفة؛ يشارك؛ فى اطار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء فى تحديد بتية احتياجات
التمويل الضرورية لسير المصالح الممومية تبما
لاهداف المخطط السنوى وتوازناته.

يدرس و يحلل فى اطار المخطط السنوى

| التدفقات النقدية والمالية وحركة تداولها بالنظبيئ

الى احتياجات الاقتصادء

يشارك فى دراسة أساليب التخطيط المالي
واعداده طبقا لتوجيهات المخطط الوطنى وأهدافه»
وحببب الاجراءاث المقررة فى القوانين والتنظيمات
المممول بهاء
1990

م يشارك فى الاشغفال الضرورية.لتحديد
الاجراءات والادوات والاساليب المالية والمصرفية
الخاصة بتاطين النشاط الاقتصادى والاجتماعى,
والطايقة لاهداف المخطط الوطنى.

المادة95: : تتمشل مهمة وزيى التخغخطيط
والتهيئة العمرانية فيما يأتى ذكره سع مراعاة
مبادىم وحدة ميزانية الدولة,؛ وشموليتهاء
وسنويتهاء وعموميتهاء وقانؤنيتها :

م يعد؛ بالاتصال مع الوزراء الممنيين مشروع
هيزانية تجهيز الدولة؛, طيقا للمخغطط السنوىء

يدرس اجراءات التسيير المطبقسة على
ميزانية التجهيز وفهارسها وكيفياتهاء لاسينا ما
.يتغلق. بالاساليب والادوات والقواعد الخاصة
وتحديد رخص البرامج وتوزيعها وتخصيصها
ودفمها وكذلك اعتمادات الميزانية للتجهيز

متساهمات نهائية؛,

يتأكد مغ متابعة تنفيذ ميزانية التجهيزء
أويدرس ويقترح؛ طبقا للقوانين والتنظيسمات
المببول بهاء وبالاتصال مع الوزراء المغتمصسين.
التدابير اللازمة للقيام بالتعديلات خلال الستة فى
توزيع الميزاتية حسب القطاعات والمتعامليج
والابواب. والفصسول والبنوده وفقا للاجراءات
القانونية المعمول بها وفى حدود الاعتمادات التى
تم اقرارها بالتصويت»

يجمع ويحلل المعلومات المرتبطة باعداد
ميزانية التجهين» وتوزيمهاء وتنفيذهاء ومر اقبتهاء

ب يسهر عى اعداد حصائل نتائج العمليات
وأعمال التنفيد فى اطار ميزانية التجهين؛ طبقا
للاجراءات القانونية المممول بهاء

ب يشارك؛ فيما يخغصه؛ بعنوان ميزانية
التجهيز» مع الوزين المختص وبالاتصال مع مجلس
المحاسية؛, فى اعداد المشروع التمهيدى لقانون
التسوية المالية حسب الاحكام المقررة لهذا الفرض
فى النستوز والقوانين المعمول بها.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صفر عام 1405 ى

المادة 20 : يتولى وزيى التخطيط والتهيشة
العمرا نية؛ فى ميدان تخطيط الاستثمارات»ء وفى
اطار المسل الحكومى؛ بالاتصسال مع الوزراء
المختصين ما يأتى :
يقترح فى اطار التوازنات العامة للاقتصاد
سرعة نمو الاستثمار حسب كل قطاع وتبعا لما
يأتسى :
علا سياسة التدمية القطاعية؛.
+ أهمية البرامج الجاريةء
و الضغوط المرتيطة باتجاز البرامج*
ما يسهرن على احترام الاولويات المقررة
وأهداف المخطط الوطنى للتنمية وتوجيهاته عند
القيام بتنفيذ أعمال الاستثمارات؛ء
يطور طرق تخطيط الاستثمارات المتعلقة
بتحليل الاختيارات و ترشيد المشاريع والبرامج
واجراءات التنفيذ وتقويم شروط الانجازء
م ينظم؛ فى اطار احترام التنظيم المعمول يه
تنفيذ أعمال الاستمثارات فيما يتعلق بالقرارات
المناسبة للاستثمار والتعديلات التى تطرأ على
محتوى المشاريع والبرامج وتكاليفهاء
يرخص بالدراسات التى ينبغى ا
والتى ترتبط بتحديد فرص الاستثمار وتر
أعماله وانجازها ؛

سس يضع أساليب متابعة مشاريع الاستثمارات
المقررة وبرامجهاء لاسيما من حيث جوانبها
المتعلقة بالتحكم فى الكلف واحترام الآجال.

المادة :2 : يتولى وزيسى التخطيط والتهيئة
العمرانية؛ فى اطار تخطيط الاستثمارات المذكورة
فى المادة 20 السابقةء وفيما يخص الاستشمارات
المخططة التابعة للمؤسسات؛ مايأتى :

يعمدء بالاتصال مع الوزراء المختصين
والهيئات المعنية فى اطار آشغال تحضين المخطط
الستوىء مشروع بر نامج الاستثمارات الممخططة
الخاصة بالمؤسساتء
الأربعاء 27 صفر عام 5 اي

يحدد وينفذ الاجراءات والاساليب والادوات
والفهارس الخاصة اللازمة لاعداد بر نامسج
الاستثشسارات المخططة للمؤسسات؛ وتسييره
1 ومتابعة تنفيذه»

يدرس ويقترح التعديلات التى تجرى خلال
د للمؤسسات.

المادة 22 : : يضطلع وزير التخطيط والتهيئشة
العمرانية. فى مجال تخطيط أعمال التجسارة
والتوزيع وفى اطار القوانين والتنظيمات المعمول"
بهاء بالاتصال مع الوزراء المعنيين؛ بما يأتى :

1) فى مجال الاسعار:

م يشارك فى اعداد السياسة الوطنية للاسمار
التى تتماشى مع التوازنات الاساسية للاقتصاد
وأهداف المخطط الوطنى للتنمية؛

ب يتأكد من كون اجراءات تنفيذ السياسة
الوطنية الخاصة بالاسعارء والتدابيى المرتبطة
بمنظومة الاسعار تتماشى مع أهداف المخغطط
الوطنى.

م يشارك فى اعداد أساليب تنفيذ السياسة
الوطنية للاسعار وأدواتهاء وفقا لتوازنات الاقتصاد
الاساسية.

) فى مجال التوزيع :

ب يتأكد مغ الانسجام الشامل فى منظلومة

التوزيع؛

يشارك فى تحديد تصاميم التوزيع التى
توف أحسن الظروف لتلبية احتياجات الانتاج
والاستثمار والاستهلاك.

وزيادة على ما سبق. يدرس وزيى التخطيط
والتهيئة العمرانية ويقترح, فى اطار تنفيذ
مخغططات المؤسسات. بالاتصال مع الوزراء المعنيين
وفى اطار القوانين والتنظيمات المعمول بهاء كل
الاجراءات التى من شأنها أن تحقق ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

191

تطوين العلاقات التعاقدية لشهيل
البرمجة والتنظيم والتنسيق بيخ المؤسسات
وتحسينهاء
تحسين المرونة فى العلاقات التبادلية بين
مختلف العاملين الاقتصاديين.

المادة 23 : يقوم وزيى التخطيط والتهيثفة
العمرانية فى ميدان تخطيط المبادلات الخارجية»
بالاتصال مع الوزراء المعنيين» بما يأتى *

ب يسهبن على توفي الظروب التى تدعم
تخطيط المبادلات الغارجية فى اطار أهداف
المخغطط الوطنى؛ واثراء منظومة التخطيطك»

يدرس ويقترح المناصر اللازمة لتحديد
مستوى الب نامج العام للمبادلة الخغارجية وهيكلته
بما بي يتفق مع التحكم فى التوازنات الخارجية وتلبية
احتياجات الاقتصاد»

يشارك فى دراسة الاجراءات والتصاميم
والاساليب الخغاصة بالتخطيط واعدادها لضمان
انجاز برامج المبادلات الخارجية بالنظر الى أهداف
المخطط الوطنى؛

يتايع شروط تنفيد البر نامج العام
للمبادلات التخارجية؛ ويدرس ويشارك فى اتخاذ
التدابير" وفى الاشفال المتعلقة بالاجراءات العامة
والتعديلات اللازم ادخالها على البر نامج مع مراعاة
ظروف انجاز المخطط السنوى.

المادة5 24 : يدرس ويعد ويقترح وزي
التخطيط والتهيئة العمرانية. فى مجال تنمية
الموارد البشرية بالاتصال مع الوزراء المختصين»:
التدابير اللازمة لتحديد السياسة الوطنية
الديمنرافية, ويشارك فيما يخصه, فى تنفيذما
ومتابعتها.

المادة 25 : يتولى وزيسى التخطيط والتهيشة
العمرانية فى اطار القوانين والتنظي ات المعمول
بها السارية على المنظومة الوطنية للتربية والتعليم
والتكوين؛ ما يأتى :
1992

يشارك؛ بالاتسنال مع الؤزراء الممنيسين؛
فى تنفيذ السياسة الوطنية الخاصة بهذا الميدانء
لاسيما ما يتعلق بتدابير تنظيم مختلف مستويات
التربية والتعليم والتكوين؛ وتطويرهاء وتوجيهها
وترايظهاء كنا يشهن على اتسجانها الشامل
وملاومتها للاهداف الوطنية للتنئمية؛

ب يشاهم, فيّما يخصنه؛ فى اعداد الخرائشط
الجاممية والمدرسية والتكوينية, ويتابع تنفيذما
ويقترح فى هذا الاطار أى اجراء تصحيحى تبما
لاحتياجات الاقتصاد والمجتمع.

المادة 26 : يعمد ويقترح وزيس التخطيط
والتهيئة العمرانية؛, قمصد ضمان توزيع الاطارات
بين القطاعات والنوحى توزيما ملاشاء بالاتصال
مع الوزراء المعنيين» البر نامج العام لتطبيق الخدمة
المدنية تبما لاحتياجات الوطن ذات الاولوية؛ وطبقا

يحدد وزير التخطيط والتهيئة العمرانية؛ فى
مجال التشغيل بالتعاون مع الوزراء المختصين؛
الاحتياجات النوعية والكمية الى اليد العاملة لسد
احتياجات الاقتصاد الوطنى؛ ويمد ويقدم حسب
الاجراءات المقررة, التقديرات السنوية والمتعددة
السنؤات الخاصة بتوزيع المستخدمين المكونين
وتعيينهم ومتا بعتهم؛ وكذلك الادوات والاساليب
والاجراءات المرتبطة بذلك: طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية التى يخضع لها هذا المجال.

المادة 27 : يشارك وزيسر التخغطيط والتهيئثة
السسرانية؛ فى مجال تخطيط البحث العلمى
والتقتى وفى اطار الجهاز المقرر لهذا الغفرض؛ فى
اعداد مخططات تنمية البحث العلمى والتقنى؛
ويسهر فيما يخصه, على تضاف الاعمال التى يقوم
بها المتعاملون فى هذا الميدان مع احترام الاهداف
التى تقررها الهيئة الوطنية المختصة.

يسهن وزين التخطيط والتهيثة العمرانية؛
انطلاقا من أهداف التحكم فى سير جهاز الانتاج
وتكثييف الملاقات المشترركة بين القطاعات؛
و بالاتصال مع الوزراء الممنيين؛ على ما ياتي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأربعاء 27 صفر عام 1405ف

ب التحكم فى استعمال التقنيات وثلاءمتها
للظروف الملموسة فى التنمية الاقتصادية
والاجتماعية الوطئية»

وضع أساليب التنسيق المشترك بين
القطاعات فى أعمسال ضبط المقاييس والملكلية

| الصناعية؛ م يدرس فى هذا الاطار امكانيات
تطوين صناعة المنتوج الموحد النمد؛ والدراسات
الهندسية الوطنية الملائمة لظروف الاقتصاد
عنوما.

ويتلقى من الوزارات؛ لهذا الغرضء أية
'وثيقة ترتبط بأشفال ضبط المقاييس وتنظيم

| الدراسات الهندسية التى بادرت بهاء

المادة 28 : يتولى وزير التخطيط والتهيشة
العمرانية؛, فى اطار احترام التوجيهات المقررة فى
هذا المجال وبالتناسق مع الاهداف والسياسة
الاقتصادية المرسومة للقطاع الاشتراكىء ما يأتى :

ب يعد ويقترح؛ فى اطار تشاورىء أساليب
اندراج أعمال القطاع الاقتصادى الخاص فى
التخطيط الوطنى طبقا للاحكام القانونية التى
يخغضع لها هذا القطاع؛

ب يسهر. على وضع آدوات متابعة تطور هذا
القطاع وتنسيقهاء لاسيما فيما يتعلق بأهداف
الاستثنار والانتاج والتشغيل المرسومة للقططاع
الخاص.

المادة 29 : يقوم نائب الوزير؛ فى اطار تخطيط
التنمية تحت سلطة وزيى التخطيط والتهينة
العمرانية؛ وبالتنسيق مع السلطات الممنية؛ يما
يأتى :

يعد ويتابع برامج الهياكل الاساسية لتبليغ
الاعمال الادارية والاقتصادية واستقبالهاء

يتأكد؛ بالاتصال مع الوزراء المعنيين مغ
التخطيط الحضرى للتجممات السكانية فى البلادء
طبقا للمقاصد والاختيارات المقررة فى مجال
الهيكل الحضرى الرصين؛ وسياسة التعمير فى اطار
التهيئة العمرا نيةء
الاربعاء 27 صفر عام 1405 ه

م يشارك؛ فيما يخغصه.؛ فى تنفيذ سياسة
والاسكان التى تقررها السلطات الوطنية. ولهذا
الفرض ينسق وينظم بالاتصال مع الوزراء
«المختصين؛ متابعة برامج الاسكان ويتأكد من
انسجامها مع برامج التجهيز المرافقة

يشارك فى اعداد استراتجية تنظيم وسائل
الانجاز وتخصيصها؛ وبهذه الصفةء ينسق؛ فى
اطار تشاورىء اعداد برامج الاستشارات المرتبطة
بتنمية وسائل الانجاز فى المستويين الوطنى
والمحلى؛ وينظم متابمتهاء

ينسق عملية الاعداد وينظم؛ بالاتصسال

مع الوزراء الممنيين, متابيمة مخططات الهياكل
الاساسية الخاصة بالرى وبرامجها وفقا لاختيارات
الخطة الوطنية للتهيئة العمرانية وأهدافها فى مجال
الموارد المائية وتخصيصها»

يقوم أو يكلف من يقوم بأية دراسة خاصة
بالتهيئة العمرانية على إلمستوى الوطنى والجهوى
أو بتحديد مواقع المشاريع الكبرى.

المادة 30 : يسهر نائب الوزير المكلف بالتهيئة
الممرانية. فى مجال المحيط تحت سلطة وزير
التخطيط والتهيئة العمرانية؛ على مطابقة الاعمال
التى تقوم بها مختلف الوزارات لانجاز التدابير
التى قررتها فى هذا الميدان المخططات الوطنية

المادة5 :3 : يتولى وزير التخطيط والتهيئنة
الممرانية, قضد تحبين التحكم فى أعمال التنمية
وتشجيع مشاركة الكفاءات الوطنية فى انجاز
الاستثمارات؛ ما يأتى :

0 يسهر على المراقبة ة الدائمة لكل دراسة
ذات طابع اقتصادى خاضضة بأحد القطاعات أو
الفزوع؛ أو بناحية خاصة؛ قد تستد الى ادارة أو
هيئة أخرى, وينظم ايداعها القانو نى طبقا للتنظيم
المعمول بسه؛

2) يتابع. فى اطار تقويم طرق انجساز
الاستثمارات؛ اللجوء الى المساعدة التقئية الاجنبية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1993

ويتولى؛ تبعا لمستوى النمو الذى يحزز فى مختلفة
ميادين النشاط الوطنى؛ مراقبة الخدمات المتعلقة ..
بالمساعدة التقنية الواردة فى العقوذ المبرمة مع 1
الاطراف الاجنبية؛»

6 يتابع أعمال مكاتب الدراسات؛ء ويقترح
أى اجراء يرمى الى القيام بتنمية القدرات الرطنبة
الغاصة بالدراسات فى جميع المياديع.

المادة 32 : ينظم وزين التخطيط والتويمة
لعمرا نية, بغية ة ممارسة هذه الصلاحيات؛ جمدي -خّ
المعلومات الاقتصادية والاجتماعية.

وفى هذا الاطار يقوم بما يأتى :

يحدد. فى سبيل احتياجات التخطيطك»
الاطار والكيفيات الغاصة بتنقل المعلومات
الاقتصادية والاجتماعية, ويقوم بجمتهاء
والمحافظة على الوثائق الاقتصادية والاجتماعية
ونشر هاء

يسهر على تطوي الشبكات التى توقي
المعلومات الموثوقة والمنتظمة التى تعتمد على
اطارات تنظيمية ومحتويات اعلامية فى كل
مستوى من مستويات التخطيط؛,

يسهر على نش جميع المعلومات والنشرات.
الاحصائية نشرا واسما فى. شكل ملائم.

المادة 33 : يطبق وزيى التخطيط والتهيثة
العمرانية؛ وفقا للتوجيهات الواردة فى هذا
الميدانء السياسة الوطنية فيما يخغص الاحصائيبات
ويقوم بالمراقبة التقنية للمعلومات الاحصائية»,
ويسهز على اقامة شبكات الاعلام الاحصائى و على
تنشيط جميع الاعمال الاحصائية فى البلاد.

المادة5 34 : يقترح وزيى التخطيط والتهيئة
العمرانية؛ ويطبق السياسة الوطئية فى الاعلام
الآلى؛ فى اطار تشاورىء تمشيا مع تمر المنظومة
الوطنية للاعلام, لضمان أفضل التحكم فى تسيير
الاقتصاد الوطنى .
المادة 35 : يسهن وزيس التخطيط والتهيشة
العمرانية ونائب الوزييى المكلف بالتهيثفة
العمرانية؛ كل فيما يخصه؛ على ما ياتى :

تطبيق الاحكام القانونية والتنظيمية
المتعلقة يقطاع التخطيط والتهيئة العمرانية,

حسغ سين الهياكل المركزية واللامركزية
وكذلك المؤسسات والهيئشات الموضوعة تحت
الوصاية والقيام بالمراقبة التى تتطليها الاحكام

المادة 36 : يتولى وزيسى التخطيط والتهيئة
العمرانية ونائب الوزيس المكلف بالتهيشة
العمرانية, كل فيما يخصه, فى مجال تكوين العمال
وتحسين مستواهم؛ وفى اطار التنسيق والانسجام
المنصوص عليهما فى المادة 5 أعلاه؛ وبالتشاور مع
القطاعات المعنية؛ ما يأت

م تحديد البرامج الرامية الى تزويد الوزارة
بالاطارات والمستخد سين المؤهلين من جميع
التخصصات؛ وتطبيق ذلك ؛

ب تصور المناهج الترربوية الملائمة لكل نمط
مغ أنماط التكويغ آو تحسين المستوى. والسهمسر
.على تطبيقهاء.

ع المادة 37 : يتولى وزيى التخطيط والتهيئة
العمرانية ونائب الوزير المكلف بالتهيشة
الممرانية» فى مجال ضبط المقاييس والصيانة
لاداءم المهام المسندة اليهماء ما يأتى 8

ب تطوير ضبط مقاييس المنشآت والتجهيزات
التابمة لمؤسسات القطاع ومقاولاته وهيئاته طبقا

المد3 38 : يتولى وزيى التخطيط والتهيفة
العمرانية ونائب الوزييى المكلف بالتهيفة
القانونية والتنظيمية المعمول بهاء ما يأتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صفر غام 1405 ف

يطور وينسق برامج_البحث المتعلقة بأعمال
التخطيط العام؛ أو القطاعى, أو الخاص بمادة
معينة؛ و بالتهيثة العمرا نية؛

يعد حصائل دورية لذلك,

المادة و3 : يتولى وزيى التخطيط والتهيفمة
العمراتية وتائب الوزيى المكلف بالتهيمة
العمرانية, كل فيما يخغصه؛ طبقا للاحكام
القانونية والتنظيمية المعمول بها والاجراءات
والتوجيهات المقررة فى هذا الميدان؛ ما يأتى :

مشاركة السلطات المخغتصة الممنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية؛ الثنائية أو
المتعددة الاعرا وفى المفاوضات التى تجرى مع
الهيئات الدولية فيما يتعلق يميدان اختصاصهماء
ب السهر على تطبيق الاتفاقيات والعقود
الدولية والسعى الى تطبيق التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيها؛ء
فيما يخص الوزارة.

المادة 40 : يمارس وزين التخطيط والتهيفة
العمرانية سلطات الوصاية على الهينات والمؤسسات
الموضوعة تحت سلطته. ا

ويقوم يهذه المهمة نائب الوزير فى حدود٠‏
اختصاصاته, مع احترام وحدة العمل وأحكام المادة
5 اعلاه.

المادة :4 : يضطلع وزير التخطيط والتهيئة
العمرانية ونائب الوزيي المكلف بالتهية
العمرانية فيما يخصن المهام المسندة اليه بجمع
النتائج وتقويم آثارها بيخصوص الاهداف المحددة
والاساليب المستعمملة, واعداد الحصائل والخغلاصات
والتقاريرء وقيام كل فيما يخصه.؛ بتبليغ ذلك
حسب الكيفيات المقررة وفى الآجال المحددة.

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا
فى 26 سبتميرن سنة :198 المذكور أعلاء,
الأربعاء 27 صفر عام 1405 ف

المادة5 43 : ينشسس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 405: الموافق 7
نوفمبن سنة 17984.
الشاذلى بن جديد

وزارة التعمير والبئاء والاسكان

