مس-هسبسته

رئاسة الجمهوربة

مرسوم رقم 84 - 337 مؤّرخ فى 16 صشر عام 1405
الموافق 10 نوقمبر سنة 1984 يتضمن احداث
مجلس أعلى للاعلام؛ وكيفيات تنظيمه
وعملة.

ببسيس

,أن رئيس الجمهورية»

بناء عل اللسعورء لاميما المادمانق
31 - 10 و 152 متهي ا

ب وبناء على التوصية الغاصة بسياسة الاعلام.
التى صادقت عليها اللجنة المركزية لحزب لجبهة.
التحرير الوظطنى فى دورتها السابعة*

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدث مجلس أعلى للاعلام يوضع
تحت سلملة رئيس الجمهورية؛الاربعاء 20 صفر عام 1405 ف

المادة25 : تتمثل مهمة المجلس الاعلى للاعلام فى
ضبط التوجيهات الكبرى للسياسة الوطنية فى
الاعلام التى من سأنها أن تسمح بما يأتى :

ضمان شرعيية الحق فى الاعلام لكل
المواطنين فى سائن نواحى البلادة

ب تثمية الاعلام الوطنى بجميع أشكاله قصد
المحافظة على الوحدة الوطنيةء

م ضمان نشي اعلام يمتاز بالجودة»

حماية مختلف مكو نات المجموعة الاجتماجية.
لاسيما الشبيبة. مع كل اعلام يمس الهوية والقيم
الوطئية

ب العمل على التعريف بالجزاثر فى الخارج
قصد دعم الصداقة والسلم فى العالم»

تطوير جميع الوسائل التقنية والتقنولوجية
الاعلامية؛»

م رفع قيمة التكوين والوظائف والمهن
الصحفية وكذلك المرتبطة منها بتطويي سبل
الت ا

م تقويم النتائج والاعمال التى تباش فى
اطار تنفيذ البرامج المقررة.

المادة35 : يتكون المجلس الاعلى للاعلام من
الاشخاص الآتية أوصافهم :

رئيس المجلس الشعبى الوطنى»

ب مسؤول الأمانة الدائمة للجنة المركزية

لحزب جبهة التحرين الوطنى»

م الوزين الاول»

دوزي الاعلام؛

ب وزين الشؤون الخغارجية»

وزين البريد والمواصلات»

.م وزير الثقافة والسياحة»

ب الامين العام لوزارة الدفاع الوطنى»"

م مدين الديوان فى رئاسة الجمهورية.

المادة 4 : تتولى الممبالح التابمة لرئاسة
الجمهورية أمانة المجلس الاعلى للاعلام».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1919

المادة 5 : يجتمع المجلس الاعلى للاعلام يبناء
على استدعاء مخ رئيسه.

المادة 6 : يمكن المجلس الاعلى للاعلام أن
يستشير أى مسؤول أو شخص ذى كفاءة.

المادة 7 : تنشاً لجنة تقنية للاعلام يرأسها
وزير الاعلام ويعين ممثلا للقيام بكتابتها قصد
تطبيق قرارات المجيلس الاعلى للاعلام ومتابمة
تنفيذ مام

المادة 8 : تشتمل اللجنة التقنية زيادة عل
ذلك؛ على الاعضاء الآتية أوصافهم :

ممثل الامانة الدائمة للجنة المركزية لحزب
جبهة التحرين الوطنى» ْ

ب ممثل وزير الشؤون الغارجية»

ممثل وزير الدفاع الوطنى»

م ممثل وزير البريد والمواصلات*

المدين العام للاذاعة والتلفزة الجزائرية»*

ب المدين .العام لوكالة الانباء الجزائرية,

مدين الشركة الوطنية «المجاهد للصحافة»»

م مدير الشركة الوطنية «الشعب للصحافة»»

م مدير مجلة المجاهد الاسبوعية»

م مدير مجلة «الثورة الافريقية»

مدير مجلة «الجيش»»

ب مدين الاذاعة

مدير التلفزيون: :

المادة 9 : يحدد تنظيم اشغال اللجنة التقنيية
للاعلام بنص لاحق«

المادة05:: ينشر هذاالمرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.. :

حرر بالجزائر فى 16 صفر عام 465: الموافق
0 نوفمس سنة 1984
الشاذلى بن جديد
190
الوزارة الأاولئ

