الشاذلى بن جديد

وزارة التعمير والبئاء والاسكان

مرسوم رقم 84 345 مؤرخ فى 23 صفر عام 1405
الموافق 17 نوفمير سنة 1984 يحدد. صلاحيات
وزير التعمير والبناء والاسكان وصلاحيات
ناتئب الوزير المكلف بالبناء.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على الميثاق الوطنى»

و بناء على الدستورء لاسيما المادة 6-317 و7
منسةء؛

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 78 - 127
المؤرخ فى 20 جمادى الثانية عام 1398 الموافق 27
مايو سئة 1978 الذى يحدد صلاحيات وزين الاسكان
والبناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ل 22 المؤرخ فى
9د ر بيع الثانى عام 3464 الموافق 22 يناي سنة 1984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء,

يرسم ما يل *

المادة الاولى : يطبق وزين التعمير والبناء
والاسكان السياسة الوطنية فى مجال التعمير
والبناء والاسكان, تجسيدا للتوجيهات التى رسمها
الميثاق الوطنى ومساهمة فى تحقيق الاهداف التى
حددتها الهيئات السياسية الوطنية.

ويتصور الوزيى لهذا الغرض؛ ويعد وينفذا
ويتابع ويراقب التدابير ا لتقنية والاداريمة
والاقتصادية والاجتماعية ضمغ عله الذى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1995

يستهدف المساهمة فى التنمية الوطنية مع خلال
ما يأتى " :

مجموعة الظواهسى الجغرافية للتحكم فى
المجال والاطار المبنىء

اختيار استراتيجية بغية تلبية طلب
اللواطنين فى مجال المساكن والتجهيزات الجماعيةم
والمبانى ذات الاستعمال الاقتصادى أو الاجتماعى
وكذلك المبانى العمومية واحكام التسيير»ء

ونوعيته حسب شروط اقتصادية أكثر ملاءمة»
المشاركة فى اعداد مختلف الرسوم البيانية
للتهيئة العمرانية بمعية الوزير المكلف بالتهية
العمرانية. 2
ويمارس تائب الوزير المكلف بالبناء تحث
يحددها هذا المرسوم.

المادة 2 : يتولى وزييى التعنير والبناء
والاسكان, من خلال ممارسة صلاحياته وممارسة
المهام المحددة له بغية تجسيد وحدة التصسور فى
كامل أعمال الوزارة. وبالتشاور مع نائب الوزيي
المكلف بالبناء فيما يخصه؛ تنفيذ التدابير الرامية
الى ضمان التنسيق والانسجام؛ فيما يأتى :

كل مرحلة دراسسة واقتراح المعطيات
الضروزية لاعداد المشاريع وانجاز الممليات التى

جميع غمليات التخطيط واعداد القرارات
والنصسوص والتقنين والتنظيم التى تتعلق بالمهام
المسطرة والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل
التابعة للوزارة,

استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصسرف
الوزارة كيفما كان نوعها وفقا للقوانين والتنظيمات
المممول بهاء1996

تطبيق الاحكام القانو نية والتنظيمية المتعلقة
يميدان الاختصاص ع طريق التدقيق في 'التدابير
ذات الطابع التقنى والادارى 'والاقتصمادىء
الضرورية للتحكم فى الاعمال الممنية.

المادة 3 : يضطلع وزيسر التعمير والبناء
والاسكان فى مجال التعمير؛ بكل المسائل الغاصة
بالتعمير المرتبطة بتحديد التدابيس القانونية
والتنظيمية المتعلقة باستعمال الارضء لاسيما فيما
يخص البناء»ء والتى تحدد شروط اقامة المبانى
والمنشآت وحجمها ومظهر هاء وكذلك توزيع مختلف
الاعمال البشرية على سطح الارض.

وبهذة الصفة يقوم الوزين بما يأتى :
للتهيئة العمرانية مع الوزير المكلف بالتهيئة
العمرانية؛:

يوجه ويراقب مخططات تهيئة البلديات
وأجزاء البلديات أو مجموعة مق البلديات بالاتصال
مع السلطات الممنية؛

م ينشىء المناطق السكنية الجديدة والمناطق
الصتاعية والمناطق الريفية ويعيد هيكلة المناطق

الحضرية بالاتصال والاتفاق مع سلطات أخرى, |

اذا اقتضى الامنء:

يقترح أى اجراء يسمح بتوافق هيكلة
التجممات السكانية والمناطق الريفية مع التطور
الديموغرافى والاقتصادى؛:
.ب يساهم فى تطبيق السياسة الوطنية المتعلقة
بالتهيئة العمرانية.

المادة 4 : يتولى وزين التعمير والبناء والاسكان
في منجال الاسكان, تنمية الاسكان وحمايته عن طريق
'اتخاذ مختلف الاجراءات المرتبطة. بما يأتى :

_ الترقية العقارية العامة أو الخاصه؛ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صفر عام 11405

تحديد برامج الاسكان بعد التشاون مع
الوزراء المعنيين وبالاتصسال مع الجمباعات
اللامركزية؛ والسهر على تحقيق قيق ذلك ؛

الحصول على ملكية السك المائلى.

-_- الكراء والتسيير »

صيانة الاملاك الوطنية؛ وتجديدة وتحديثه.

ويقوم الوزير لهذا الفرض بما يأتى #:

يحض ويقترح؛ عند الاقتضاء؛ مع الوزراء
لتطبيق السياسة الوطنية فى هذا المجالء ويتولى
مراقبة ذلك

يحدد مبادىء احكام الهياكل والتسيير»

يحدد العناصر المتعلقة بمختلك أشكال
السكع وملاءمتها للظروف الجفرافية والاجتماعية
والاقتصادية,
الاقتصادية والتطلمات الاجتماعية.

المادة55 : يطبق نائب الوزير المكلف بالبناء»م
تحت سلطة وزيرن التعمير والبناء والاسكان؛ فى
اطار أحكام المادة 2 مق هذا المرسوم؛ التدابيين
المتنلقة بالمباتى والنوعية الخاصة بالبناء.

وبهذة الصفة يقوم بما يأتى :

م يطبق الاحكام المتعلقة بالتكثل بالوسائل
الوطئية؛ و بتثنمية وسائل الانجاز المتخصصسة
وتنسيق هذه الوسائل» والتدابين اللازمة لاعمال
البحث التى تسهل التقدم التقنى وزيادة الانتاج
في المبانى» وكذلك التدا بير المتعلقة بتحسين تسييي
الوسائل المستعملة؛

يسهر عل تنظيم الوسائل الوطنية ومتابمتها
وحلولها محل الكناءات الاجنبية وربطها بمختلف
الانظمة مم أجل حماية المنفمة العامة؛ وانسجامها
مع مغططات التهيئة والتعمير»
الأربعاء 27 صفر عام 1405 ف

م يشارك؛ مع الوزراء الممنين؛ فيما يأتى :
كد ضبطط مميزات مواد البناء» وتطوير.
الجديدة منها على الغصوصض»
دراسة قدرة الانتاج وتحديد كيفيات
تشجيع القدرات الوطئيةء

ب تشجيع التدابير القادرة على تنمية أ

الاعمالالممهودة اليه على اليه

المادة 6: يمارس وزيبس التعمين والبناء
والاسكسان الوصاية على الهيثفات والمقاولات
والمؤسسات الموضوعة تحت سلطته.

ويتولى نائب الوزير المكلف بالبناء هذه المهمة
فى حدود اختصاصاته مع مراعاة وحدة المسسسل
وأحكام المادة 2 أعلاء..

المادة 7 : يضطلع وريس التعمير والبناء
والاسكان ونائب الوزير المكلف بالبناء فيما يغصه؛
فى مجال التخطيط» يما يأتى :

دراسة التدابير الضرورية لاعداد توجيهات
السياسة الوطنية ذات المدى المتوسط والبعميد
وتحديدها فى مجال التعمير والبناء والاسكان؛
وتقديم ذلك ؛,

دراسة المعطيات والتقديرات الضروزية
لاعداد المشاريع التمهيدية للمخططات السنوية
والمتعددة الستوات للتنمية؛ فى اطار التوجيهات
المحددة والاجراءات المقررة,؛ واعدادها؛ء وضمان
تطبيق مخططات البرامج التى تتم المصادقة عليها.

المادة 8 : يضطلع وزيمر التعمير والبناء
والاسكان ونائب الوزير المكلف بالبناء فيما يخغصه؛
. فى مجال التكوين وتحسين مستوى العمال والبحث
النوعى فى القطاع, ضمن اطار أحسكام المادة 2
المذكورة أعلاه. بالاتصال مع السلطات الممنية,؛
يما ياتى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1997

وضع سياسة للتكويع وتحسين مستعوئ
العمال وترقيتهم؛, واقتراحها وتطبيقهاء

تلوين المناهج التربوية الخاصة بكل نلوع
من التكوينغ أو تحسين المستوى؛ والسهر على تعلبيق
ذلك

تطبيق برامج البحث المقررة المتلقة
بأعمال ميادين التعمير والبناء والاسكان. والشهن
على اعداد حصائل دورية فى هذا المجال.

المادة و99: يضطلع وزير التعمير والبنساء
والاسكان وتائب الوزين المكلف بالبناء فيما يخس
المهام المسندة اليهماء فى مجال ضبمد المقاييس
والصيانة؛ بما يأتى :

تطوير ضبط مقاييس المنشآت وتجهيزات
المؤسسات والمقاولات التابعة للتعمير والبنباء
والاسكان وفقا للاحكام القانونية والتنظيمية
الجارى بها العملء

ب المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس؛

العمل على ضمان صيانة المنشآت والتجهيزات
المستعملة فى القطاع.

المادة 10 ؟ يضطلع وزير التعمير والبناء
والاسكان ونائب الوزير المكلف بالبناء فيما يخصه»

بما ياتى :
الشهر على تطبييق الإحكام القانونية
وا تنظ لتنظيمية؛

ضمان جسع سير الهياكل المركزية
واللامركرية وكذلك المؤسسات والمقاولات والهينئات
الموضوعة تحت الوصاية والقيام بالمراقبة فى هذا
اللضمار أو تكليف من يقوم بها.

المادة :1:: يضطلع وزيى التعمير والبناء
1998

طبقا للاحكام القانونية والتنظيمية المسول بما
والاجراءات والتوجيهات المقررة. يما يأتى :

مشاركة السلطات المختصة المعنية أو
مساعدتها ابان المناوضات الدولية الثنائية أو
المتعددة الاطراف المرتبطلة بالاعمال الخاصة
بمختلف مجالات الوزارة»

ب السهن على تطبيق الاتفاقيات الدوليسة
الالتزامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء فيما
يتعلق بالوزارة».

المشاركة فى ‎١‏ عنسال الهيئات الجهوية أو
الدولية فى مجال التعمير والبناء والاسكان»

ب تمثيل القطاع لدى الهيئات الدولية التى
تفالج مسائل تدخل فى اطار صلاحيات الوزارة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 7 صفر عام 5 ف

المادة 32 : يضطلع وزير التعمير والبناء
والاسكان ونائب الوزير المكلف بالبناء. فيما يخص
المهام المسندة اليهماء بجمع النتائج وتقويم آثارما
فيما يخغصس الاهداف المحددة والاساليب المستعملة
واعداد الحصائل والغلاصات والتقارير وقيام؛
كل فيما يخصه؛ بتبليغ ذلك حسب الكينيات المقررة
وفى الآجال المحددة.

المادة 3د : يلغى المرسوم رقم 78- 127 المؤرخ في
2 مايو سنة 2978 المذكور أعلاه.

المادة 4د : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائش فى 23 صف عام 7405 الموافق 37

وين سنة 4 ..
الشاذلى بن جديل :

المطبمة الرسمية - د 9 و13 نهج عبدالقادر بن مبارلا - الجزانئس
