المجموع العام للاعتمادات المغصصة لميزانية وزارة

المجامديغ

مرسوم رقم 84 340 مؤرخ فى 23 صفر عام 1405
الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 يتضمن نقل
اعتماد فى ميزانية وزارة التجارة.
ان رئيس الجمهورية»
بناء على تقرير وزين المالية+*
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

35 -- 120 و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 9< المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 3404 الموافق 18 ديسمبن سنة
83 والمتضمئ قانون المالية لسنة 984د؛ لاسيما
المادة :1 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - :76
المؤرخ فى 26 ربيع الاوك. عام 3404 الموافق :3
ديسمبر سنة 19583 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزي التجارةء من ميزانية التسيير
,بموجب قا نون المالية لسنة 84و39

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 773
المؤؤرخ فى 26 ر بيع الاول عام 464 الموافق :3
إديسمير سنة 1983 والمتضمعئ توزيع الاعتمادات

المخصصة لكاتب الدولة للتجارة الخغارجيمة من
ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة بقوة.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 84و32
اعتماد قدره خمسة ملايينئ وثلاثمائسة وثلاثة
وثمانون ألف دينار (5.383.000 دج) مقيد فى
ميزانية وزارة التجارةء فى الابواب المبينة فى
الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم.

المادة5 2 : يخصص لميزانية سنة 1984 اعتماد
قدره خمسة ملايين وثلائثمائة وثلاثة وثمانون آلف
دينار (5.333.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة
التجارة, فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم.

المادة35 : يكلف وزير المالية ووزير التجارة؛
كل قيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشي فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريلة
الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 23 صف عام 2465 الموافق
7 نوفمبر اسنة 1984

‎١‏ الشاذلى بن جديدالأحد 24 صفر عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 3 9
ووو

ا لجبدو ل «أ»
العنأاوين - |الاعتمادات الملفاة (دج)

وزارة التجسارة
‎١‏ قائمة الاعتمادات المنصوص عليها فى المرسوم

الموظفون - مرتبات العمل

:© الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة 3.000
السادس
0 اعانات التسيير
13-6 اعانة لتسيير الغوف التجارية الولائية 46.6

ب قائمة الاعتمادات المنصوض عليها فى المرسوم
رقم 3- 773 المؤرخ فى 6 ربيع الأول عام 1404
الموافق 31 ديسمير سنة 1983.
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم السادس
(إعانات التسيير
7-6: اعانة للمكتب الوطنى الجزائرى للاسواق والمعارض
(الممارض فى الخارج والمعمنفارض الوطنية ‏
مستخدمو المكتب الجزائرى للنشاط التجسارى
سابقا) 2.983.000

مجبوع الاعتمادات الملناة
الجسدول «ب» :
لاوا ب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

وزارة التجسارة

العنوان الشالث

وساتل المصالح

القسم الاول
الموظفون - مرتبات العمل
7 - 22 مديريات الولايات ‏ التعويضات والمنح المختلفة 3.820.000
قق - 3د مديريات الولايات ‏ الموظطفون المنادويون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها لس
”ممما اا اا وو يواست
1940 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأحد 24 صفر عام 1405 ه
را#ااا9قااااواو ا ا ا اتا ا تت كنت_نت___غتغعاثالل

الجدو ل «ب» (تابع)

رقم الابواب العناوين الاعتمادات المخصصة(دج)

القسم الشاتى
الموظفون ‏ المعاشات والمنح
21-2 مديريات الولايات م ريوع حوادث العمل 68.00
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

53-38 - مديريات الولايات م المنح المائلية 43.000
3 - 23 مديريات الولايات م الضمان الاجتماعى 20.00
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
22-4 مديريات الولايات ‏ الادوات والاثاث. 130.000
4 - 23 مديريات الولايات ‏ اللوازم 315.000
4 - 24 مديريات الولايات ‏ التكاليف الملحقة 20.000
25-4 مديريات الولايات ‏ الاليسة 20.000
4-:9 مديريات الولايات ‏ حظيرة السيارات 20.000
93-4 مديريات الولايات ‏ الاجور 2.000

أشثال الصيانة
لس 0 مديريات الولايات ‏ ضيانة المبانى 20.000
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافى
3 02 الادارة المركزية ب المح الدراسية ‏ نفقات
التدريبات م الاجور المسبقة ‏ نفقات التكويئ 400.000
مجموع الاعتمادات المخصصة لميزا نية وزارة
التجارة 5.383.000

الأحد 4 صمر عام 1405 ه

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
قران وذارق أمشترك مورح عي 20 حرم عام 1405
الموافق 24 أكتوبر سنة 1984 يتضمن تحديد
شروط تطبيق المرسوم رقم 73 - 138 المؤٌرخ

: فى 9 غشت سنة :199 فيما يخص تسيير

اعنتمادات السير لوزارة الرى والبيثة

والقايات.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية»:

ووزين الماليةء,

م يناء على تقرين وزير الرى والبيثة
والفاياتء :

وبمقتضى الام رقم 69 38 المّرخ فى 7

ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و196
والمتضمع قانون الولاية؛ المعدل والمتمم؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 73 - 138 المؤرخ فى
0 رجب عام 1393 الموافق و غشت سنة 1973
والمتضمق تحديد شروط تسيي اعتمادات السير
المخصصة للمجالس التنفيذية للولاية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمير سنسة
3 والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى للولاية
وتنظيمه وعمله»

و بمقتضى المرسوم رقم 83 757 المؤرخ فى
6 ربيع الاول عام 4ه4ة الموافق 37 ديسمبير سنسة
13 والمتضمنغ توزيع الاعتمادات المخصصة لوزين
الرى والبيثة والغابات, من ميزانية التسيير
بموجب قانون المالية لسنة 84م

‎١‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم 84 2د المؤرخ فى

‏ود ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سن 2
84و والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة»

‏يقرارن مايل :

‏المادة الاولى : يستمي تسيير الاعتمادات
المخغصصة لشراء اليسة الموظفين التقنيين والاداريين
بمديريات الرى الولائية, 'تابما لاختصاص المصالح
المركزية لوزارة الرى والبيئثة والغابات؛ حتى :3
د يسمبر سنة 84و11 ذلك تطبيقا لأحكام المادة 3 مغ
المرسوم رقم 73 138 المؤرخ فى و غشت سنة 12973
المذكور أعلام.

‏المادة 2 : : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشميية.ء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎141

‏حرر بالجزائن فى 29 محرم عام 2405 الموافق
4 أكتوبن سنة 3984.

‏عن وزير المالية عن وزير الداخلية

‏الامين العام والجماعات المحلية
طرباشض المدير العام للادارة
والوسائل
ثور الدين بن مهيدئ
وزارة النشقل

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 21 صفر عام 1405
الموافق 15 نوفمير سنة 1984 يحدد قائمة
الاصابات التى تتعارض والحصول أو الابقاء
على رخصة السياقة.

‏إن وزين النقل والصيد البحرى»

‏ووزير الصحة الممومية؛ ٍ

‏ب بمقتضى الام رقم 74 107 المؤرخ فى 22
ذى القعدة عام 1394 الموافق 6 ديسمين سنة 1974
المعدل والمتضمغ قانون المرورء لاسيما المادة
7 منه,

‏و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 12 المؤرخ فى 19
ربيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناين سنة قو
والمتضمن تنظيم وتشكيل الحكومة؛»

‏يقرزان مايلى : ٍ

‏المادة الاولى : تتعارض أنواع العجن البدئى
المحدد فى القائمة الملحقة بهذا القرار مع
الحصول أو الابقاء على رخصة سياقة السيارات
مغ أصناف ج و د و ه بالنسبة للمجموعة الثقيلة؛
و أو واد و ب و و بالنسبة للمجسوعة الغنيفة؛.
وذلك فى اطار الوقاية والامق عبر الطرق.

‏المادة 2 : هذه الاصابات مى شأآنها ان تؤدى
الى تسليم رخصة سياقة محدودة المدة.

‏ولا يمكن ان تتجساوز هذه المدة خمس (5)
سنوات.

‏المادة35 : ينشر هذا القرار فى الجبريدة
الرسمية للجمهمورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية.

‏حرر بالجزاثر فى 27 صف عام 2465 الموافق 75
نوفمبر ا سنة 1984.

‏وزير النقل وزير الصحة العمومية

‏صالح قوجيل جمال الدين حوحي
امك عع ع حت ا تع ا حي ا اا ا ا لا الاسام لس لأس موسأن. تالا سسلبسسسسسسشح سرس
1943 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية الأحد 24 صفر عام 1405 ف
جرد يه ننج ِ

قائمة الامراض التى تتعارض والعصول
أو الابقاء على رخصة السياقة

يسم

ملاحظة : فى هذة الوثيقة يمنى الحرفّ (م) ان رخمسة السياقة يجب أن تسلم لفترة

رخصة السياقة أء (1ء
ود)وهداوه (ا)

آلات ذات عجلتين
رخصة السياقة ج د“ #ارخصة ل ِ اقة با هه ملاحظات

(المسماة بالنوع التقيل)|(ب) وى (11) الإن ذات
ثلاث وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)
القسم الاول : العلب, الكليتان والعروق
1-1 الامراض اله لقلبية جميع الامراض ا قَلْبي لقلممة الام,م اض ا كلب لقتلبمة فنيما يخس الامراض

الصماية الصماية الواضحة ولو| الصماية الغيي متحملة| القلبية التى تطلبت
كانت متحملة والمعمقدة عمليات جراحية مصححة
فيكون رأى الاختصاصى

ضرورى (م) محتمل
تلبق الصرامة فيما يخس
اأنواع جاءاد. ه. والنقل
الممومى. فالحورص على
التنسيق بين مختلف

المسالح

4 االتشوهات القلبيةاكل التشوهات الغلقيةالا في حالة قصور قلبى اوألا تؤخذ بعين الاعتبار
والابهرية القلبية والابهرية ما عداا فى حالة الاضطرابات! الامراض القلبيسة
الغلقية شذوذ عكاز الايهرا الوظيفية الخطيرة المصححة تماما ببملية
.والوضع المقلوب جراحية الا اذا كان راى

الاختصاصى مماكساء..
ففي هذه الحالة
(م) محتمل

القلبية الظاهرة

الأحد 24 صفر عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1943
رخصة السياقة ا (11ء
ود)موهداوهد()

آلات ذات عجلتين

الامراض ‏ ارخصة السباقة ج د مارخصة السياقة يا ها ملاحظات
(المسماة بالنوع التفيل)](ب) و ه (11) آلات ذات

ثلاث وآأربع عجلات .

(المسماة بالنوع الغفيف)

َ .-_مسسسدسمسس.
ت__.

4 |اضطريات” الانظمية التامة الصادرةامسائفل عندما تذكر الفنحوص أو
النبضن عن الرجفان الاذنى الاضطرابات بياحدى
الشذدوذ المذكورة يكون
الشذوذات القلبية|الوجيب الاذنى سائل مخطط كهربائية القلب
7
الاقياضات الغارجية (م) مق ل راء١‏ ضردرىاء
للاذن الاختصاصى ضرورئى

أزمات تسرع القلب

المشددة المثبتة والتى

تتك_رر وتحس فى

التخطيطات القلبية

الكهر بائية
بطء القلب دون م4

بملامات وظيفية
الاتقياضات الخارجة (م) بتبسسولء راى
البطينية المتعددة الاختصاصى ضرورى
الاشكال وللهامة

الاضطرايات الخطيرة

للتوصل الاذنى البطينى.

احصار الفهغ التساما| .

5 الافسات ‏ الاغماات والضقط رأى الاختصتامصى
والضغفط الدموى الانتصابى ومخطط كهر بائية القلب
الدموى المتخغفطن| المتغثض ضروريان فى جميع

الحالات.
الانتصابية الصدرية الظطاهرة ولو
بدون شدوة

التخغطيطات القلبية
الكهر بانية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 24 صفر عام 405ه

1944
رخصة السياقة 0 0 1
الامراض رخصة السياقة جد ها بس
(المسماة بالنوع الثقيل)|رخصة السياقة ب, م,)ً | ملاحظات
09 وه ([ 1) آلات ذات
ثلاث واربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

7-1 الاحتشاء القلبى الاحتشاء القلبى ولو بعد الاحتشاء القلبى الا فىاراأى الاتصاصى.
الشفاء وزوال أى علامة| حالة ذيحة صدرية| ومخطط كهر بائية القلب
موضوعية فى مخطط 5 دوذ ضروريان فى جنيع
كهر بائية القلب أو أى| ت: ٍ الحالاتى
ظاهرة وخيفية "

8-1 االتهاب شناف التهابات شغفاف القلب التى لا يصاحبها أى

القلب اضطراب وظيفى 9 الالتهايات الحادة لشفاف
القلب
الارتفاقات القلبية
9-1 أمراض الايهن التى يصاجيبها قصور» تقلسصش أو
عنفخات جدار الابهر الشريان عامة
الشريانات عامة
(السباتيات)
والمابيضيات ا
والشرايين المغية
الخ ‎٠‏ © .1
104 |تنفخ الشرايين اتنفخ الشرايين والاوردة ما عدا التنفخات الصفيرة

والاوردة الحجم بدون تأثير فى القلب والاوعية

سبيت
الأحد 24 صفر عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1945

خصة السياقة أء (11,؛
وه )ده و هاا

آلات ذات عجلتين
الامراض أرخصة السياقة جم 3ه فارخ السياقة جم م
(المسماة بالنوع الثشقيل) (ب)وه 7 د) آلات ذات

ثلاث وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الخفيف)

ملاحنات

يسم

11-4 |امراض الشرايين|أمراض الشرايين المعطلة مع اضطرابات وظيفية
أو اضطرايات غذائية

رأى الاختصساصى
شرورى

فيما يغص التجديدات وحدها :
أمراض الشرايين المعاوضة (م) ‎١‏

12-1

التهاب الاوردة جميع الالتهابات الحادة للاوردة ولو سطحية وآثار
الالتهايات الوريدية الخطيرة المسببة لماهة.
فيما يخص التجديدات وحدها :

[الضغط الدموى أفيما يغص التجديدات :
المرتفع فلجميع الاصناف هناك تعارض فى حالة ارتفاع
الضغط الدموى الخطير أو المعقد يحد أدنى مغ
الزثبق قدره 12 سم بصفة مستمرة مهما كان عمر
المرشح.
المرشحين الجدد :
:) دون الثلاثون سنة (30)
عند تبايغ ضغط دموى مرتضع الى الحد الاقصى
يسبب يسبب اقصاء بعد الفحص مق طرف الاختصاصي.
2) كل ضغط دموى مرتفضع يتجاوز 20 يقصى ا
المرشحء المترشحين الجدد الذى تم
اعادة النظس فى حالتهم
بعد الممالجة.

يرسل هؤلاء المرشحون الى ا
الاختصاصى بالتحوص
القلبية؛ ولفحخصضصش قاع
العين وللقيام بحصيلة
الكليتيعغ

‎١‏ رم عماسم همد يست و هك م ما م َعَم ا م ع ا عا حت ع ا »يا ل ا سا م ا لسعاي
1944 الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية الأحد 24 صضر عام 1405 ه

‏رخصة السياقة ا )أ 1
وهد)و هاوه (آ)
‎١‏ آلات ذات عجلتين
: الاسراض رخصة السياقة ج" #*#ارخصة 7 1 اقة با هه ملاحظات
(المسماة بالنوع التعيل)أرب) واه (أ د) آلات ذات
ثلاتُ وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الخفيف)
القسم الشانى : العين والنظر
14 الحدة البميرية إفقثيما يخغص المترشحينا:) الانغفاضات دون 10/8 تشمل الحدة البصرية
الجدد: اذا كان المرشح أعور أوا بالنسبة للصنفين الثقيل
0 انخغخفاض الحدة|(اذا كانت الحدةا والخفيف على حد سواء
البصرية دون 10/8 لكلا البصرية للعين الاخرى| مع احتمال تصحيح؛ الا
عين تساوى أو تقل عن 0/2:| أن الشهادة الطبية مغ
) او دون 10/7 لمسينا فيعتبن أعور كل مرشح| شأنها أن توضح اجبان
واحدة اذا كانت للاخردى تكون له عين حدتها حمل نظارات مصححة
0/9 البصرية تساوى أو تقلا ملائمة.
3) أو دون 20/6 للواحدة| عن 10/2).
اذا كانت للاخرى 10/30
فقيما يخصص التجديدات :اففيما يخغص مهنة معلم|ابتداء مع 45 سنة تماد
:) الانخفاضات دون 10/4 السياقة فالاعور غير| الفحوص كل 5 سنوات
للمين الواحدة اذا كانو| مّأهل. بالنسبة لرخصة السياقة
للاخرى م0 التوع الخفيف.
) الانخفاضات دون 6/ ن, أما المرشحون الآخرون يقبل التصحيح بالنظارات
للوا يو إن ىا . .| فيجب ألا تقل حدة و ب ت فيما يخص
بصرهم عن 10/6 لاحدى|النوع الخفيف

‏للاخرى 20/9
7 / العينئين.. م ‎١‏ .م
6 الانخفضاضات تحت لا تسلم رخصة السياقة

‏للنوع الخفقيف لفاقد
بص عين واحدة الاسنة
لا تقل حدة يصن أحدى) بين هذا الفقدان. ان
ففى جميع الحالات يجب| عينيهمم عن 20/6 فى| وضعية رأس المرشح
أن تكون الحدة البصيرية| الوقت الذى لا تقل حدة رن فحص حدة بصره
عاديةى العين الاخرى عن 10/2.) مع شأنهما أن تلفت
لا يقبل الاعور فى مهنأ الانتباه الى البحث عع
تعليم السياقة المدى البصرى)..

‏6 للعين الواحدة اذااكما يقبل المرشحون الذي
“كانت للاخرى 10/8

سح أ أ أنترفسصطكززطط([ططططزطزططففزفففز ف ف ف ‎١‏ ١ف‏ ىفف ١ل‏ ١ل‏ ١_١__١_١___للللللل‏ ل ا ما
الأحد 24 صشر عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهصورية الجسزائرية 197

آلات ذات ععلتينٌ
الاصراض ‏ أرخصة السياقة ج+ © شارجسة السياقة ي, ما علاعضات
(المسماة بالنوع الشفهسل)|رب) واه (11) آلأت ذات
ثلاث واربع عجلات '

الرجوع الى تصريحات
المرشح؛ فقى حالة الشك
يشتراط فحص مع طرف
اختصاصى.

الامادى البصريةأكل الاصابات المحققة فى|آ) كل الاصابات المحققةأسمات المدى البصرى التى
| الامادى البصرية للامادى البصدية ذا أتمتبى عادية بدلالة ين
كانت الحدة البصرية للمين ‎١١‏ : ِ
دون 120/8 و اذا كان - .- هى؟
: أو إذزأ 0*0 ص 30 ,459 ل *
المرشح أعور | روح وم ورج .
كانت الحدة البصرية *0 د *50 2259 -
للعين الاخرى تشاوى أر| :210 ته :315,60 سر
تقل عن مر/م1.
ب) اذا كانت الحدة
البصرية تساوى أو تزيد

عن 10/8 وحدة

العين الاخرى زائدة 0

عن 30/1 فتقلص المدىأ وتعسادل هذة الارقام
البمصرى كالمدى المسجل أرقا المين اليمني .

م 90 ,309 جد *45 ,709 « 0

.309 جد “180 ,20 جد 209,135

“180 ا *30,

ففيما يخص العين اليسوئ
لارقام العين اليمنى اذا
كان التقلص اقل أهمية
مرق التقلص الموصوف
اعلاه فى حالة ما اذا كان
غير تطورى.

1948 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 24 صقر عام 1405 ه
ّ :

رخصة السياقة أ ل 1
وهم وهدوهد(0)
آلات ذات عجِلتَينٌ .
الامراض ارخصة السياقة ج» 0ه #أرخصة السياقة يم ف
(المسماة بالذوع التعيل) رب) وه (11) آلات ذات
ثلاث وآريع عجلات'
(السماة بالنوع الغفيف)

ملاحظات

4 |العمى النصقى االعمى النصفى . العمى النصقى رأى الاختصاسصى
العتسات العتقمات العتسسات ضرورى

| سوسس س., سمس سس سم

العدسات (السادة|الشقيقات العينية, الشقيقات العينية
المجرى لها عملية العدسات ذات جانب|العدسات ذات جانب واحد
التواء الجليدية)| واحد أو ذات جانبين | أو ذات جانبين اذا .لم
تبكق لاحسغ المينيغق
رؤّية. تساوى أو تزيد
عن 10/8 ومدى بصرى
ففيما يخص العور الذينغ
أجبريت لهم عمليات
جراحية للسادة فلا تسلم
لهم رخصات السياقة
للنوع الخفيف الاسنة بعد
العملية (م).

تغير محل العين كل تغخيرات مخل العيناجميع جميع تحديدات تغيراحول العين المتلازم
ا ولو لم تكن متبسوعة| وضعية المين ول لم الثابت أو المتناوب فهذه
بازدواج الرؤية بسبب) تكن متبوعة يازدداج] إلمالات مقبولة اذا
شلل عضلة أو اكثى زوا الرذية. كانت الحدة: البصرية
) بسبب شلل وتليفى, أ7) بسبب شلل عضلة أدا كافية فنى حالة الشكء
2) بسبب ندبة جفنية أو أكشي أذ يسبب شال راي الإيتم_اصى
ملتحمة (التصاقاتا بسبب ندبة جمنية أو
الملتحمة الواسعمة؛ )| مل م ة (التصاقات
التهابات العظم الدائمة|الملتحمة الواسمسة.
الخ ...) التهايات العظم الدائمة
الخ ...).

ضرورى. -

الأحد 24 صفر عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهدورية الجزائثرية ومو

رخصة السياقة 0 1 1
ود)وهدوهد0)
آلات ذات عجلتين.
الاصراض أرخصة السياقة ج» 5ه هارجم الباق جر

(المسماة بالنوع التفيسل)|(ب) واه (1:) آلات ذات
ثلاث وأربع عجلات

ملاحظات

الوآرأة فى حالة شكء رائ

الاختصاصى ضرورى

الازدواج.

الانتقمصالات |ابطال الانفمال الحدقى فىاجحوض المين الملزم|عدم مساواة الحدقة اذا

الحدقية الضوء ولو كان ملزم| الجانبين .والمضايق| لم يبطل الانفال الحدقى
لجانب واحد ومهماا _لاغلاق المين )0 فى الضشسسوء»
كانت حالة الانشعال جند رأى الالتصخاصي
المطابقة ضرورى فى جميع
حدقة أدي متووح:ة متلنموم الحالات.

0

يعتبن موافق عدم التميين"
بين الالوان ولكن سيقام
اختبار البصيرة اللونية
خلال جميع الفحوص
الطبية وسينبه المرشح :
م هذه الشاذةم ,

١ ‏ا‎

لاحن <> ><>ت-< ا فالتا <> ات ع > ساس د سس ل ا ا جا سا ,اسم سرس .ارمس س..س.مروسسو._سيسرسبسسمي
1950 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأحد 24 صر عام :140 ه
سس م سس ا ب مس 7و1 رح وو و حر ل

رخصة السياقة آء (11ء
ودا)موهداوهد()

آلات ذات عجلتين أ
الاممراض ‏ ارخصة السياقة 5 © #ارخصة السبياقة به لا ملاحظات

(المسماة بالنوع النفيل) | (ب) وه (1:) آلات ذات
ثلاث وآربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

القسم الثالث : التنفس والسسع
13 |الانسداد التام أو 0 الجهاز الانفى البلعومى عندما يعود الانسداد الى
الشبسه التسامأمهنا كانت أسباب الانسداد التام أو الشية إلنا. | يعض الامراض

الانفى البلعومى] للحفرتين الانفية أو الحتجرية البلعومية فل | كالسليلات المخاطية
تسبب تناف مع الحصول على رخمسة السياقة آو للحفرتين الانقيةء
تجديدها. الامراض الارجية للجهاز (زئر: اسليلسة قمع الانفء
(التهابات الانف؛ التشنجات؛ الزكام الصينى) انحراف وتيسرة الاتف
ليست بأمراض منافية الا فى حالة ما اذا كانت مع التهاب أنفى ضغم

حالة تخشية مرتبملة ب : من الممكن أن يزول بعد
ا العملاج. ياستطاعة

2) خطورة المرض» ثانية بعد تآدية العلاج
3) الادوية ضد الارج+ اذا كان من الممكن ازالة

الانسداد فيجب على
الاختساصىي أن يتصتسح
بالقيام بالعملية وخاصة
لسواق النوع الثقيل.

23 الامراض الدائمة ب الجهاز الحنصرى البلعومى
الف مههددة أبيض الامراض كمرض (السلء الاورام والامراض
الاستثناتية) تسبب عائقا لا يكون الا مؤقتا (م)
فى هذه الحالة. يعض الامرداض كالتهاب الحنجرة

الدائم الشلل الجانبى لا تسبب عائقاء

الأحد 24 صفر عام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 151

رخصة السياقة أء (1»
وه ا)موهداوهد(أ)
آلات ذات عجلتين
الامراضن أرخصة السياقة ج» 3ه هأرجيع لياق سبي | ملاحظات
(المسماة بالنوع التقيل (ب) وه (ا :) آلات ذات

ثلاث وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

3-3 التهابات الحنجرةاالمبهورات الدائمة الانتابية؛, ولو كانت خفيفة؛ التى

المبهورة تزداد عند الجهد أو المشى والتى تتبع بسرعة
بزثير صوزى أو تغير الصوتء فى هذه الحالات؛
يمنع منما ياتا الحصول على رخصة سياقة أو
تجديدها طالما لم يرفع الحاجز.

4-3 حاملى الانابيب حاملى الانابيب القصبية (م) ‎١‏
‏القصبية

يم أشلل الاوتسار أطالما لم يسترجع التنفس الكافى فيعتيي الشلل رأى الاختصساصى
الصوتية ذو جانبي تضادا. ضرورى.

ج - الجهاز الاذنى الدهليزى

6 المدى السمعى رخصة السياقثلة الجديدةامهما كانت أسبابراففى كل الحالات يجب أن
مهما كانت أسياب السمع المنعفض والصم تكون العربة معمدة بمرآة
السمع المنخغفض. والصم|, حيث الصوت العالى لاأ ارتدادية ملزمة للجانبيع
حيث الصوت العسالى] يسمع الا على بعد آقل| (اشارة تقيّيدية توذ
لا يسمع الا على بمسدا مخ 0: أمتار والهمس! فى رخصة السياقة)
اقل من 20 متر والهمس] على بعد أقل مغن 7 متسر أزمعن السهل ان نتعرف
على بعد أقل من مترء فلا| يمكن قبول جهاز بدل يكتمان الصم وهذا في :
يقبل أى جهاز بدل. | يمد اتخاذ دأعا العجز عع الجوابا عقن
الاختصاصى (م). . | الاسئلة الممروحة الم
مخفى
الادراك الوهمى لساعة
موقفة وعدم تننيةا
رامن ولو لأذن واحدةم.
و
1952 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية .| الأآحد 24 صفر عام 1405 ف

رخصة ة السياقة 3 ( 1“

وده)وهاوه لا 0
آلات ذات عجلتين
الامراض أرخصة السيافة ج30 فارجية السياقة يي
(المسماة بالنوع التقيل) (ب) و ه (( 1) آلات ذات
ثلاث وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

3 2) تجديد رخصة السياقة

(تابع) الحدة البصرية الاقسل|الصوت العالى المسسواع
نقصان ولكغق ضعيفة| بين 5 و 30 آمتار والهمس
يمك قبسول 'الجهاز بإ : مكي ونصف
الببديل حسب رأئا مت (م)١‏

ملاحظات

وخلال امتحان المناداة
فتكون المعاييي كالآتى :
فثيما يخصس رخمسسة
السياقة جاء دمو ها :
فهناك تناف مع فقدان
السمع بقدر 25 ديسيبل
على مستوى 50 7/2 معن
النموض وبحد أدنى
يساوى 775 من النموض

ٍْ فى حدة مرتفمة

فنيما يخس رخمصسسة
السياقة أ 6 [ 2 با ف
فالصمء والبكم م الصمء
لا يكون مناف ولكق اذا
كان فقدان السملع
مرتفعا على 6ديسيبل

| على مستوى 7050 من

الفبوض وبحد أدنى
يساوى 775 مع الفنوض
فى هذه الحالة يكون
ضرورىء.
الأحد 24 صفر عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1953

رخصة السياقة أء (1,

وه ل/)موهمداوهد()
آلات ذات عجلتين

رخصة السياقة 3 #ارخصة لسياقة ي» لمن

(المسماة بالنوع التعيل)|(ب) و هء (1د) آلات ذات
ثلاث وأربع عجلات

(المسماة بالنوع الخفيف)

ملاحظات

يمكع منح رخصة السياقة|ففى جميع الحالات (م)
اذا كان احساس)] يجب أن تكون العربة
بضرورة اقتضاء فيكون
الفحخص التفسائى
العقلانى ضروريا مع
امتحان حركى نفسى فى
مركز متخمصصضص.

مناف

معدة بمرآة ارتدادية
ملزمة الجانبين (اشارة
تقييدية توضع عمل
رخصة السياقة).

انه مرق المستحيل أن نحدد بدقة قوة الدوى فانه أففقى حالة ما يدعو للشك
يمثل مائما الا فى حالة ما اذا كانت أهميته | في وجود اضطراب توازن
تشدد الصمم (الزجوع الى الوصنة أ) (6-3). | أو دوخة عند المترشح
فيستلز هليرى

الاحساس بالدوخة أو الدوخة القوية أو الدائمة أفان اثبات وجود حزمة مع
الحصول أو تجديد أى رخصة سياقة.

10-3

التهايات الاذن

6 التهابات الاذن الجافة لا تسبب تناف الا فى حالة أففى حالة منح أو تجديد
ما اذا كان الصمم الذى يتبع هذه الالتهابات هاما ا رخصة السياقة فيمكن
(اذا كان المرشح يمائى من الدوخة يرب | أت تعيدٍ النظر فى حالة

اخ د الى © المرشمح من طرف
الفقرة أو ) (6-3 و 3- 9). حَّ

2) الالتهابات الاذنية الدائمة والمتطورة الملزمة

4

جيد

تت

طبى أو جراحى سمع
المرشح أو اذا أدى هذا
الفعل الى شفائه.
1083
(تابع)

11-3

1-4

الامراض

2.,. فلا يسيب السيلان حاجزا. 1
2 تتطلب حالة الجراح الاذنية فحصا مغ طرف

لتهابات الادن

والتضبيق.

رخصة السياقة 0 د ها
(المسماة بالنوع التقيل)| رخصة السياقة بء هء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 24 صفر عام 1405 فى

رخصة السياقة 0 أ 1“
اوها )وهمدوه(ا)
آلات ذات عجلتين
ملاحظات
(ب وه (آ 1) آلات ذات
ثلائة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

الاختصاصي.

2. اذا كانت الجروح غير خطيرة (الاثر الاذنى

فهذه الحالة (م) بشروط النقرة )0 (3 -6)

2 فاذا كانت الجروح هامة (التهاب العظم» ورم

زمنى كواستزولى, أو اذا كانت علامة ناسور)
فى هذه الحالات يمكن منح رخصة السياقة يعمد
اتخاذ راى الاختصاصى. فمى هذه الحالة (م)-

الالتهايات الادنية الدائمة والمتطورة الملزمة

لجانبين ففيما يخس الجراح الملزمة للجانبين
الرجوع الى الفقرات ‎.١‏ [3- 6 3 09 10-3)

2
القسم الرابع
الاخطرابات | الاضطرابات العصبية والعملية والنفسية
)ل قلي 1 ففى حالة شك فيكون راى طبيب الامراض العصبية . . سلا -
والمصب | أو العقلية الذى سيقوم عند الاقتضام بذ نفيما يخص قسم سلامة
نََ يحور يشخحخوص ا
لمساددة 2 ‎١‏ الطرق: فيجب التنيه الى
ا درة عن | ادارية ضرررياء . 0 :
امراضء من الثبات الانفعالى بما أن
كلوم؛ او عن العداونية مهمة جدا.
عمليات جراحية تعتبس بعض الحصيلات
للجهاز المصبى الحركية نفسانية
الملوركزى او ضرورية فيجب أن تقام
الجادر الى فى مراكز خاصة بعد
تعيي عن طريق خذ راى طبيب
اضطرابات ا 0 ل "
حركية حواسيته الامراشن سا
أو الغدائية والتى النفسية للجئةء
تخغل التوازن
8 0 م
الأحد 24 صفر عام 1405 هف الجريدة الرسمية للجمهورية العزاترية ‎١‏ 195
7-7 روح اا

رخصة السياقة 0 1

, وها)وهمدوه(أ)
الامراض ارخصة السياقة ج؛ د, ها آلات ذات عجلتين

(المسمأة بالذوع التفمل)|رخصة السياقة بء هء

(ب) و ه (11) آلات ذات

آلات ذات عجلتين

رخصة السياقة جد فى

ملاحقنات

تأخن عقلى خطيرأمناك تناف وفى حالة شك يمك ضبط المستوى
عن طريق فحص قياسى للنفس.
الذهان الحاد أو فهناك تناف و يجب أخذ رأى الاختصاصى.
الا ؟
م

اضطرابات الطبعاففى حالة الشك تؤخذ بعين الاعتبار المدوانية
والسلوك والتغيرات الانفمالية عنخدما تظهن خطورتها

يوجه خاص.

4 االدخول لمسشفى|جميع الاضطرابات العقلية التى أدت الى الدخول

الامراض | الى المستشفى تلقائيا. ففى هذه الحالة يكون راى
المقلية اختصاصى غير الذى عالج المرشح ضروريا قبل
أن يحض المريض أمام الاطباء الاعضاء للجنة.

64 | الصدمات هناك تناف |ففى حالة الصرع المثبت فتمنع السياقة
التشنجية وداء منعا ياتا لاى عربة. غير أن في بعض

الصرع الحالات المشكوك فيها والاستثنائية

العصبية آو طبيب الامراض المقلية
الذى سيبدى رايه حسب تحليل
الفحص العيادى أو حسب تحليسل
مخطط الدماغ.

فلا تمنى هذه الحالات الاستثنائية أو
المشكوك فيها الا الاشخاض الغيراً
المعرضين لعلاج والذيام لم الحمسل)

ا 1 لهم أزمة تشنجية مئذ سنتين.

1956

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأحد 24 صفر عسام 1405ه

1-4

84

9-4

الامراض

الكلوم الجمجمية

رخصة السياقة أء (11ء

وهأ)وهاوه (أ)
آلات ذات عجلتين :
رخصة السياقة ج د #ارخصة ل اقة بء هء ملاحظات

(المسماة بالتوع الثقيل) (ب) وه 7 0 آلات ذات
ثلاثة وأربع عجلات:"
(المسماة بالنوع الغفيف)

أو الحالات المشكوك فيها
والشى لا تعنسى الا
الاشخاص غيب المعرضين
الى العلاج والذين لم
تحصل لهم أزمة متذ
سنتين على الاقل.

|إ.سمسسمسسسس .سىس

|.سسات([.... سمس «و|وؤ|وسوس

مدو أ
المحدرات فتقدر حالة تتيه المرشح مق طرف أطياء اللجنسة
والادوية الذيعغ سيطلبون رأى اختصاصى معتمد فى حالة
الشك.
التسسممات - أففى هذه الحالة يتطلب تنبه كبين نظرا لاهمية _ِ
الخغمرية الحادة ولحدة المشكل فيما يخص قسم سلامة الطرق.
أو الدائمة فاذا سلمت أى رخصة سياقة فتكون صلاحياتها |
القانوانية محددة. (م) ضرورى.

فتختلف السيرة التى يجب اتباعها حسب كل حالة اراأى الاختصاصمى
وترتبط بالتضسوع والمقام وبحدة الكلوم| ضرورى
و بالجراح التى يسببها.

‎ :‏ الكلوم المفتوحة (الجروح؛ الجمجمية مغية)

‏هناك تناف ومغ الممكن أن تكون مراجعة فيما بعد.

‏2 الكلوم المغلقة ٍّ

‏2< الكسور البسيطة

‏2 << بعلامات عصبية : هتاك تضاد (نقع

‏الممكن أن تراجع هذه الحالة فيما يعد).

‏7-2 2 بدون علامات عصبية : فسيكون القرار
طبقا لنتائج مخططات كهر بائية الدماغ المتتالية.
فاذا تبين انحطاط فهناك تضاد ففى حالة
التحسقن (م).

‏3 الكلوم دون كسور. ٍ

‏ل د لاسا امسن دح لصا د حا و و
الأحد 24 صفر عام 1405 هف ' الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وهاي وه( 0
آلات ذات عجلتين
: خصة السياقة | اح اج اه الل ا -
الامسراض, رو ج د هي رحصة السياقة يء هء
(السماة بالنوع التقيل)|رب) و ه (11) آلات ذات
ثلاثة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

94 3 7 بدون فقدان الوعى. اذا كانت مخغططات
(تايع) كهريائية الدماغ عادية فيمكن التحصل على
ا رخصة السياقة.
22-3 بشقدان السوعى : مهما كانت نتائج
القحوص العيادية ومخغططات كهر بائية الدماغ.
هذه الحالات تسبب تضادا ولك مغ الممكئق أن
تراجع هذه الحالات وأن تسلم رخصة سياقة |
مؤّقتة بعد اتخاذ رأى الاختصاصى.
4) الكلوم المخية المئقية.
4 بدون فقدان الوعى : رخصة السياقة ممنوحة.
4 يفقدان الوعى (م).
متلازمة ما بعد الصدمة : تعذر حسب حدتها.

10-4 |الاميون الذي [الرجوع الى الفقرة مد ففى كل الحالات هناك تضاد
لا يستطيمون | فيما يخغص رخصة السياقة د.
تعلم القراءة
بسبب نقصان

مبحث الاعصاب وقدرة

التحرك

التعليمات العامة

ففيما يُغص النوع الثقيل ففيما يغص النوع الخفيف
فلا يقبل أى جهاز بادل ولاافمن شأن الممتحن التقنى

157

ملاحظات

يعتبن تغير السرمة

أى اعداد مصحح لخلل| أن يقدر فعالية اعدادات] الآلى اعدادا.

سيكولوجى عند السائق.| العربة.
195

1-5 التنسيق

2-8 1 الرجفاتء
التشنجات
والصلاية ‎٠‏

3-4 الحبسة الآفيي
مسببة المشلل
النصتي» ٍ

الجريدة الرسمية للجمهمورية الجمزائرية

رخصة السياقة 5 501 5

وهاا)وهمدوه()

رخصة السياقة ج, د, بىا_ثلاثة وأربع عجلات

(المسماة بالنوع الثقيسل)

كل الالتهابات السحائية

أو الشخاعية أو الدائمة
المسببة لقصان فى تنسيق
لنقصان فى تنسيسق
الحمسركات كالرقم
والكنع والتصلد البقعى
والامتراض المشيئيسسة
والضنى الخ...

الرجفات المهمة والمرتبطة

رخصة السياقة بء ه,
(ب) وه (11) آلات ذات
ثلاثة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

كل الالقهابات الساثئية
المغخية أو النغاعيسة
الحادة أو الدائسمسسة
المسبيبسة لنقصان فى
تنسيق الع'ركات
كالسرقس والكنضع
والتصلسد البقفمسى
والامسراض المغيخغية
والضنى الخ ...
فنيما يخصض هذه
الامراض المثبثة وغير
المهمة (م).

تبطة بمسرض للجهسساز

العمصبى والتشنجسسات' والصلابة التشنجيسة
(وبالاخص ياركنسن برو «رجرروم فتعتير هذه

الرجفات الغفيفة ذات
وداثى (م).
ولكغ الرجفات عنضسه

فهى دائما مستبيعسدة (الرجوع الى ملاحظات |

48

جميع الحيسات
البكم الممزرول " ما عدا

المصاب بالاتيل الدائم

ملاحظات

الحبسات الصفسيدة (م)اففيما يخص الصم -

اللكنات (م)
م البكم الممزول (م)

6 3

الأحاد 24 صفر صام 4

البكم
الأحد 24 صفر عام 1405 ه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1939

رخصة السياقة أء (11ء
وهاأ)وهاوه (آ)

الامراض أرخصة السياقة ج, د, وا آلات ذات عجلتين
(المسماة بالنوع الثقيل)|رخصة السياقة بء ه؛ ملاحشات
(ب) وه (1 1) آلات ذات

ثلاثة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

8 [القوة العضايةء أطبقا لقامة ورشاقة المرشح أو اذا وجد أى سبب أيجب أن تقدر القامة
. القامة ينقص بصفة غير عاديمة مع القوة العضلية | والقوة العضلية طبقا
اللازمة لسياقة عربة من النوع الثقيل, يجب على | لمعاييي بناء أعضاء
الطبيب أن يصرح براى معاكس موقت أو نهائى | سياقة السيارات فتكون
وهذا حسب السغ والظروف. أحيانا الاعسدادات
ضرورية.
58 |التعوبية التعوبية المشكوك فيها خلال مظهر المرشح والمؤكدة

بالامتحانات المخصصة الا وهى : الاقماء والسلم

ومقياس القوئ الخ...

كالتهاب النخاع التكهنى»؛ والتهاب أعمص_اب | المسببة في نقصان الحركة

متعددة والاعئلالات المصبية ومنرض أدسون والاحساس أو التتنسيق
كالتهاب أعضاء متعددة
والاعتلالات النصبية
مرض أدسون

)21218016 2400150(

الممالجة الخ عا

9-5

(ددملة4 #تدملهعد) . المعالجة الخ...

الامراض ما عدا مرض
دسو 0 (4:2001500 3431816)

تم

و الشلل الوجهى الشلل الوجهى الحادم الرجوع الى الصفشحات
ِْ الموالية حسب المواقب
ٍ (م).

الشلل الوجهى بملامة شارل بيل (ناج8 وعتو«0) [الشلل الوجهى الحاد. .
الشلل الوجلى الحاه

بامع معاتمد) (م).
1960 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأحد 24 صفر عام 1405ه

0 الرخصة السياقة ا (أ تم ---
وهدا)وهدوه ([)
(المسماة بالنوع التقيل) رخصة السياقة با هفء ملاحظات

(ب) وه (1 د) آلات ذات

ثلاثة وأربع عجلات:

(المسماة بالنوع الغفيف)

1- اليد اليسرى :
8-5 الاعضاء الملويةايجب أن تكون لها قبضةأد: ‏ رخصة السياقة اففيما يغص النوع الثقيل

اليديغ؛ قوية وعريضة وبقدرة وأكءا ف (أ) داف (أت) فيجب تقدير القوة
الساعديع معارضة فعمالة وعلى| عربات ذات عجلتين. | العضلية للقتبض بطريقة

الاقل سبابة قطعت لهاايجب أن يستجيبا فيزيولوجية من طرف
أنملة تبقى مضادة مع| العضويغ العلويين الى| الاطياء الممتحنين وهذا
أصبعين لهم حركة عادية| الشروط المحددة فى| رغم التشوهات التى
فاذا كانت السبابةا العمود الى الجانب فيماا طنرات عليها ويجب
سليمة فستؤخذ بنينا يغ رخصات السياقةا كذلك أن تعتبر معادلة
الاعتبار فعالية قبضتها.| للنوع الثقيل وزيادة على| ليد عادية.
ذلك فيجب أن يكون
مفصل المرفق محفوظ_اايجب أن يكون العضسو
كليا (يجب ذكر الجهازا المقطوع مملوءا وغير
البديسل أو اعدادا مؤلم وغير مراق. ويجب
العرية). أن تكون المتاضصل
‎١‏ محفوظة كليا بما فى
ذلك المفاصل التحتية.

2 - اليد اليمنى :
يجب أن تسكون لها علىاو _ رخصة السياقة ف | تشومات الاصابع
الاقل (لان نملة الاولى )1 :ا لاث واربع بالج وح المتصّلي 5
الديهام والانسلسة الال عجلات بء ف (ب) كل] والوترية أو الصفقية '
المفاصلالسنعية يسبب عند السائق عجزا وايططتت يه ملفململة ‎٠‏
‏الانملية. فى اله ف إل ال والكلوم .المتكررة الج..)
أمام المقود ولو باليد وكل التشعوهات منهذا
السليمة. ففى | الصفف مما يضايق
الحالة يكون شار | القيضةء؛ ففى هذه
الحالات يسكون راى
الاختصاصى جرورياء
____________بسليييد
الأحد 24 صفر عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1961

رخصة السياقة 0 ([1,؛
وها)وهداوه ()

(ب) وه (21) آلات ذات
ثلاثة وأربع عجلات .
(المسماة بالنوع الغفيف)

8-5 3 قطع الساعد
(تابع) ضع
9-5 قطع الاعضاء :

تناف موافقة مع منح رخصة | .
سياقة ف اذا كان العضو
الآخر سليما.

.وز |تيبس دتصلب اتعتبر مستبعسدة الجروح ففى حالة الجروح المثبتة
الماصل العلوية! المثبتة للاعغصاب والعظام للأعمساب والعظام
والمفاصل والاوتار أوا والمفاصسل والاوتار
التى تسبب نقصا هاما فيا والعضلات المسببة
الاحساس أو فى القوة| لنقسن هام فى
والتنقل. فنى هذدا الاحساس أو فى القوة
الحالات رأى الاختمامى أو فى التنقل يكون ر أى
ضرورى. (م) فقيما الاختصاصى ضرورى
يخغص السواق القدمى| (م).
يمك قبول تصلباتايمكغ قبسول تصلبات
المرفق أو الكتف الغير المرفق أو الكتف الغير
المؤلمة ولكن يجب أن المؤلمة ولكن يجب أن
تكون الوضمية جيدة| تكون الوضعية جيدة
مستببببس_س_سسس____نننسو سس
1962 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 24 صفر عام 4ف
جرد يه للج 2

وها مده(
آلات ذات عجلتين

ثلاثة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

10-5 يجب أن يراجم فتينا يغصس رخمسات
(تابع) الاختصساصى النقص)| السياقة أ 1ت ف (1)

كل الجروح التى تضايق
اليديغ أو الذراعين ف
مهماتهم الثلاث والتى
هى ثبت المقود؛ء دوران
القبضات وتشنيسل
المقابض ففيما يخص
رخصات السياقة 0 أت

الاختصاصى ضروريا
عند غياب أو نقصسان
يبارز لبسط اليد
وتوجيهها الى الاسفل.

:) العضو الاسفل اليسارى يجب أن تصسرض كل

1 0 فيكون مستبعدا كل قطع يزيد على 3/7 الساق الجروح المصيبة للاعضاء
فاذا كان القطع دون هذا المستوى ينكن قر | السفسلى على راى
أو تجديد رخصة السياقة اذا كان : تبي الوكيسة الاختصاصى.
يزيد عن الزاوية المستقيمة ب 20 درجات.

الجروح المثيتة للاعصابء وعظام المفاصل

للاوتار أو للعضلات والتى تتسبب فى نقفص

ملحوظ للقسوة أو لمد الرجل فهذه الحالات

موافق عليها بشرطلين :
ا ا ا ا ا وا
الأحد 24 صمر عسام 1405 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 163
رخصة السياقة أء ؤَ 1“
وه)وهدوه([)
رخصة السياقة ج د, هذا آلات ذات عجلتين
الامراض (زالمسماة بالنوع التقيل) رخصة السياتة بء هء ملاحظات
(ب) و ه (آ1) آلات ذات
ثلاتة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع ‎١‏ لغفيف)

:) عدم وجود الالم»

2) تحرك الرجل حول الزاوية المستقيمة.

د) العضو الاسفل الايمن :

2 يوافق القطع الى حد ما البين المشعلى بحذاء
مطابق وبقاء الحركة وثبات مفاصل الركبة
والورك. فلا يوافق على القملوع التحتية.

2 نفس معايين الفقرة 2 < المذكورة أعلاه.

3) الركبة : تيبس أو تصلب الركية التى لا تسمح

الثنى الى مستوى ‎90٠‏ فهذه الحالة غير منافية.

5 أقدم مشوهة السياقة ممكنة اذا كار
تعويض بأحذية تجبيرية.

الجروح المختلفة|سيترك تقدير تجمع جروح مختلثة سواء كانت

للاعضاء ذات جبانب واحد أو ذات جانبين الى اللجنة
الطبية بعد أخذ رأى الاختصاصى و بعد مراجعة
قدرات الساثق معن طرف الخبير التقنى.

13-4 الخد والورك أفلا توفق تصلبات الورك الا فى حالة ما اذا كانت
غير مهمة وغير مؤلمة. يوافق على ‎١‏ بعاد العضو
عى محور الجسم وتقريبه نحوه اذا كانت محددة
الى نصف المسافة.

“14 (الممود الفقرى | توفق تصلبات وتشوهات العمود الفقرى الظهرى
القطنى ما عدا التصلبات والتشوهات التى هى
ذات أهمية استثنائية. (م).

ولكع يجب أن يحفظ الممود العنقى تحركسات
دورية كافية.
1954 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | الأحد 24 صمر عام دوعن ف

رخصة السياقة أء (11,
وهاا)وهداوه (ا2)
آلات ذات عجلتين
رخصة السياقة ج+ © *#ارخصة السياقة بم ه/
(المسماة بالنوع التقيل)|رب) و ه ز ) آلات ذات
ثلاثة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

ملاحظات

14 [الامراض الرئوية| ان التتلورات والمضايقات التى تسبيها أمراض
| القسم السادس ستحدد ور أى الطبيب (م) محتمل
ففيما يخُص المرشحين الجدد فتعتبن أمراض
مستبعدة كل الامراض التى تسيب مضايقة فى
التنفس بهن بعد الجهد أو تلقائيا. ففيما يغص
السواق القدماء فى جميع الحالات (م).

4 أمرض الل ايستبعد مغن الحصول على
تجديد رخصة السياقة
كل مصاب بمرض السل
المفقوح وهذا فيما
يخص الصنن ا دو ب

التجميع المدرسى؛
سيسارات الاسعاف.
الطاكسى؛, سيسارات
تعليم سياقة المربات
ذات محرك ولو بعد أخذ
رأى الاختصاصى.

بًمسسسسسسسششش______سسبسللللسلشسسسس_ربببشششسشششسشسشسسسسسسست
الأحد 24 صفر عام 1405 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 165
رخصة ة السياقة أء (11»
وها)وهدوه(0)

آلات ذات عجلتين
الامراض إرخصة السياقة ج2 © #|رخصة إإسياقة ب, م ملاحظات
(المسماة بالنوع الثقيل)|رب) واه (11) آلات ذات
ثلاثة وأربع عجلات

(المسماة بالنوع الغفيف)

وظينية وبعلامات عامة
فى بدايتها (م).

مه االحبنات تسبب الحبنات تناف 0
7 | تتم سسسنه>>>سه«ممسترم مسو مسبجسم سمي
5-6 الفتوق راى الاختصباصى ممائل

وانحداقات البطئقا ضر ورى.

64 التهابات الكلية التهابات الكلية الدائمسةالتهابات الكلية الدائمةأيمكغ أن تقام فى مخي
الدائسة. والمكشوفة بالفحص)| والمميزة بوجود اليوريااً الشحوص الموصوفة
‎١‏ الشامل الاحيائى أو| الدموية المرتفعة بصفة| ويجب أن يتحقق فى
بالضغط الدموى :لمر تفع دائمة أو اذا تبينت! المخبى مغن شخصية المرشح
والمؤكدة بالفحوص متضاعفات فى مراجعا عند القيام بالاخيذة..
المغيبرية (منسوبا أخرى لهذا الصنف
الدقيقة, تقدير وظيفة/| (وبالاخص الدوخات
الكليتين الخ...) والآلام فى الراس).

4 أمرض السكر الملوالا تسمح السياقة : لا تسمح السياقة :

:) لكل مساب بمرضرا:) لكل مساب بمر ضار أى الاختصاصى ضرورى
السك الحماضى الغيرالسكن الحماضى الغيرا لاى استثناء مزقت.
معوض. مموض.
1296 الجريدة الرسمية للجمهسوريةالجزائرية الآحد 24 صفر عام 1405 في

ارخصة السياقة اء (11ء

(المسماة بالنوع الثقيل)|رخصة السياقة ب هء ملاحظشات

(ب) و ه (11) آلات ذات
ثلائة وأربع عجلات
(المسماة بالنوع الغفيف)

ب ع) لكل مصاب بمرض|يمكن أن تسمح السياقة
(تابع) السكر الفين موازنا للمصسابين الآخريمج

بالحمية أو بالمعالجبسة| برض التسكر (م).
بالادوية المنقصة لسكرية| ما عدا اذا تبينت
الدم. مضاعفات فى مراجبسع
أخرى لهذا الصنف.

السكن والذيه تحصسل
لهم مضساعفات
اتحطاطية و بالاخص؛
البصريةء العصبية؛
والقلب والاوعية الخ..
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1967

الأحد 24 صفر عام 1405 هف
وزارة التربية الوطئية

قرار مؤرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق د توفمبر
سنة 1984 يحدد يومية العطل المدرسية للسنة
الدراسية 1984 - 1985

ان وزين التربية الوطنية:

بمقتضى المرسوم رقم 3 - 120 المؤرخ فى
8 أبريل سنة 1963 والمتضمن يومية العطل المدرسية
والجامعية والمعدل بالمرسوم رقم 64 - 3و المؤرخ فى
18 مارس سنة 64

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 3 ذى الحجة عام 2 الموافق 20 سبتمبر سنة
2 والمتضمن تقسيم التراب الوطنى الى مناطق
جغرافية فى مجال العطل المدرسية؛

ْ يقرر مايلى :

المادة الاولى : تختلف العطل المدرسية حسب
المناطق المحددة بالقرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 20 سبتمبر سنة 1982 المشار اليه أعلاه.

المادة 2 : تكون يومية العطل المدرسية المحددة
للسنة الدراسية سنة 1984 1985 كما يأتى :
‎١‏ عطلة الشتاء :

المنطقة الاولى : مق يوم الخغميس 20 ديسمبر
سنة 1984 مساء الى يوم السبت 5 يناير سنة 1985
صباحا.

المناطق 2و 3و4: من يوم الاين 24
ديسمبن سنة 1984 مساء الى يوم السبت 3 يناير سنة
5 صباحا.

ب عطلة الربيع :

المنطقة الاولى : من يوم الخغميس :2 مارس
سنة 1985 مساء الى يوم السبت 6 أبريل سنة و1298
صباحا.

ب المناطق 2 و3 و 4 :,من يوم الاثنين 25 مارس
صياحاء

|[ ج - عطلة الصيق :

المنطقة الاولى : مق يوم الغميس 4 يوليو
سنة 85و مساء الى يوم الثلاثاء 10 سبتمير سئة 1985
صباحاء

اسنة 5 مساء الى يوم الثلاثاء 10 سبتمبن سنة 2985

صباحام

المنطقة الثالثة : مغ يوم الغميس 3: يونيو
سنة 1985 مساء الى يدم الثلاثاء 10 سيبتميرن سنة 2935
صباحاء

ب المنطقة الرابعة : منغ يوم الغميس 6 يو نيو
سنة 1985 مساء الى يوم الثلاثاء 10 سبتمبر سنة 17983
صباحاء

المادة 3 : يكون دخول المعلمين يوم السبت 7
سيتمبر سنة 1983 صباحا.ء

المادة 4 : ينشس هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى و صف عام 1405 الموافق 3
نوفمبر سنة 1984. ٍ
محمد الشريف خروبى

تبت

وزارة الصناعات الخفيفة

