قانون رقم 84 19 مؤرخ فى 12 صر عام 1405
الموافق 6 نوفمير سنة 1984 يتضمن الموافقة على
الامر رقم 84 02 المؤرخ فى 12 ذى الحجة عام

4 المسوافق 8 سبتمير سنة 1984 المتضمن

تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها وتكوينها

وتسييرها.

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 153
و 154 منه,

و بعد الاطلاع على الامر رقم 84 ته المؤرخ
فى 12 ذى الحجة عام 1404 الموافق 8 سبتمبي سننة
4و1 والمتضمن تعريف الاملاك العسكرية وتشكيلها
وتكوينها وتسيير ماء

وبناء على ما أقرة المجلسس الشعبى
الوطنى؛1868
يصدر القانون التالى نصه *

المادة الاولى : يوافق على الامر رقم 4 0
المّؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 2404 الموافق 8 سيتمير
سنة 1984 والمتضمغ تعريف الاملاك العسكرية
وتشكيلها وتكوينها وتسيير هاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 13 صفر عام زومر ل" -

. المادة 2 : ينشس هذا القانون فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 12 صم غام 1405 الموافق :
6 تنوفمب سنة 2984م
الشاذلى بن جديد.

مرأسيم ؛ قرارات »؛ مقررات.

وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم مؤّرخ فى 7 صفر عام 1405 الموافق أول
نوفمبر سنة 1984 يتضمن تعيين سفير فوق
العادة ومفضوض للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

وسبسبسس

بموجب مرسوم مؤّرخ فى 7 صف عام 2405
الموافق أول توفمين سنة 2984 يعيغ السيد
أحمد دراية سفيرا فوق العادة ومنوضا للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية لدى البرتفال فى
لشبونة.

