وزارة التجارة

قرار مؤورخ فى 26 محرم عام 1405 الموافق 21 أكتوب

سنة 1984 يتضمن تفويض الامضاء الى رئيس

ديوان وزير التجارة.

ان وزير التجارة»

ب بمقتضى المرسوم رقم :8 ب :30 المؤرخ فى
0 محرم عام 1402 الموافق 7 نوفمين سنة 1981
والمتضمن تنظيم الادارة المركزرية لوزارة التجارة..

و بمقتضى المرسوم رقم 83 م 29د المؤرخ فى
9 ر بيع الثانى عام 2403 الموافق 32 فبراير سنسة
83 ,؛ الذى يحدد مهام أجهزة الادارة المركزية فى
القطاع الوزارى والقانسون الانسامسى لبعضن
موظيفهاء لاسيما المادة 10 منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 33 المؤرخ فى
و ر بيع الثانى عام 4هب4د الموافق 24 يناير سنة 7984
والمتضمن الترخيمن لأعضاء الحكومة بتنويضش
امضائهم؛

وبعد الاطلاع على المرسوع المؤرخ فى 2
شوال عمام 1404 الموافق أول يوليو سنة بقود
والمتضمن تعيين السيد جيلالى بوجمعة؛ رئيما
لديوان وزير التجارة؛

يقرر مايل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد جيلالى بوجممة
رئيس الديوان,؛ الامضاء ياسم وزير التجارة على
جميع الوثائق والمقزرات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته.

المادة5 2 : ينشسر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.

حرر بالجزائن فى 26 محرم عام 2405 الموافق
1 أكتوبن سنة 1984. عبد العزيز خلاقالأربعماء 13 صفر عام 1405 ه

وزارة الرى والبيئة والغابات

