
بموجب قرار مؤرخ فى 27 رمضان عام 144
لموافق 27 يونيو سنة 1984, تلفى أحكام القرار المؤرخ
فى 4 ديسمبر سنة 1983 والمتضمن تعيين السيد

سنة 1984 يتضمن تشكيل اللجنة القطاعية
المشتركة للتنسيق والتخطيط.

بموجب قرار مؤٌرخ فى 26 محرم عام 1405
الموافق :2 أكتوبر سنة 2984, تشكل اللجنة القطاعية
المشتركة للتنسيق والتخغطيط من السادة الآتية

أسماأهم :

ب السيد عبد النور كرمان المحافظ للبحث
العلمى والتقنى؛ رئيساء

ب عبد الله نذيس بن معطىء ممثل للامانة
الدائمة للجنة المركزية لحزب جبهة التحرين الوطنى

ب أحمد غبالو, ممثل وزارة الدفاع الوطنىء

ب عبد العزين الحيول, ممثل وزارة الشؤون
الخغارجية.

كمال بن مهيدى, ممثل وزارة المالية؛

ب مغلوف زمورى؛ ممثّل وزارة التربية
الوطنية.

مراد خلادى؛ ممثل وزارة التعليم المالى.

الحبيب بن عبورة, ممثل وزارة الطاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية.
رضا العمالى؛ ممشثل وزارة الصناعات
الغنيفة.

عبد المجيد ميلى, ممثل وزارة الصناعة
الشقيلة.

محفوظ بركانى,؛ ممثل وزارة التخطيط
والتهيئة العمرانية.

ب رمضان كلوء ممثل وزارة النلاحة والصيد

البحرى.

حسينى بع بر نوء ممثل وزارة الرى والبيئة:
والغابات.

عمار بن عدودة؛ ممثل وزارة الصحة
العمومية.

محمد طويلى؛ ممثلٍ وزارة الثقافة والسياحة.1862

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

