1862

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مرسوم مؤرخ فى 9 صفر عام 5 الموافق 3 نوفمبر
سنة 1984 يتضمن حل المجلس الشعبى لبلدية
وادى الشرفاء (ولاية الشلف).
بموجب مرسوم مؤرخ فى و صر عام 1405
الموافق 3 نوفمبي سنة 1954 يحل المجلس الشعبى
البلدى لوادى الشرفاء؛ ولاية الثلف.

مرسوم مؤرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق 3 نوفمير
سنة 1984 يتضمن حل المعجلس الشعبى لبلدية
دحمونى (ولاية تيارت).

بموجب مرسوم مؤّرخ فى و صف عام 2405
الموافق 3 نوفمبن سنة 1984 يحل المجلس الشعبى
البلدى لدحمونى؛ ولاية تيارت.

مرسوم مؤرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق 3 نوفمير
سنة 1984 يتضمن حل المجلس الشعبى لبلدية
جانت (ولاية ايليزى).

بموجب مرسوم مؤرخ فى و صف عام 40د
الموافق 3 نوفمير سنة 1984 يحل المجنس الشمبى
لبدية جانت؛ ولاية ايليزى.

وزارة الأشغال العمومية

