| الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 4- 352 مؤرخ فى أول ربيع الاول
عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يحول الى
المؤسسة الوطنية للتوزيع والاستغلال
السينمائيين, الهياكل والوسائل والاملاك
والاعمال والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو
يسيرهم المكتب الوطنى لتجبسارة وصناعة
السينماء فى اطار أعماله الخاصة بتوزيع
المنتتوجات السينمائية والسمعية البصريةء
واستغلال قاعات العرض السينمائى وهياكل
النشر الاخرى.

ان رئيس الجمهورية».
ب بناء على تقرير وزير الثقافة والسياءةء2026

وبناء على الدستور, لاسيما المواد 55 و 32

و 117 10( 152 منه»

وب بمقتضى القانون رقم 02-38 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق 12 فبراير سنة
8 والمتعلق بياحتكار الدولة للتجارة الغارجية,؛
لاسيما المادة 4 منه» ا

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4د ربيع الثاتى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

ب و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4 بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
1980 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمسم بالامن رقم
03-7 المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم 82 122 المؤُرخ فى 5ديسمير
سنة 1981»"

وبمقتضى الامي رقم 67 :5 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 1966
والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء المعدل بالامن رقم 74 9د المؤرخ فى
أول فبراين سنة 1974

وبمقتضى الام رقم 75 - 33 المؤرخ فى 27
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 1975
والمتضمغ المخطط الوطنى للمحاسية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 2899 المؤرخ
فى 8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 3:4 أكتوبن سئة
5 والمتضمغق تحديد التزامات المحاسبيغن
الممومييغ ومسؤولياتهم؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 38 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 34 أكتوير
سنة 1965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 5 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ
فى 74 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
10 وال"متضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

م و بمقتضى المرس-وم رقم 0 - 242 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 1400 الموافق 4 أكتوبن سئة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسساتء

وبمقتضى المرسوم رقم +86 - 330 المؤرخ
فى أول ربيع الاول عام 405 الموافق 24 نوفمين
سنة 1984 والمتضمن انشاء المؤسسة الوطنية
للتوزيع والاستغلال السينمائيين.

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يحول الى المؤسسة الوطنية
للتوزيع والاستغلال السيتمائيين, حسب الشروط
المحددة فى هذا المرسوم وفى حدود المهمسة
المسندة اليهاء ما يأتى :

:< - الاعمال التى تدخل فى ميدان توزريع
المنتوجات السينمائية والسمعية البصرية.
واستغلال قاعات العرض السيتمائى وهياكل النشرى
الاخرى التى كان يمارسها المكتب الوطنى لتجارة
وصناعة السينما.

2 الاملاك والحقوق والحمعضش والالترامات
والوسائل والهياكل المرتبطة بالاعمال التى تدخل
فى ميدان توزيع المنتوجات السينمائية والسمعية
البصرية واستغلال قاعات العرض السينمائى
وهياكل النشر الاخرى التى كان يضطلع بها المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينما.

3 المستخدمون المرتبطون بتسيير الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه»
وادارتها.

المادة 2 : يشمل تحويل الاعمال المتنمسوص
عليها فى المادة الاولى أعلاه؛ ما يأتى ‏
الأحد 2 ربيع الأول عام 11405 ه

‎ <‏ تحل المؤسسة الوطنية للتوزيع والاستغلال
السيتمائييئ؛ محل المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء بمقتضى أعمالها المرتبلة بتوزيع
المنتوجات السيتمائية والسمعية البصرية
واستفلال قاعات المرض السيتمائى وهياكل
النشى الاخرى فى أجل أقصاه ثلاثون يوما ابتداء
مع نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏2 تنتهى ابتداء مغ التارييخ نفسه.
الصلاحيات فى مجال أعمال توزيع المنتوجات
السينمائية والسمعية البصرية واستغفلال قاعات
العرض السينمائى وهياكل النشن الاخرىء التى
كان المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينما وفقا
للامس رقم 67 :5 المؤرخ فى 7: مارس سنة 2967
المذكور أعلاه.

‏المادة35 : يترتب على التحويل المنصوص عليه |

‏فى المادة الاولى أعلاه. للوسائل والاملاك والحص
والحقوق والالتزامات التى كان المكتب الوطنى
لتجارة وصناعة السينمسا يحوزها أو يسيردما
بمقتضى أعماله فى ميدان توزيع المنتوجات
السيثمائية والسمعية البصرية واستغلال قاعات
المهرض السينمائى وهياكل النشر الاخرى, مايأتى:

‏أ1داعداد:

‏7 جرد كمى وكيفى وتقديرى تقوم به؛ وفقا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العملء لجنة
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالثقافة ويشترك فى
تعيين أعضائها الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالثقافة,

‏2- قائمة جرد تحدد بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالثقافة.

‏3 حصيلة ختامية للاعسال والوسائل
المستخدمة فى ميدان توزيع المنتوجات السينمائية
والسمعية البصرية واستفلال قاعات العرض
السينمائى وهياكل النشر الاخرى تبين قيمة عناصر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎20272

‏الممتلكات المحولة الى المؤسسة الوطنية للتوزيع
والاستغلال السينمائيين.

‏و يجب أن تراقب وتؤشر هذه الميلة
الختامية فى أجل أقصاه ثلاثة أشهر طبقا للتشريع
الجارى به الممل.
الاولى مع هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزيي المكلف بالثقافة أن يحدد»
لهذا الفرض؛ الكيفيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليغها الى المؤمسة
الوطنية للتوزيع والاستغلال السينمائيين.

‏المادة 4 : يحول الى المؤسسة الوطنية للتوزيع
والاستفلال السينمائيين المستخدمون المرتبطون
بسير جميع الهياكل والوسائل المذكورة فى المقطع
3 من المادة الاولى فى هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏وتبقى حقوق المستخدمين المذكوريق أعلاه
وواجباتهم خاضمة للاحكام القانونية الاساسية منها
آو التعاقدية السارية عليهم فى تاريخ نشر. هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

‏يحدد الوزير المكلف بالثقافة عند الحاجة
فيما يخصس نقل المستخدمين المسذكورين»
الكيثيات المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان سين
الهياكل اللحولة الى المؤسسة الوطنية للتوزيع

‏.والاستغلاك السينمائيين سيرا منتظما ومستمر!.

‏المادة 5 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائش فى أول ربيع الاول عام 1405

‏الموافق 24 نوفمين سنة 2984.
الشاذلى بن جديد
2028
وزارة التخطيط والتهيئة العمرانيسة

