
6- محضنات (آلات تستعمل لاعطاء الحرارة)

مرسوم رقم 84 322 مؤرخ فى 2 صفر غام 1405
الموافق 27 أكتوبر سنة 1984 يتضمن المصادقة
على الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزاترية
الديمقراطية الشعبية وحكومة كوبا المتعلق
بانشاء لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى
والعلمى والفنى والثقافىء الموقع بمدينة
الجزاتر فى أول يونيو سنة 1979

بسب

ان رئيس الجمهورية#

ب يناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

1839

م وبناء على الدستورء لاسيما المادة 315 7
منة»

م وبعد الاطلاع على الاتنضاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
كوبا والمتعلق بانشاء لجنسة مشتركة للتعاون
الاقتصادى والعلمى والفنى والثقافى, الملسوقع

بمدينة الجزائي فى أول يونيو سنة و1979

يرسم مايلى 3

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
كوبا والمتعلق بانشاء لجنسسة مشتركة للتعاون
الاقتصادى والعلمى والفتى والثقافى؛, الموقع
بمدينة الجزائن فى أول يوانيو سنة 2979 وينشي

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائر فى 2 صف عام 2465 الموافق 27
أكتو برل سنة ب5و1.

الشاذلى بن جديد

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين حكومة كوبا يتعلق بانشاء لجنة
شتركة للتعاون الاقتصادى والعلمى والفنى
والثقافى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة جمهورية كوباء

م اعتمادا على العلاقات الودية الموجودة بين
البلدين,1840
وبناء على رغبتهما فى تعزيز وتمديد
التعاون الاقتصادى والعلمى والفنى والثقافى بين
البلديع الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية
وجمهورية كر باء:
قد ايرمتا اتفاقا يتضمئ ما يل *
المادة الاولى
تنشا لجنة مشتركة جزائرية ‏ كوبية
للتععساون الاقتصادى والعلمى والفتنى والثقافى
تهدف الى تنمية أشكال التعاون الاقتصادى والعلمى
والفنى والثقافى بين البلدين ولفائدتهما المشتركة
المادة الثانية
ان هذه اللجنة المشتركة :
للتنمية فى مختلف ميادين الاقتصاد والعلم والفنن
والثقافة وستقوم بوجه خاص :
بمراقبة تنشفيت الاتفاقات الحكومية التى
أبرمت أو التى يمكنغ ابرامهاء:
م ومراقبة تنمية المبادلات التجارية وتسهيل
توسيمهاة
م وانشاء الخغطط وتعيين وسائل التعاون فى
ميادين الصناعة والبنساء والرزرراعة

والبحث عق امكانيات تقوية التعاون العلمى أ

والفنى والثقافى فى فائدة الطرفين»

م وتبادل المعلومات عق المشاريع الاقتصادية
الطويلة الامد ودرس امكانيات التعاون فى
تحقيق مخططات التنمية بين البلديغ؛
لبحث مشاكل أخرى ذات صفة اقتصادية
وعلمية وفنية وثقافية وتعرضها ان دعت

الحاجة لموافقة الحكومتين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 6 صفر عام 1405 ف

اقتراحات ته_سدف الى تحقيق هذه الاتجاهات
وستعرضها لموافقة حكومتى البلدين.
المادة الثشالثة
ستعقد اللجنة المشتركة دورة سنوية و يمكنها
أن 7 تجتمع. فى دورة استثدائية باتفاق من الطرفين.

وستتمقد الدورات بالجزائي العماصمة وهافانا
بالتناوب.

المسادة الرابعة

ان بعثة كل بلد داخل اللجنة المشتركة سيرأمها

الوزراء المختصون أو كبار الموظفين
المسادة الغامسة

ان الاتثفاق الحالى غير محدود فى المدة وستكون
هذه المدة ممددة باتفاق ضمنى لآجال جديدة أقصاما
ثلاثة أعوام؛ الا اذا أخبر أحد الطرفين المتعاقديق
الطرف الآخن بنيته فى ابطاله الاتفاق المذكور
وذلك بارساله اليه اشعارا مكتوبا قبل ستة أشهن مع
الابطال.

المادة السادسة

ستقع الممصادقة على هذا الاتناق بعد امضائه
وسيدخل حينز التطبيق بصفة مؤقتة فى تاريخ
تبادل وثائق المصادقة.

حرر بالجزائر فى أول يونيو سئة و1979 فى
تسختيغن أصليتيغ واحدة باللغة العزبية والاخرى
القانونية. ا

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية كوبا

الجزائرية الديمقراطية السيد ليفى فارح

الشعبية بالماسيدا
وزير التعمير والبناء للبناء

والاسكان
الاربعاء 6 صف عام 1405 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1841

