حرر بالجزائى فى أول ربيع الاول عام 3405
الموافق 24 نوفمبس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 350 مؤرخ فى أول ربيع الاول عام
5 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للتوزيع والاستغلال
السينماثيين.

ان رئيس الجمهورية؛ .

ب بناء على تقرير وزير الثقافة والسياحة»

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المواد 35 و 32 و
7 - 10 و 152 منه»

وبناء على ميثاق التنظيم الاشتراكى
للمؤسسات؛ء2020

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 2 ربيع الإاول عام 5 هه

م وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى 5 والمتضمن تحديد شروطة تعيين المحاسبين

3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :1 فبراير سنة 7978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 4ه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

م وبمقتضى القانتون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتمسم بالامسر رقم
32- 3ه المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة :198 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 - 22 المؤرخ فى 5 ديسمين
سنة :198

وبمقتضى الاسن رقم 67 35 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 1:7 مارس سنة 1967
والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء المعدل بالامر رقم 59-74 المؤرخ فى أول
فبراين سنة 3974»

م وبمقتضى الاس رقم 75 - 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنسة 1975

وبمقتضى الاسسن رقم 75 - 35 المؤرخ فى 7د 1

ربيع الثانى عام 1395 الموافق و2 أبريل سنسة 13975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة,

م وبمقتضى الامن رقم 76-5 المؤرخ فى 17

ذى الحجة عام 1395 الموافق :2 نوفمبر سنسة 1975

والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
لاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات الاخرى
التابعة للدولة».

م و بمقتضى المرسوم رقم 5 - 260 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 14 أكتوبن سنة

العموميين»

وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ فى
7د ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سنة 3975
والمتعلق بمجالس «التنسيق الخاصة بالمؤسسات
الاشتراكية؛

و بمقتضى الملرسوم رقم 533-80 المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة 1980
والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 80 - 242 المؤرخ
فى 24 ذى القعدة عام 14060 الموافق 4 أكتوبن سنة
1980 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 125 المؤرخ فى
8د شعبان عام 1404 الموافق 19 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بآن
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسير ما
ليس من اختصساض الميدان القانونى بل من
اختصاض الميدان التنظيمىء

وبناء على استشارة اللجنة الوطنية لاعادة

هيكلة المؤسسات؛
م وبعد ابتطلاع راى مجلس الوزراء»
يرسم مايلى *
الباب الاول
الهدف - المقن

المادة الاولى : تنشأ مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمى «المؤسسة الوطنية للتوزيع
والاستغلال السينماثيين» وتدعى ب فى صلب النصس
«المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى .علاقاتها مع الفين
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى
الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ف

للمؤسسات ولاحكام الاسس رقم 77 74 المؤرخ فى 16 ٍ

المادة »2 : تتولى المؤسسة,؛ فى اطار المخطد
الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية؛
توزيع المنتوجات السنمائية والسمعية اليبصسرية؛
وتستغل قاعات العرض السنمائى والهياكل الاخرى
الموجودة أو التى ستوجد مما له علاقة بممتلكاتها.

المادة 3 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها
واختصاصها الاقليمى تبعا لهدفها حسب الآتى :
إى الاهدافق :

تستقصى حالة السوق الوطنية والدولية
قصد اقتناء حقوق الاستغلال الستمائى على جميع
المعتمدات؛

تستورد معدات الاستغلال التى توفرها حقوق
التوزيع ‎١‏ لمكتسبة؛

م تضمن تزويد جميع قاعات المرض
السينمائى وهياكل النشى الاخرى التجارية وغير
والانظمة الموجودة أو التى ستوجدء

م تطور الفيلم الجراثئرى وتوزعه فى الجزائر
وفى الخارج؛

م تقوم بأية دراسة ذات طابع ثقافى أو
تقنى أو اقتصادى لها علاقة بهدفهاء

م تسين وتطور الاعمال والوسائل والهياكل
الاساسية الغاصة بالتوزيع والترقية والغزن
والتوضيب والتحويل والعبورء وفقا لهدفهاء

تنير وتستفل هياكل النشر التابمسة
لممتلكاتهاء

سا تقوم بصيائة التجهيرات والمنشسأآت .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2021

تقوم ببناء جميع الهياكل التى لها علاقسة
بهدفها وتجددها وتهيئها؛ء

تشارك فى تكوين مستخدميها وتحسين
ب الوسائل :

ترود الدولة المؤسسة قصند بلوغ اهدافها
وأداء مهمتها عن طريق تحويل جزءمن
الاملاك والوسائل التى كان يحوزها أو يسيرما
المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينما أو المسثدة
اليه كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية
والهياكل والحقوق والالتزامات والحصص المرتبطة

بتحقيق الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتابمة

أعمالها

2 تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية وغين العقارية
والصناعية و المالية والتجارية لتحقيق الاهداف التى
يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التنسية
وبرامجهاء

3 يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وطبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية, ان
تقترض لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء
مهمتها وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار
مغططات التتمية وبرامجهاء

4 تخول المؤسسة؛ من جهة أخرىء القيام
بالمعطيات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من
شآنها أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتها وذلك
فى اطار التنظيم الجارى به العمل»

5 يمكن المؤسسة أيضا أن تبرم» فى اطان
التنظيم الجارى به العمل؛, جميع العقود والاتفاقيات
مع الهيئثات الوطنية أو الاجنبية التى لها علاقة
يبر نامج عملها أو تكون ضرورية لاداء مهمتهما
2032

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 5 ف

وتحقيق الاهداف المسطرة لهاء فى اطار مخططات | سنة 1973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والتمصسوص

التنمية وبرامجها.
ج ‏ الاختصاص الاقليمى :
تمارس المؤسسةأعمالها طبقا لهدقها عيبن
كامل التراب الوطنى. *
الماد48 : يكون مقر المؤسسة فى مدينة الجزائن
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من التراب الوطنى؛
ممرسوم يصدر. يناء على تقرين من الوزين المكلف
بالثقافة. ' .
الباب الشانى
الهيكل - التسيير ب العمل
المادة 8 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
«تسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميشاق
. التنظيم الاشتراكى للمؤسسات وللاحكام التى نص
عليها الام رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
والمتعلق بالتسيين الاشتراكى للمؤسسات
والنصوص المتخذة لتطبيقه«
الماد 6 ؛ تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستتلال المالى.
الماد7385 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى :
ب مجلس المسالاء
ب مجلس المديرية»
- المدير المام للمؤسسة أو مدداير الوحدة»
اللجان الدائمة.
المادة 8 : تتولى أجهزة تنسيق جميع أعسال
الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه الوحدات
على انجاز هدفها المشترك.
'تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفتقا
لاحكام المرسوم رقم.73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبر

اللاحقة يهم
الباب الثشالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق

المادة 9 : توضع المؤسسة تحت وصاية الوين
المكلف بالثقافة.

الماد8 10 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة
طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشر ريع
الذى يحدد العلاقات الرئيسية بين المؤمسات
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التابعة للدولة.

المادة :2 : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المتنصوص
عليها فى المرسوم رقم 75 50 المؤّرخ فى 29 أبريل
سئة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسسة

الماد8 12 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
حسب الاصول والخغمسوم الناتجة عن التحويل
المنصوص عليه فى المادة 3ط اب ب 2 مغ هذا
المرسوم.

المادة 3 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 34 : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزين
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية؛ بناء على
اقتراح من المدير العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس المديرية بعد استشارة مجلس العمال»
الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 22
الباب الغامس المادة 0 : تننى أحكام الامسي رقم 67 85 ..
الهيكل المالى فى المؤسسة المؤرخ فى 37 مارس سنة 1967 الممدل والمتمسم

المادة 15 : يخضع الهيكل المالى فى المؤسسسة
ما تعلق منها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الآجال القانونية؛ الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والوزين المكلف بالتخطيط.

المادة 7د : ترسل الموازنة وحساب النتائج
وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بأآراء
مجلس عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة
وتوصياته وبتقرير الهيئة المكلفة بالرقابة الى
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتخطيط ور ئيس مجلس المحاسبة.

المادة285 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل

التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 35-75 المؤرخ فى
ود أبريل سنة 1973 والمتضمن المخطط الوطنى

للمحاسبة.
الباب السادس
اجراء التعديل
المادة 29 : يتع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم

ما عدا التعديلات المنصوص عليهنا فى المادة 14
أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة على
هذا المرسوم.

فى شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع مجلس

المديرية بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى

الوزير المكلف بالثقافة ليوافق عليه

المذكور أعلاه؛ والمتعلقة بأعمال توزيع المنتوجات
السثمائية والسمعية” البصرية واستغفلال قاعات
العرض السينمائى وهياكل النشي الاخرى من جميع
الاحجام و بجميع المعتمدات والانظمة الموجودة.

المادة 23 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. |

حرر بالجزائر فى أول ربيع
الموافق 4ه نوفمبن سنة وقودم

الاول عام و4

الشاذلى بن جديد

