وزارة التكوين بن المهني والعمل
مرسوم رقم 84 ب 342 مؤّرخ فى 23 صفر عام 1405

الموافق 17 توفمير سنة 1984 يحدد صلاحيات

وزير التكوين المهنى والعمل وصلاحيات نائب
الوزير المكلف بالعمل.

ان رئيس الجمهورية؛

م وبناء على الدستورء؛ لاسيما المواد 2:5
(الفقرات 6و 7و 10) و 213 و 4ت: منه»

وبمقتضى المرسوم رقم 82 25 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 1402 الموافق 16 يناير سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزير العمل؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - 25 المؤرخ فى
0 ربيع الاول عام 2 الموافق 16 يناير سنة 82و12

الذى يحدد صلاحيات وزير التكوينئ المهتى؛ء

وبمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى
9 بيع الثانى عام 1404 الموافق 22 يناير سنة 13984
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلها»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يطبق وزين التكوين المهنى
والعمل السياسة الوطنية؛ فى مجال التكوين المهنى
والعمل» تجسيدا للتوجيهات التى رسمها الميثاق
الوطنى؛ ومساههة فى تحقيق الاهداف التى
حددتها الهيئات السياسية الوطنية.

ويمارس تائب الوزيرء تحت سلملة الوزير»
فى مجال العملء الصلاحيات التى يحددها هذا
المرسوم.

المادة 2 : يتولى وزين التكوين المهنى والعمل؛
لتحقيق المهام العامة المحددة فى المادة الاولى
أعلاه وطبقا للمخطعلات الوطنية للتنمية؛ ما يأتى :

أولا ‏ يضطلع فيما يخصسه. فى مجال التكوين
المهنىء وانطلاقا من الاهداف المرسومة؛ بأعمال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

179

الدراسة, واعداد المقترحات, وتطبيق نظام. وطنى
_- متطلبات التنمية»
الاحتياج الى اليد العاملة المؤهلة
والاطارات الماهرة من حيث الكم والكيف,
ضرورة التكثزل بأكبن عدد ممكن مع
الشباب.
بأعمال الدراسة واعداد المقترحات والتدابيين
المتعلقة بتشريع العمل؛ والاجبورء والتشغيل,
ومراقبة القوانين والتنظيمات المعسول بها فى
هذه المياديغ.

المادة35 : يتولى وزير التكوين المهنى والعمل»»
من خلال ممارسة صلاحياته؛, بغية تجسيد وحدة
التصور لكامل أعمال الوزارة؛. وبالتشاور مع
نائب الوزير فيما يخغصه؛ تنفيذ التدابين الرامية
الى ضمان التنسيق والانسجام فيما يأتى :

ب كل مرحلة دراسة؛ مع اقتراح المعطيات
الضرورية لاعداد المشاريع واتجاز العمليات التى
تندرج فى مخططات تنمية القطاع السنوية
والمتعددة السنوات وبرامجهاء

جميع عمليات اعداد القرارات والتصوص
والتقنين والتنظيم؛ التى تتعلق بالمهام المسطرة
والاعمال المسندة الى الاجهزة والهياكل التابعمة
للوزارة؛

استعمال الوسائل الموضوعة تحت تصرفً
الوزارة كيفمسا كان نوعهاء وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بهاء

المادة45 : يضطلع وزين التكوين المهنئ والعمل

ونائب الوزير المكلف بالعمسسلء فيما يتعلق
بالمهام المسندة اليه فى مجال التخطيط؛ بما يأتى :

يدرس ويقدم التدابير اللازمة لاعداد
توجيهات السياسة الوطنية وتحديدها على الآماد1980

القصيرة والمتوسطة والبعميدة فى ميادين التكرين
المهنى والعمل»

يدرس ويحضر كل واحد منهما فيما يغصه؛
فى اطار التوجيهات المحددة والاجراءات المقررة
المعطيات والتقديرات اللضرورية لاعداد المشاريع
التمهيدية لمخططات التنمية السنوية والمتعددة
السنوات؛ كما يتوليان تنفيذن المخططات والبرامج
المعتمدة. :

المادة5 5 : يتولى وزين التكويع المهنى والممل
الوزير المكلف بالعمل فيما يخص المهام المسندة

تطوير ضبط مقاييس الوسائل المرتبطة
بالتكوين المهنى؛, وظروف العمل والانتاجية؛ وفقا
للقوانينئ والتنظيمات المعممول بهاء
‎١‏ تحديد مقاييس الهندسة المعمارية والقوائم
'التموذجية للتجهيزات المعدة لتسهيل انجاز هياكل
التكوين فى أجسعغ ظطروف الكلف والآجسالء
واقتراح ذلك »
المشاركة فى الدراسات والاشفال التى
يبادر بها فى ميدان ضبط المقاييس»
السهر على احترام النماذج الموحدة المقررة
فى التنظيم المعمول به
العمل على ضمان صيانة المنشآت
والتجهيزات التابعة للقطاع الذى يتكثلان به.

المادة 6 : يدرس ويقترح وزين التكوين
المهنى والعملء فى مجال التكوين المهنىء
زيادة على تسيير مؤسسات التكوين
المهنى الموضوعة تحت وصايته وتطويرهاء
التدابير التى تساعد على تحقيق عمل الدولة الذى
يستهدف ما يأتى باستخدام جميع يع الهياكل والوسائل
. الوطنية فى التكوين المهنى كما يشارك فى تطبيق
ذلك :

استعمال هذا الهياكل والوسائل استعمالا
آمثل وتطويرها تطويرا منسقا ومنظماء تبما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صر عام 1405 ف

لاحتياجات الاقتصاد الوطنى المخطملة فى مجال
اليد العاملة المؤهلة والاطارات الماهرة؛ء

س تنظيم التكوين المهنى فى المؤسسة
وتطويره»

ضبط منظومة وطنية لتنسيق التكريع.
ومتطلبات التوازن الجهوىء

م الحد مئ اللجوء الى التكريم فى الغارج.

ولهذا الغرض؛ يضطلع وزين التكوين المهنى
والعمل بما يأتى :

‎ :‏ يدرس ويقترح؛ فى اطار تشاورى مع
الوزين المكلف بالتخطيط والوزراء الممنييغ
فى الآماد القصيرة والمتوسطة والعلويلة الى اليد
العاملة المؤهلة والاطارات الماهرة. على ساس
التوجيهات والاهداف المقررة فى هذا الميدانء

‏2 يدرس ويقترح شروط تكويئ المكو نيع
وبرامجه السنوية والمتعددة الستوات؛ ويسهر على
تنفيذ البرامج المقررة»

‏3- يطورء فى اطار تشاورى؛ ضبط مقاييس
أهداف التكوين المقدم ومحتوياته والمنامج
التر بوية؛ وشروط الالتحاق بالتكسوين ومدده
والمؤهلات والشهادات المسلمة وشروط تسليمها
وصلاحياتها

‏4- يدرس ويقترح الأساليب والشروط
الخاصة بالتقويم والتحكم فى مختلف أنواع
التكوين المقدم؛

‏5 ينشط أعمال التكوين التى تقو
الادارات والهيئات والمؤسسات وينسقها ويسمى
لتكاملهاء ويقترح التدابيي التى من شأنها آن
تضمن تحقيق الاهداف المرسومة؛

‏6 - يون الام الج التى تريح ح دوريا بتقدين
الأربعاء 27 صفر عام 1405 ف

وفى هذا الاطار, يشارك فى متابعمة أعمال
التكوين التى تنظم فى اطار عقود انجاز
الاستثمارات الاجنبية؛ وفى تقويمها ومراقبتهاء
وفى التكوين الذى ينظم فى الخارج,؛ ويقترح
التدابير الملائمة لذلك.

7 ينظم مشاركة المؤسسة فى العمل الذى
تقوم به الدولة عن طريق التكوين وتحسين

المستوى المهنيين»
- يعمل لاقامة التمهين والتكوين التحضيرى
ويطورهماء

9 يطور التكوين فى مجال المهن الحرفية؛
بالاتصال مع الوزراء المعنيينء
-_- يطور » بالاتصال مع الوزراء المعنيين؛
التكوين المهنى وتجدا يده لفائدة المعوقين البدانيين
والمصابين فى حوادث العمل»
3 - يتولى تقويم الاعمال التى تم القيام بها
الدورية.

المادة 7 : يتولى وزير التكوين المهني والعمل
تحضير التدابير المتعلقة بتنفيذ عملية اعادة
ادماج العمال المغتر بين؛ فى اطار التوجيهات التى
تقررها الحكومة.

المادة 8 : يتولى نائب الوزير المكلف بالعمسل؛
تحت سلطة وزير التكوين المهنى والعمل فى مجال
المهام المحددة فيما يأتى :

: ‏فى مجال تشريع العمل‎ ١
‏يعد ويقصرح؛ بالاتصال مع الوزراء‎ -3
: ‏الممنيين» ما يأتى‎

مشاريع النصوص المتعلقة بعلاقات العمل
الفردية والجماعية؛.

التدابير الملائمة فى مجال حفظ الصحة
والامن فى العمل.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

181

5 يشارك, فى اطار القوانين والتنظيمات .
المعمول بهاء فيما يأد5
يدرس ويقوم النتائج فى مجال الانتاج
والانتاجية فى المملء
يدرس ويعد التدابير الملائمة فى ميبدان
3 يشارك.ء فى اطار الاجراءات المقررة, فى
دراسة مشاريع النصوص المتعلقة بالتسيير
الاشتراكى للمؤسسات وفى اعدادهاء كما يشارك
فى اقامة أجهزة التسييس الاشتراكى للمؤسسات.
والتنظيمية » فى مجال قانون العمل لاسيما ما يتعلق
منها بعلاقات العمل الفردية والجماعية. وظطروف
العمل, وحماية العمال خلال ممارستهم مهنتهم »
ويعد حصيلة ذلك؛,
5 يتابع تطور الوضع الاجتماعى ويتدخل فى
تسوية الخلافات الفردية والجماعية أثناء العمل
يضبط حصيلة الوضع الاجتماعى دورياى

ب فى مجال الاجور :
يدرس ويقترح؛ فى اطار لاجراءات المقررة»»
العمل | وتحديد د مستويات الاجورء
-_ تعديلات الاجر الوطتى الادنى المضمون.؛ فى :
أساليب الربط بين مداخيل العمل وتطور
الانتاج والانتاجية.

2- يتولى فيما يخصه؛ فى اطظسار القوانين
والتنظيمات المعمول بهاء اتخاذ التدابير المقررة فى
هذه الميادينئ, ويتابع تطبيقهاء ويراقب تنفيذمائ
ويجمع نتائجها ويعد حصيلتهاء ‏ .
15982

3- يعد حصيلة دورية لتطور الوضع فى مجال
الاجور ومدى تطبيق القوانين والتنظيمات المعمول
بها فى هذا المجال نفسه.

ج - فى مجال التشغيل :
:*- يدرس ويقدم المعطيات والتقديرات اللازمة
لاعداد سياسة التشغيل الوطنية وتحديدهاء.

2- يدرس ويقتترح التدابير التى تستهدف
استعمال الموارد البشرية استعمالا أمثل وتوسيع
التشغيل»

يعدء طبقا للتنظيم المسسول به. حصيلة
التشغيل والتقديرات السنوية والمتعددة السنوات
لتوظيف اليد العاملة المتوفرة»

4 يدرس ويقترح,؛ التدابير المتعلقة بحماية
اليد العاملة الوطنيةء وترتيب العمالء. وضبط
الخركات الداخلية لليد العاملة؛ مع مراعاة
الاحتياجات القطاعية والجهوية؛ والحركية المهنية
والجغرافية لليد العاملة,

5- يدرس ويقترح,؛ فيما يخصه؛ الشروط التى
من شأنها أن تخفض وتزيل القيود والتبعية التقنية
للخارج»

6 ينفلا ويراقب تطبيق التشريع فى مجال
استخدام اليد العاملة الاجنبية»

7 يعد؛ على أسساس المعطيات والوثائق التى
'يجمعهاء جدولا دوريا يتعلق بهيكل السكان العاملين
فعلا وبتطوره كما وكيفاء وكذلك تطور وضعية
التشغيل فى المجالين الجهوى والوطنى.

المادة 9 : يمارس وزين التكويغ المهنى والعمل
سلطات الوصاية على المؤسسات والهيئات الموضوعة
تحت سلطته..

ويتولى هذة المهام نائب الوزين المكلف بالعمل

الى حداود اختصاصاته؛ مع مراعاة وحدة العمل
وأحكام المادة 3 أعلامى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 27 صفر عام 1405 هف

المادة 0 : يضطلع وزين ‎١‏ التكويق المهنى
والعمل؛ ونائب الوزير المكلف بالمملء فيما يخغص
المهام. المسندة اليه؛, بجمع النتائج؛ وتقويم آثارهما
فيما يخص الاهداف المحددة والاساليب المستعملة؛
واعداد الحصائل والخلاصات والتقارير وقيام كل
فيما يغصه بتبليغ ذلك حسب الكيفيات المقسررة

وفى الآجال المحددة.

المادة 37 : يتولى وزين التكويغ المهنى والعمل
ونائب الوزين المكلف بالعمل فيما يخصه؛ ما يأتى :

يحددان حجم الاحتياج الى الموظفين اللازمين "
مستواهم لاسيما باللغة الوطنية؛:

يسهران على حسع سير الهياكل المركزية
واللامركزية والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية ويقومان أو يكلفان مى يقوم لهذا الغفرض
والتنظيمية المعمول بهاء

يحضران العناصس اللازمة لاعداد التقنين
النى يخغص القطاع»م

يسهر ان خاصة على تطبيق الاحكام التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالقطاع.

المادة 2د : تتمثل مهمة وزين التكويق المهنى
والعمل ونائب الوزين المكلف بالممل فيما يخصه؛
طبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها
والاجراءات والتوجيهات المقررة فى هذا الميدانء
فيما يأتى : |

مشاركة السلطات المختصة الممنية أو
مساعدتها فى جميع المفاوضات الدولية؛, الثنائية

أو المتعددة الاطراف المرتبطة بيقطاع التكوين المهنى

والعمل»

ب السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية
والسعى الى ضبط التدابير المتعلقة بتجسيد
الالترامات التى تكون الجزائر طرفا فيهاء فيما
يتعلق بالوزارة»
الأربعاء 27 صفر عام 1405 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المشاركة فى أعمال الهيثات الجهوية والدولية |.

المختصة فى مجالى التكويع المهنى والعمل.

المادة 3د : تلفى المراسيم الآتى ذكرها :
ام ال