الخير روينى نائب مدير بالوزارة الاولى.

وزارة الدفاع الوطنى

مشرر مؤرخ فى 7 محرم عام 1405 الموافق 2 أكتوبر
سنة. 1984 يتضمن الموافقة على البذل الرسمية
للولاة ورؤساء الدوائر.

ان رئيس اللجنة الوزارية المشتركة الدائمة
للمصادقة على البذل الرسمية»

بمقتضى المرسوم رقم :8 248 المؤرخ فى
0 ذى القعدة عام :1240 الموافق 39 سبتمبن سنة :198
والمتضمع حماية البذل المسكرية للجيش الوطنى
الشعبى والمحافظة على خصائصها المميزة»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 275 المؤرخ
فى 39 ذى الحجة عام :240 الموافق 17 أكتوبن سنة
71 والمتضمغ انشاء لجنة وزارية مشتركة دائمة
للمصادقة على البذل وخصائصها بالنسبة للأفراد
غير العسكريين للجيش الوطنى الشعبى والملزمين
بارتداء البذلة»الار بعاء 20 صفر عام 1405 ف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 83 - 594 المؤرخ فى
3 محرم عام 2404 الموافق 29 أكتوبر سنة 1983
والمتضمغ احداث بذلة خاصسة يرتديها الولاة
ورؤساء الدوائن» :

م وبناء على محض الاجتماع الذى عقد فى
2 فيراين سنة 1984 والمتضمئ موافقة اللجنة
السالفة الذكر على البذل التى قدمتها وزارة

الداخلية والجماعات المحلية بخصسسوص الولاة
ورؤّساء الدوائنى»
يقرر مايلى *

المادة الاولى : يوافق على الملابسس التى
تتكون منها يذل الولاة ورؤّساء الدوائنى

المادة 2 : يحدد فى الوثيقة المصحوبة بهذا
الملقرر تكوين البذل المنصوص عليها فى المادة
الاولى أعلاه؛ وفروق الواتها وأوصافها والخغصائص
الداخلة فى تكوينهاء

المادة5 3 : ينشر هذا المقسرر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 7 محرم عام 2465 الموافق 2
أكتوب سنة 2984.

المقدم الطاهر مداوى
الملحق
تكوين البذل ومميزاتها :
أولا ‏ الولاة :

أ) تكوين اذل +
تتمثل بذلة الولاة الرسمية المحدثة بالمرسوم
رقم 83 594 المؤرخ فى 9و2 أكتوبر سنة 1983 فى
لباسيغ؛ أحدهما صيفى والآخر شتوى :
اللباس الصيفى : نسيجه الاساسى أبيض
فاتي. ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب
اللباس الشتوى : تسيجه الاساسى ازرق
يحرىء. با

وتتكون هذة البذلة مما يأتى

م معطف الاحتفالم:

م سترة الاحتثال»

سروال الاحتفال»

قميص الاحتفال»

م ربطة العنق الخاصة بالاحتغال»

عمرة الاحتفال.

ب المميزات :
1 معطف الاحتفال +

بم نسيجه الاساسى أزرق بخرى بكم

الازرار مذهبة مزخرفة يختم

'الجمهوريةى
نسيجه الاساسى :
0 غ/م2 مع الصبوقة
الاصطناعى» :

5 شكة مصرجة كاتمةء

وصفه:

متقااع أمامه مع ستة أزرارن معدنية
ثة منها مقفلة

ب مقدم الكم مركب ورين من طر لز
رضلات» 20

الظهن بالنير والشقة»

الجيبان الاماميان بتطاءيع ماثليغ»

جيب داخلى واحد»

حزام مع النسيج ذاته مع حلقة م
1922

2- سترة الاحتفال :
خصاتئصها :

ب زخارف الكمين مطرزة بالذهب على
وبر أسود (تمثل زخارف فى شكل
أوراق الزيتون)»

شارة طوق الرقبة بوصلة مطرزة
بالذهب على وبن أسود»

م أزرار مذهبة ومزخرفة.

م نسيجها الاساسى :

م نسيج مغ الصوف الخالص 2507200 غ
| م2 شكة مصرجة 2/4

موصفها: لس

ع تقاطع واحد فى الامام مع زر واحدء
وظه مسنغؤ؛

م جيب واحد صدرى مغ نوع الصدرة؛

جيبان على الجانبيق كلاهما بغطاء
و برى »ا |

م شارتان فى طوق الرقبة (وصلة مطرزة
على وين أسود)»

م كمان بزخارف مطدزة على وين

أسود»
جيبان داخليان»

م شقة واحدة فى الظهرن».
_- أربمة أزرار أحدها مقفل وثلائة
للتزييق»
3 سروال الاحتفال +
م نسيجه الاساسى : : إ:
ب نسيج من الصسوف الخال 300 /ز
0 غ /م2 شكة مصرجة 2 *
دوصفه:
م وجهة أمامية واحدة دون ثنية, وجيبان
على الجانبيين ماثلانء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 20 صقر عام 1405 ف

-_ ظهر يدون جيوب»

فتحة أمامية تغلق بمزلقة مسئئةي

م حزامان بست حلقات ووصلة اماميةئ
م العرضان الاسفلان معدلهما 26

4 قميص الاحتفال ؛

م نسيجه الاساسى :
نسيج حريردى صوفى ( بو بلين) 2:6 الى
2غ / م2 قطن اصطناعى 78565
مع شكة كتانم:
-دوصفهة:
م قميص أبيض كلاسيكى»
م طوق الرقبة كلاسيكى:
مااستة أزرار فى الامام»
م كمان طويلان بممصميغ»
5 ربطة العنق الخاصة بالاحتفال :
م نسيجها الاساسى :
_- نسيح أسود 5غ / 2 وصوف
اصطناعى 55 72 و 45 //رء
م ربطة كلاسيكية؛؛
6 عمرة الاحتفال :
خصائصها :
ب واقية مطرزة بالذهب على وين أسود
(زخارف فى شكل أوراق النيتون)»
م حافة محيطة مطرزة بالذهب على وب
أسود (زخارف على شكل أوراق'
الزيتون)؛
شارة مطرزة بالذهب على وين أسود
(زخرفة اخاتم الجمهورية ابيع غمئين
من الزيتون)ء
الاربعاء 20 صفر عام 1405 ف

م نسيجها الاساسى :
نسيج من الصوف الخال 2507200 غ
/ م شكة مصرجة 2/2
موصفها:
م واقية مزينة بأوراق الزيتون»
م شريطط محيظى بأوراق*
- أربع قرنفلات معدنية, اثنتان م كل
جهية.
ثانيا - رؤساء الدوائر #
أ) تكوين البذل :
تتمثل بذلة رؤساء الدوائر, المحدثة بالمرسوم
رقم 83 4و5 المؤرخ فى و29 أكتوبر سنة 19383 فى
لباسيق, أحدهما صيفى والآخن شتوى ‏
اللباس الصيفى : نسيجه الاساسى أبيض

فاتي.
اللبس الشتوى : نسيجه الاساسى أزرق
يحرىء :

وتتكون هذه البذلة مما يأتى ؛ي
م معطف الاحتفال»
- سثرة الاحتثفالء
سروال الاحتثال»
قميصص الاحتفال:
م ربطة المنق «الخاصة بالاحتفال»
عمرة الاحتفال»
ب) المميزات :
1 معطف الاحتفال ؛
م نسيجه الاساسى أزرق بحرى مكتم؛
ب الازرار فضية مزخرفة بختسم
الجمهورية.

تسيجه الاساسى : 3:0 غ/م2 من الصمسسوف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1923

-وصفسهةه: 45/5 شكة مصرجة كاتمة.
م متقاطع أمامه مع ستة أزرار معدنية
ثلاثة منها مقفلة»ى
مقدم الكم مركب ومؤخرة من طرالا
رغلان»
ب الظهر بالثنير والشتةي
م الجيبان الاماميان بنطاءيى مائلين»
م جيب داخلى واحد»
- حزام مق النسيج ذاته مع حلقة.
2 سترة الاحتفال م
م خصائصها :
م زخارج الكمين مطرزة بالفضة على
وبر أسود (تمثل زخارف فى شكل
أوراق الزيتون)
م شارة طوق الرقبة بوصللة مطىرزة
,بالفضة على و بن أسود»
- أزرار فضية ومزخرفة
م نسيجها الاساسى :
ا نسيج من الصوف الخال 200 25074 غ
/ م2 شكة مصرجة 2 2مكتم .
"م تقاطع واحد فى الامام مع زر واحقى "
وظهر مسنم»
جيب واحد صدرى مع نوغ الصدرة»
جيبان على الجانبيق كلاهما ينطام
و برىء
شارتان فى طوق الزقبة (وصلة مطرزة
فضية على وابيرن أسود)ء
ب كمان بزخارف مطرزة على دون
أسودء
124

- جيبان داخليان»
شقة واحدة قى الظهر»

م أربعة أزرار أحدها مقفل وثلافة

للتزييغ.
3- شروال الاحتفال :
. نسيجه الاساسى :

ل تسيج مق المسوف الخالم 00 17

ميغ | م2 شكة مصرجة 28 مكتم.
اوصفضه:
ب وجهة أمامية واحدة دون ثنية, وجيبان
على الجانبيغ مائلان» .
ب ظهن بدون جيوب؛
فتحة أمامية تغلق بمزلقة مسئئة»
ب حزامان بست حلقات ووصلة أمامية؛
المرضان الاسفلان معدلهما 26 سم.
قميص الاحتفال :
م نسيجه الاساسى :
نسيج حريرى صوفى ( بو بلين) 256 الى
132 غ / م2 قطن اصطناعى 35/65 7
مع شكة كتان.
داوصفقهةه:
طوق الرقبة كلاسيكى»
م ستة أزرار فى الامام»
م كمان طويلان بمعصمين:
# - ربطة العنق الخاصة بالاحتفالات :

0

2 نسيجح أسسود 215 غ م2 وصوف
اصطتاعى 55 // و 45 /.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 20 صفر عام 1405 ف

م ربعلة كلاسيكية؛
ب متوسعد عرضها 7 سمي
6 عمرة الاحتفال :
خصائصها :
م واقية مطرزة بالفضة على وين أسود
(زخارف فى شكل أوراق الزيتون)ء
م حافة محيطة مطرزة بالفضة على وبر
الزيتون)ء ِ
م شارة مطرزة بالفضة على وبر أسود
(زخرفة خاتم الجمهورية بيغ غصنين
من الزيتون).
م نسيجها الاساسى : :
نسيج من الصوف الغالص 200 2507 غ
/ م2 شكة مصرجة 2/2 مكتم .
_.وصفها:
م واقية مزينة بأوراق الزيتون»
شريط محيطى بأوراقء
م أريع قرنفلات معدنية؛ اثنتان مق كل
جهة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

