
حرر بالجزائر فى و صف عام 2405 الموافق 3

مرسوم رقم 84 - 330 مؤرخ فى 9 صفر عام 1405
الموافق 3 نوفمبر سنة 1984 يتضمن احداث سلك
لمهندسى التطييق فى الاعلام الآلى بوزارة الرى
والبيئة والعايات.

ا تدوودتدددححا

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرير وزين الرى والبيثة والغابات؛ء
و يناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 10-117

و 152 منه؛»ء
ب و بمقتضى الامر رقم 66 - 133 المؤرخ فى 12

صتى عام 1386 الام لمر فيقة السوبية. المصدل
ويمقتضى القانون رقم 12-78 المؤرخ فى أول

رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978 والمتضمن

القانون الأساسى العام للعامل؛ لاسيما المادة 2176

متنهة»ء
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83

المؤرخ فى 24 رجب عام 1403 الموافق 7 مايو سنة 1983

والمتضمن تحديد الاحكام القانونية الاساسية

الخاصة المشتركة التى تطبق على أسلاك مهندسى

التطبيق فى الاعلام الآلى»
يرسم مايلى :
المادة الاولى : يحدث فى وزارة الرى والبيئشة

الآلى.. يُضع لاحكام الموسوم رقم 8 -3176 المؤرخ فى

7 مايو سنة و1983 المذكور أعلاهة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

0 3

المادة 2 : يتولى وزير الرى والبيثة والغابات»
تسيين السلك المحدث بهذا المرسوم.

الماد35 : ينشي هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن فى 9 صف عام 2405 الموافق 3
نوفمين سنة 3984م الشاذلى بن جد

