الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الأحد 24 صفر عام 5 هه

مقرر مؤرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق 3 نوفمير من رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها لجنة ترتيب

سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة المستفيدين
من رخص بيع التبغ التى اعدتها لجنة ترتيب
المجاهدين بولاية باتنضة فى 10 يولنيو سنة
4م.,

يموجب مقرر مؤرخ فى و صفر عام 2405 الموافق
3 توشمبن سنة 84و يصادق على قائمة المستغفيدين

المجاهدين بولاية باتنة فى © يونيو سنة وقودء
والمنصسوص عليها فى المرسوم رقم 67 169 المؤرخ
فى 4 غشت سنة 1967 المتضمن انشاء رخص

لمحلات بيع التبغ لقائد 0 ة الاعضاء القدماء فى جيش
التحرير الوطنىوالمنظمة المدانية لجبهة التحسريى
الوطتى.

قائمة المستفيدين

8 واللقب --- مركز الاستفلال الدائرة ‎٠‏
‏علاوة فلاح بلدية باتنة باتتة
ب العربى غناى , 0
على حليوش , 0
عياش ابرين , ,
الاخضر مناعى , ,.
أحمد أوشان "ع 0
مصطفى تيمقلين , ,
م مصطفى زهرىي 1 ْْ
ظريفة بهازا تازولة »
الز هراء لمهل : » »
حميدة زيطارئ , »,

فاطمة عشى والزهراء حاتشة ,» »>

مقر مؤرخ فى 9 صفر عام 1455 الموافق 3 توقمبر
سنة 1984 يتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى
أعدتها لجنة ترتيب المجاهدين بولاية تيارت
فى 23 أبريل سنة 1984.

بموجب نقرر مؤرخ فى و صفقي عام 1405
الموافق 3 نوفمبن سنة 1984, يوافق على قائمة

المستفيدين من رخص محلات بيع التبغ التى أعدتها
لجنة ترتيب المجاهدين بولاية تيارت فى 23 أبريل
سنسة 1 والمنصوص عليها فى المرسوم رقم
7 و16 المؤرخ فى 24 غشت سنة 1960 المتضمن
انشاء رخص محلات بيع التبغ لفائدة الاعضاء
القدماء فى جيش التحرير الوطتى والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى»

قائمة المستفيدين

بوعلام بق يعقوب تيارت

مركز الاستفلال

الداشرة

تيارت

المطيمة الرسمية - يد 9 و13 نهج عبدالقادر بن ميارك - الجزائي .