وزارة الشقسل

مرسوم رقم 84 - 347 مؤّرخ قى أول ربيع الاول عام

5 الموافق 24 وقمبنر سنة 1984 يتعلق

بالمؤسسة الوطنية لاستغلال الخدمات الجوية
«الخطوط الجوية الجزاثرية».

الجمهورية*
م بناء على تقرين وزير النقل»
_- وبناء على الدستشورء لاسيما المادثان

35 -- 10 و 152 منهي

ان رئيس

وبمقتضى القانون رقم .64 66 المؤرخ فى
7 محرم عام 4 الموافق 8 يونتيو سنة 64و
والمتعلق بالمصالح الجويةء

وبمقتضى القانون رقم 6 168 المؤرحخ
فى 27 2 محر " 54 و ًْ يو نيو سنة 64و

او يمقتضي انون رقم 78 ته المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 1398 الموافق 11 فبراين سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الغارجية؛

وبمقتضى القانون رقم 80 - 5ه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
0د والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طوف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم»

وبمقتضى القانون رقم 82 13 المؤرخ فى
و ذى القعدة عام 2402 الموافق 28 غشت سنة 1982
والمتعلق بتأسيس الشركات المختلطلة الاقتصاد
وسير ها

وبمقتضى المرسوم رقم 84 297 المؤرخ
فى 18 محرم عام 2405 الموافق 23 أكتوبن سنة 1984
والمتضمن احداث مجلس وطنى للطيران والفضاء
وتحديد صلاحياته»؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 هف

م و بمقتضى الام رقم 75 58 المؤّرخ فى 20

ٍِ ٍِ

رمضان عام و13 الموافق 6 سبتمبن سنة 1975
والمتضمن القانون المدتى, المعدل»

و بمقتضى الامن ارقم 75 76 المؤرخ فى 17
ذى القعدة عام 1395 الموافق 21 نوفمين سنة 3975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بيغ المؤسسات
الرئيسية الاشتراكية وسلطة الوصاية والادارات
الاخرى التابعة للدولة,

ب و بمقتضى الام رقم 75 - 89 المؤرخ فى 27
ذى الحجة عام 1395 الموافق 30 ديسمبن سنة 2975
والمتضمق قانون البريد والمواصلات»

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 259 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4د أكتوين
سن 1965 والمتضمن تحديد التزامات المحاسبينئ
ومسؤولياتهم؛

ويمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتوبن
سنة 2965 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييغ»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 74 - 56 المؤرخ فى
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974
والمتعلق بالاحكام. المالية المطبقة على ممثليات
الهيئات والمؤسسات العمومية فى البلاد الاجنبية»

و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 33 المؤرخ فى
د ر بيع الثانى عام 2460 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق باحداث المفتشية العامة للمالية

وبمقتضى المرسوم رقم 82 - وب المؤرخ
فى 15 جمادى الثانية عام 1402 الموافق 10 أبريسل
سنة 1982 الذى ينظم الصفقات التى يبرمها المتمامل
العمومى؛

وبعد الاطلاع على المروسوم رقم 83 464
المؤرخ فى 19 شوال عام 1403 الموافق 30 يوليو سنة
183 المتمم؛ والمتضمن تعديل القانون الاساسى
للشركة الوطنية للنقل والعمل" الجوى «الخطوط
الجوية الجزائرية». مالأحد 2 ربيع الأول عام 5 هه

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 465 1

المؤرخ فى 19 شوال عام 2403 الموافق 30 يوليو سئة
3 المتمم؛ والمتضمغ انشاء المؤسسة الوطنية
لاستثلال الخدمات الجوية للنقل الجوى الداخلى
والعمل الجوى «الخدمات الجوية الداخلية»؛

يرسم مايلى *

الباب الاول
الاعمال و الوظائف والاختصاص

المادة الاولى : توسع أعمال مؤسسة «الخطوط
الجوية الجزائرية» كما هى محددة فى المرسوم رقم
3 - 464 المؤرخ فى 30 يوليو سنة 1983 المذكور
أعلاه؛ والمتمم بالمرسوم رقم 83 665 المؤرخ فى
5 نوفمبر سنة 3983, لتشمل أعمال المؤسسسة
الوطئية لاستغفلال الخغدمات الجوية للنقسل الجوى
الداخلى والعمل الجوىء المحددة فى المرسوم رقم
3 - 465 المؤرخ فى 30 يوليق سنة 1983 المذكور
أعلاه. والمتمم بالمرسوم رقم 83 662 المؤرخ فى
5 توفمب سنة 2983

المادة 2
الاولى أعلاه؛ تغيى تسمية المؤسسة الوطنية
لاستغفلال الخدمات الجوية الدولية للنقل العمومى
«الغطوط الجوية الجزائرية» فتصبح : (المؤسسة
الوطنية لاستغلال الغدمات الجوية) «الخغطوط
الجوية الجزائرية».

المادة 3 : تتولى مؤسسة «الغطوط الجوية
الجزائرية». لتحقيق هذا الغرض؛ فى اطار
المخطط الوطنى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية,
وطبقا لاحكام القانون رقم 64 1266 المؤرخ فى 8
يونيو ستة 2964 والمتعلق بخدمات النقل الجوى»
ما يآتى :
أ) قى مجال النقّل الجوى :

+ استغلال الغطوط الجوية الدولية فى اطار
الاتفاقيات الدولية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

: تحقيقا للفرض المبيغث فى المادق

2007

ل استغلال الخغطوط الجوية الداخلية. وذلك"
قصد ضمان النقل المنتظم وغين المنتظم للاشخاص
والامتعة ونقل البضائع والبريدم
ب) فى مجال العمل الجوى :

* عرض الخدمات لاغراض تجارية وتربوية
وعملية بما يكفل احتياجات الزراعة والحماية
المدنية والنظافة العمومية والعمل الصحى ونقل
الاشخاص والبضائع حسب الطلب دون المساس
باختصاصات الهيئات الاخرى.

ج) فى مجال التسيير والاستغلال :

فى ميدان الاعمال التجارية :

* بيع تذاكر السقن لحسسابها أو لحساب
مؤسسات نقل أخرى واصدار تلك التذاكر, ٍ

عل شراء: الطائرات وبيعهما واستتجارما
وايجارها ونقل المسافريغ بين المطارات
احترام التشريع الممعمول يه؛
: بل العمبورء والانابات؛ء والائتسسانات»
والتمثيل والمساعدة التجارية وجميع الغديات
التى تتصل بهدفهاء

تموين طائراتها حسب الشروط التى
يحددها الوزير الوصى.

- فى ميدان المساعدة المطارية :

+ تسيير المنشات المعدة للجمهور ولعمليات
نقل البضائع وصيانتها وتطوير هاء
شبكات المواصلات السلكية واللاسلكية داخل
المطارات. ووضعها تحت تصرف المتمابليع فى
مستوى المطاراتء

جل استفلال المنشآت وتسييرها قد تطريي
المطارات بما فى ذلك محلات بيع الاشياء المعمدة
والخدمات التجارية والفندقية والتجارات الاخرى في
للتصدير ى.
2008

د) فى مجال الاستغلال التقنى :

بلا الحصول على أى براءة أو رخصة تحليق
وجميع الترخيصات من الدول الاجنبية؛ء اللازمة
الاداء مهمتها وكذلك للقيام بيع العمليات
والخدمات التى تقتضى استخدام طائرات مدنية»

ل القيام بعمليات الصيانة والتصليع |.

والفحم والمراجمة وجميع عمليات. صيانسة
التجهيزات وأنواع الطاثرات التى تتولى تسييرها
التقنى» سواء لحسابها الخاص أو لحساب الفيرء
فى اطار اتفاقيات المساعدة.

المادة 4 : تحل مؤسسة «الغط_وط الجوية.

الجزائرية» لتادية مهمتهاء محل «مؤسسة خدمات
النقل الجوى الداخلى» فى مجال النقل البسسوى
الداخلى والعمل الجوى والاستفلال التجسارى
للمطارات التى كانت تابعة لهذه المؤسسة.

المادة 5 : تحول جميع أملاك «مؤسسة خدمات
النقل الجوى الداخلى» وحقوقها والتزاماتها طبقا
للتنظيمات المعمول بها الى «مؤسسة الغخطوط
الجوية الجزائرية».

المادة 6 : تمارس «مؤسسة الخغطوط الجوية
الجزائرية» أعمالها سواء فى الجبزائري آم خارج
التراب الوطنى؛, فى اطار القوانين والتنظيمات
المممول بها. وفى حدود اختصاصاتها. كما يمكنها
زيادة على ذلك أن تقوم سواء فى الجزاثر أم
خارجهاء فى حدود اختصاصاتها وفى الاطار
القانونى والتنظيمى؛ بجميع العمليات الصناعية
والتجارية والمالية والمحقارية وغين العقارية,
وتشارك فى انشاء شركة مختلطة ترتبط يأعمالها
ومغ شأنها تساعد على تطويرها.

المادة 7 : تتمتع مؤسسة «الخغطوط الجوية
الجزائرية» بالشخصية المدنية و بالاستتلال المالى.
دهى تاجرة فى علاقاتها مع الفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 5 في

المادة85 : يكون مقر مؤسسة «الخطوط الجوية
الجزائرية» فى مدينة الجزائر» ويمكن تقله الى
أى مكان آخن من التراب الوطنى بمرسوع يصسدي
بناء على تقرير من الوزين الوصى.

الباب الثانى
التنظيم والعمل

المادة5 و9 : يشرف على ادارة مؤسسة «الغطوط
الجوية الجزائرية» مدير عام ويكون لها مجلس
التوجيه والمراقية.

المدير العام

المادة 20 : يميق المديي المام بمرسسوعم بناء على
اقتراح من الوزين الوصى؛ وتنهى مهامه حسْشب
الاشكال نفسها.

المادة :2 : يتصرف المدين العام تحنتة سلطة
الوزير الوصى باسم المؤسسة ويمثلها ‏ فى: جميع
اعمال الحياة المدنية وأمام القضاء.

يتمتع بجميع سلطات التسيير والادارة لضمان

يعين الاعوان الذين لم تقرر كينية أ*خرى
لتعييتهم الموضوعين تحت سلطته وينهى مهامهم.
المؤسسة.

ينجز جميع العمليات التى تدخل فى اطار
هدف المؤسسة حسب ما هو محدد فى التمسوص
المرتبطة بذلك؛ مع مراعاة الاحكام التى تنص على

المادة 12 : يساعد المدير العام فى اطار
اختصاضاته ثلاثة مديرين عاميئ مساعدين فى
الآحد 2 ربيع الأول عام 1405 ف

الوظائف الرئيسية يكلفون تباعا بالنقل الجوى
الداخلى والعمل الجوى واستغلال المطارات.

يعيغ المديرون العامون المساعدون بقرار مم

ٍ الوزير الوصى بناء على اقتراح المسدير المام

مجلس التوجيه والمراقبة

المادة 3ع : يكون لمؤسسة «الغطووط الجوية
الجزثرية» مجلس توجيه ومراقبة يساعد المدير
المام.

ويتكون هذا المجلس حسب الآتى *

أ) ممثلان للوزير الوصى»

ب) المدين العام للمؤسسة؛

ج) المديرون العامون المساعدون للمؤسسة,؛

د) ثلاثة ممثلين للعمال (ممثل لكل وظيفة
مغ الوظائف الرئيسية)؛

ه) ممثل لوزير الدفاع الوطنى»

و) ممثل لوزين الداخلية والجماعات المحلية,.

ز) ممثل لوزير المالية؛
ح) ممثل لوزين التخطيطط والتهيثة العمرانية,
ط) ممثل لوزير التجارة؛
ى) ممثل لوزير الفلاجة والصيد البحرى؛
ك) ممثل للوزير المكلف بالسياحة,
ل) ممثل لوزير الاشفال الممومية»
م) ممثل لوزين التعمير والبناءٍ والاسكان»
: نَّ ممثل لوزين الرى والبيئة والغابات.
تتولى المديرية العامة للمؤسسة كتابة المجلس.
سيعيئ رئيس المجلس الذى يختار من بيغ
اعضائه, بقرار من الوزير الوصى.
يمي أعضاء المجلس لمدة *

سنوات بقرار من الوزير الوصى بعد أن تقترحهم
السلطات التى ينتمون اليها سلمياء

المادة 4: :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2009

المادة 5 : يستمع المجلس الى تقارين المدين

لم وبيدئ دايه فى جميع السائل الى تسرض

التنظيم الداخل للمؤسةء

م رفع رأس مال المؤسسة أو خنضه»

ب البر نامج السنوى أو المتصسدد السنوات
للاستشمارات»

م القروض ذات الامديع المتوسط والملويل»

سياسة استهلاك الاموال والاملاك» _

ب الحسابات السنوية الخاصة بالمؤسسةم

م جداول التقديرات الستنويةء

ب عمليات شراء العقارات اللازمة لتنشاطك
المؤسسة أو بيعها أو انجازهاء

يطلع المجلس على المسائل المتملقة بسي
المؤسسة.

يدرس ويقترح أى اجراء مغ شأنه أن يحسغع

سير المؤسسة ويساعدها على تحقيق الاهداف
المسطرة .
والفضاء قصد وضيها موضع التنفيذ.

المادة 16: يجتمع المجلس اربع مرات فى السئة

باستدعاء مي رئيسه.

ويمكن أن يجتمع في دورة غير عادية كلما دعت
الضرورة الى ذلك بناء على استدعاءٍ مع رئيسه؛ اما
بمبادرة منه. أو بطلب مع المدين العام للمؤسسة,
أو بطلب ثلثى (2/3) أغضائه.

المادة 17 : لاتصح مداولات المجلس الا بحْشروجو
اغلبية اعضائه. واذا لم يقتري التبجناب يدهي
2010

الاعضاء للاجتماع مرة أخرى. ولا تصح مداولاته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏ الأجد 2 ربيع الأول عام 1405 ف

المادة 22 : يحدد مبلغ ر أسّمال المؤسسة بقرارن

الا اذا حضر على الاقل ثمانية أعضاء من أعضاء | مشترك بيخ الوزين الوصى ووزير المالية .

المجلس..
المادة 38 : يتولى رئيس المجلس بالاتفاق مع
المدير العام للمؤسسة اعداد مشروع جدول أعمال

ويمكن أعضاء المجلس أن يطلبوا تسجيل أى مسألة |

فى جدول الاعمال تذخل فى امار اختصاصاته.

يجب أن. تتضمع رسائل الانتدعاء جدول
آغمال الجلسة ووثائق العمل الممتلقة بالمسائل
المدرجة فيه

المادة ود : يصادق عل جدول الاعمال النهائى
فى كل اجتماع بأغلبية أصوات الاعضاء الحاضريغن
وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوث الرئيس
مرجحا.

يوقع رئيس المجلس وكاتبه محاضر الاجتماعات
وتسجل فى دفتر خاص. وترسل نسخة من هذه
المحاض الى كل عضو مغ أعضاء المجلس.

الباب الثالث
الوصاية ‏ المراقبة

- -.المادة 20 توضع مؤسسة «الغطوط الجوية
الجزائرية» تحت وصاية وزير النقل ومراقبته,
ويمارس هذا سلطاته طبقا للامسر رقم 75- 76
المؤرخ فى 2 توفمبن سنة 1975 والمتضمغ تحديد
العلاقات الرئيسية بي المؤسسة الاشتراكية وسلملة
الوصاية والادارات الاخرى التابعة للدولة.

يصادق على التنظيم الداخل للمؤسسة بقرار
مع الوزيري الوصى حبقا للاجراءات المقررة 8

الباب الرابع
ممتلكات المؤسسة

المادة :2 : تخغضع ممتلكات المؤسسة للاحكام

التشريعية وا تنظ لتنظيمية المعمول بها

المادة 23 : يقع أى تعديل لاحق لرأسمسال
المؤسسة بقرار مشترك بيع الوزين الوصى ووزين
المالية بناء على اقتراح المدين العام للمؤسسة.ء

الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة .

المادة 4د : يخضع الهيكل المالى فى المؤيبسة
للاحكام التنظيمية المعمول بها
محاسب يخضملاحكام المرسوم رقم 65 259 المؤرخ
فى 4< أكتوبن سنة 96د المذكور أعلاه.
ديمين هذا المحاسب طبقا لاحكام المرسوم رقم
65 260 المؤرخ فى 34 أكتوبر سنة 1966 المذكور
أعلاه.

المادة 25 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة المحددة حسب الاجراءات المقررة الى الوزيي
الوصى ووزين المالية ووزين التخغطيط والتهيئة
العمرانية؛ ليوافقوا عليها فى الآجال القانونية.

المادة 26 : ترسل الموازنة وحساب الاستفلال
المنصرمة؛ء مصحوية بآراء الهيئة المكلفة بالرقابة الى
والتهيئة العمرانية. .

المادة 27 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الامر رقم 33-75 المؤرخ فى 29
ابريل سنة 1975 والمتضمن المغخطط الوطنى
تحليلية لتوزيع النفقات حسب موضوع كل منها
وتبرز المعطيات اللازمة لحساب الاسعار المتوسطة.
المعامة للتكلف وتحديد نتائج استغلال التسعير.
الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 هف

الباب السادس
*إجراء التعديل وأحكام ختامية
المادة 28 : يقع أى تعديل لاحق فى أحكام هذا
المرسوم بالكيفية نفسها التى تم بها اصداره.
المادة و : لايتم حل المؤسسة وأآيلولة أملاكها
الا بنص مماثل يحدد شروط تخصيص أصولها.
المادة 30 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لاسيما

المرسومان رقم 83 464 و 83 - 465 المؤرخ فى 30.

يوليو سنة 1983 المذكور ان أعلاه. كما يلغى المرسومان
رقم 83 :62و83 622 المؤرخان فى 5 تومير
سنة 1983 والنصوص اللاحقة.

المادة :3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

.م

حرر بالجزائر فى أول ر بيع الاول عام 2405
الموافق 24 نوفمبين سنة 1984.
الشاذل بن جديد

