190
الوزارة الأاولئ

مرسوم مؤرخ فى 6 صفر عام 1405 الموافق
1 أكتوبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مدير الدراسات القانونية والادارية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صفس عام
5 الموافق :3 أكتوبن سنة 1984 تنهى مهام السيد
مراد بوعيادء ‎٠‏ بصفته مديرا للدراسات القانونية
والادارية؛ لتكليفه بمهام أخردى.
: لمسجه]هت___

مراسيم مؤرخة فى 7 صفز عام 5 الموافق أول

نوفمبر سنة 1984 تتضمن تعيين مديرين
للدراسات..

ٍ يموجب مرسوممؤرخ فى 7 صفن عام 1405

الموافق أول نوفمبي سنسة 1984 يمين السيد

جيلالى صنصال مديرا للدراسات بالوزارة الاولى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صف عام 2405
الموافق أول توفقمبن سنة 19584 يعين السيد
محمد الياس مصلى مديرا للدراسات بالوزارة الادلى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ص عام 1405
المَوّافق أول تؤفمبر سنة 1984 يعين السيد
عبد الرزاق بليزيدية؛ مديرا للدراسات_بالوزارة

الاولى»

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 ص عام 1405
_الوناس بور نان؛ء مديرا للدراسات بالوزارة الاولى.

بموجب مرسوع مؤزخ فى 7 صقن عام 2405

رعبد الفتى مغر بى + مديرا للدراسات بالوزارة الاولى.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صقر عام 17405
الموافق أول نوقمبير سنة 19584 يعين السيه
ساسى عزيزة؛ مديرا للدراسات بالوزارة الاولى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 صقر عام 1405 ف

| مرسومان مؤرخان فى 7 صفر عام 1405 الموافق أول

توفمبر سنسة 1984 يتضمنان تعييسن

بسوجب مرسوم مؤرخ فى 7 صف عام
5 الموافق أول نوفمين سنة 1984 يمين السيد
مراد بوعياد مدير! بالوزارة الاولى.

بسوجب مرسوم مؤرخ فى 7 صف عام
5 الموافق أول توفمين سنة 1984 يعيغ السيد
منصف قيطلة مديرا بالوزارة الاولى:

