فهرس (تابع)
مدين مركن الدراسات والبحث قى الاعلام مرسوم سؤر فى 7 صقي عام ودهة السوافق
الألى. : 2028 أول توئمين سنة 19584 يتضمن تعييغن
: : 0 المدين العام للوكالة الوطئية لتنمية الموارد
مرسوم مؤرخ فى 6 صثر عام 465: الموافق :3 البشرية. 2028
ا ب 84 لحا ا ّ
أكتسوير سنسة بقود يتضمن انفساء 48 .© | رربسوم مسؤرخ فى 7 صفسي عام 05د الموافق
مكلف بالدراسات والتلخيص. . 2028 : 8 :
ٍّ أول نوقبي سنة ب4ثود يتضمق تييقن
مرسوم مؤرخ فى 7 صقف عام 5 الموافق | مكلف بالدراسات والتلخيمن. 2028

أول نوفمبس سنة 1984 يتضسن تعيين | مرسومان مؤرخان فى 7 صف عام وهب اللموافق
المدير العام للمعهد الوطتي للتخطيط أول نوفمبس سنة 1984 يتضمنان تعيين

والاحصائيات. 2028 نائبى مديسن. 2028
ا ‎١‏ وممسسسيجج “مسمس
اسيم ء قراراتء مقررات
هر اسيم ْ
رئاسة الجمهورية بدلا مع :
: ل المادة 8 : تشتمل اللجنة التقنية؛ زيادة على
