الشعبية. :
حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 1405 الموافق
5 أكتوبر سنة 2984

الشاذلى بن جديد

الموافق 25 أكتوبر سنة 1984 يتضمن منح وسام
جيش التحرير الوطنى. ل

ان رئيس الجمهورية؛

بناء على الدستورء لاسيما المادة 127 ب 18 منه»

و بمقتضى القانون رقم 4 - وه المؤرخ فى
8 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 84و19
والمتضمنئ انشاء أوسمسة المجاهدين,؛ لاسيما
المواد 2و 3و 4منه»

وبناء على اقتراح وزين المجاهدين»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يمتح المجاهدون المبينة أسماؤهم
فى الجدول المرفق بأصل هذا المرسوم وسام

المادة25 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة.

حرر بالجزائر فى 30 محرم عام 3465 الموافق
5 أكتو بر سنة 1984. :
الشاذلى بن جديد

