والمتضمن قانون الانتخايات؛ء المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 335 المؤرخ فى
5 صف عام 1405 المسوافق و9 نوقميرن سنة 1984
والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين وتحديد عدد
المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات المجالس
الشعبية البلدية,

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 20 شوال
عام 390 الموافق 18 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن
تحديد المميرات التقنية لورقة التصويت»

يقرر مايلى *

المادة الاولى : تكون ورقة التصويت مغ نموذج
موحد الشكل فى اجميع انتخايات المجالس الشعبية
البلدية.

المادة 2 : تحدد فى ملحق هذا القرار المميزات
التقنية لورقة التصويت المذكورة فى المادة الاولى
أعلاه.

المادة3 : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 78
ديسمير سنة 1970 المذكور أعلاه.

المادة45 : ينشسر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى و صفر عام 1405 الموافق 3

نوفمير سنة 2934
محمد يعلى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1925

الملحق
مميزات ورقة التصويت ا

يجب أن تكون ورقة التصويت مطبوعة على
ورق أبيض من وزن 64 غراماء وأن تشتمل على
دفتين أو ثلاث حسب عدد الم شحين المقدمين.
وتكون أبعاد كل دفة 210 مم طولا و 85 عرضاء

يجب أن تكون البيانات التالية مذكورة فى
فسحة تبلغ 70 مم فى أعلى الدفة الاولى مي
أ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

م بحروف عربية : من حجم 16 رقيقة؛

ب وحروف لاتينية : الشكل الرماني من حججم
6 كبيرة ورقيقة.
ب) حزب جبهة التحرين الوطنى:

يحروف عربية : من حجم 26 غليظة؛

وحروف لاتنية : الشكل الرمانى من حم
و كبيرة ورقيقة.
ج) انتخابات المجالس الشعبية البلدية

م بحروف عربية : من حجم 16 غليظة».

ب وحروف لاتنية : من حجم و كبيرة وغليظةم
د) 13 ديسمبر سنة 1984

بحروف عربية : من حجم 4: غليظة»

وحروف لاتنية : من حجم و غليظة سوداء
م ولاية -

_- بلدية اننال ناب يتن

لابال لدان اناك لال سند ند لاا قا الا

اف اا لاا ددا ألا ايا

بحروف عر بية (عن اليمين
(عن اليسار) تقابلها.
الحروف العربية : من حجم 74 غليظة.
"والحروف اللاتنية : مع حجم و غليظة سوداء.
تسجل أسماء المترشحين والقابهم بحروف
عر بية من حجم 14 غليظة حسب الترتيب الابجدى على
يمين ورقة التصويت بعد هامش عرضه 2 مم.

ليمين) وحروف لاتنية16

ويجب أن يسبق كل اسم ولقب تميين من حجم
4 غليظ.

قسجل ترجمة ذلك متابل كل اسم ولقب بحروف
بحروف صغيرة.

يجب أن تكتب أسماء المترشحين والقابهم على
وجه كل ورقة وخلنها.

قرار مؤٌرخ فى 9 صفر عام 1405 الموافق 3 وقمير
سنة 1984 يحدد المميزات التقنية لورقة
التصويث الخاصة بانتخايات المجالس الشعسية
الولانيةء

ومس سس

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية.

يمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7 ربيع
الاولىل عام 9 الموافق 23 مايو سنة 1969 و المتضمن
قانون الولاية المعدل والمتمم؛

- و يمقتضى القانون رقم 0 - 3ه المؤرخ فى 16
ذى الحجمة عام 1400 الموافق 25 أكتو بي سنة دقود
د الممتضمن. قانون الانتخايات؛ المعدل»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 336 المؤرخ فى
5 صقر عام 5 الموافق 9و توفمين سنة قو
والمتضمن استدعاء مجموع الناخبين وتحديد عدد
المقاعد المطلوب شغلها فى انتغابات المجالس
الشحبية الولائية

يقرر مايلى ‏

المادة الاولى : تكون ورقة التصويت من تموذج
موحد الشكل فى جميع انتخايات المجالس الشعبية
الولانية.

المادة 2 : تحدد فى ملحق هذا القرار المميزات
التقنية لورقة التصويت المذكورة فى المادة الاولى
أصيلاء.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 20 صر عام 1405 في

الماد385: ينشي هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

١

الشعبية.

حرر بالجزائر فى و صف عام 1405 الموافق 8

نوفمير سنة 1984. 1 يعلى
الملحق
مميزات ورقة التصويت

يجب أن تكون ورقة.التصويت مطبوعة على
ورق ابيض من وزن 64 غراماء وأن تشتسل على
دفتين أو ثلاث حسب عدد المرشحين المقدمين»
وتكون أبعاد كل دفة 210 مم طلولا و 85 عرضا.

يجب أن تكون البيانات التالية مذكورة فى
فسحة تبلغ 70 مم فى أعلى الدفة الاولى :
آ) الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

م بحروف عربية : من حجم 16 رقيقة,

وحرزف لاتينية : الشكل الرمانى من حجع .
6 كبيرة ورقيقة.
ب) حزب جبهة التحرير الوطنى

ب بحروف عربية : من حجم 16 غليظة.

وحروف لاتنية : الشكل الرمانى من حجم
وكبيرة ورقيقة.
ج) انتغابات المجالس الشعبية الولانية

ع بيحروف عربية : من حجم 16 غليلة؛؛

وحروف لاتنية : من حجم و كبيرة وغليظة,
د) 13 ديسمير سنة 1984

م بحروف عربية : من حجم 4: غليظة»

وحروف لاتنية : من حجم و غليظة سوداء
هه ولاية 6م 70 0070700 موتو واو واوا امام 750و دوجوو

ب الدائرة الانتخابية ل :

م بحروف عربية (عن اليمين) وحروف لاتتية
(عن اليسار) تقابلهاء

نا اانا ب لا ناب نا لاقن
اا و سس بي ووو وا و7 ممقلا ا >< ندا :وبر رجا لاما اتات اا ااا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإربعاء 20 صفر عام 1405 هف

م الحروف العربية : من حجم 34 غليظة؛
م والحروف اللاتينية : مغ حجم و غليظة سوداء.
‎١‏ م تسجل أسماء المترشحين والقابهم بحروف
عربية من حجم 14 غليظة حسب الترتيب الابجدى على
يمين ورقة التصويت بعد هامش عرضه 2 مم.
ويجب أن يسبق كل اسم ولقب رقم تمييز من
حجم 14 غليظ.
تسجل ترجمة ذلك مقابل كل اسم ولقب بحروف
لاتنية من حجم و غليظة وكبيرة؛ وتكتب الاسماء
بحروف صغيرة.
وجه كل ورقة وخلنها.

وزارة العدل

مبسي.-وسس

مراسيم مؤّرخة فى 6 صفر عام 1405 الموافق :3

أكتوبر سنة 1984 تتضمن انهاء مهام

قضاة.
سيط
بموجب مرسوم مؤّرخٌ فى 6 صف عام 2405
الموافق :3 أكتوبر سنة 1934 تنهى مهام السيد
عبد العزيز مودع. بصفته قاضيا بمحكمة بشارء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صفي عام 12405
الموافق 31 أكتو بي سنة 1984 تنهى مهام السيدة
زليخة بلحاتم زوجة ميهوبى؛ بصفتها قاضية
يمحكمة الخروب, بتاء على طلبهاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صفي عام 1405
الموافق :3 أكتوبر سنة 1984 تنهى مهام السيد
أحمد كمروش,؛ بصفته قاضيا بمحكمة سطيف؛ بناء
على طليه.

1927

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صف عام 13405
الموافق :3 أكتوبن سنة 198 تنهى مهام السيد
عمرو بن عكشة.؛ بصلفته قاضيا بمحكمة ورقلة,
بناء على طليه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صفي عام 2405
الموافق :3 أكتوبي سنة 98د تنهى مهام السيهد
محمد اليتيم؛ بصفته قاضيا بمحكمة الذرعانء ينأء
على طلبهم

-بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صف عام و40
الموافق :3 أكتوبي سنة 1984 تنهى مهام السيد
عبد الحفيظ بن فاتح,؛ بصفته قاضيا بمحكمة
تيسةء يناء على طلبه

يموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صف عام 23405
الموافق :3 أكتوبر سنة 1984 تتهى مهام السيدا
الشريف بومالى؛ بصفته قاضيا بمحكمة الطاهين»
بناء على طليه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صفس عام 3405
الموافق :3 أكتوبر سنة 1984 تنهى مهام السيد
ابراهيم حتة؛ء بصفته قاضيا بمحكمة المسيلة؛ بناء
على طليه..

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 6 صقي عام 2405
الموافق :3 أكتوبر سنة 1984 تنهى مهام السيد
أحمد بن كنوزء يصفته مساعدا لوكيل الدولة
بمحكمة عين مليلة, يناء على طليبه»

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صف عام 3405
الموافق :3 أكتوبي سنة 1984 تنهى بقام الآنسة.
صليحة بن الاحرش,؛ بصفتها قاضيسة بمحكمسة

سكيكدة, يناء على طليهاء
1928

بموجب 