مرسوم رقم 84 345 مؤرخ فى أول ربيع الاول

عام وميد الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يتضمن

انشاء المؤسسة الوطنية للانتساج السينماثى

والسمعى البصرى.

ان رئيس الجمهورية*

بناء على تقرير وزير الثقافة والسياعحة؛

وبتاء على الدستورء لاسيما المواد 75 و 32
و 1511 . 10 و 132 مله ٍ

ب وبناء على ميشساق التنظيسم الاشتي
للمؤسسات»

وبمقتضى القانون رقم 8 ته المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 398 الموافق 11 فبراير سفة
8 والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجيسة؛
لاسيما المادة 4 متة,

م و بمقتضى القانون رقم 80 به المؤرخ فى
ثلجد د بيع الثاني عام 400د الموافق آول مارس سنة

المجلس الشعبى الوطتى»

وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى

4 ربيع الثانى عام 0ه الموافق أول مارس سنة

0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مخ طرف

مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتسم بالامن رقم

3ه المؤرخ فى 26 سبتمبن سنة :198 والمصادق

عليه بالقانون رقم 81 عد المزؤرخ فى 5ديسمبي
سنة 1981»

| ان وبمقتضى الامر رقم 67 - :5 المؤرخ في 6
ذى الحجة عام 6 الموافق 17 مارس سانسسة 2967
والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء المعدل بالاس رقم 4- 29 المؤرخ فى
اول فيرايي سئة 3974»

م و بمقتضى الامن رقم 75 4 المؤرخ فى 26
ذى الحجة عام 1394 الموافق و يناير سنسة 2975
والمتعلق بتحويل مراكلن المؤسسات الممومية»

وبمقتضى الاسس رقم 75 - 35 المؤرخ فى 37
ربيع الثانى عام 1395 الموافق 29 ابريل سنة 2975
والمتضمن المغططد الوطنى للمعاسبة»

وبمقتضى الاس رقم 75 - 76 المؤّرخ فى 27
ذى القعدة عام 5 الموافق 21 نوفمبر سئة 13975
والمتضمن تحديد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتشراكية وسلملة الوصاية والادارات الاضرى
التقابعة للدولة,

وبمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 اكتوبي
سنة 1965 والمتضسمن تحديد شروط تميين المحاسيين
الممومييغ»

م وبمقتضى المرسوم رقم 75 56 المؤرخ
فى 7د ر بيع الثانى عام 1395 الموافق 29 أبريل سئة
5 والمتعلق بمجالس التنسنيق الخاصة بالمؤسسات
لاشتراكيةيالأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ه

وبمقتضى المرسوم رقم 80 33 المؤرخ
فى 4د ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
50 والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 80 ه24 المؤرخ

فى 24 ذى القعدة عام 00 الموافق 4 أكتوبر سنة
180 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 1225 المؤرخ فى
8 شعبان عام 1404 الموافق 39 مايو سنة 1984 الذى
يحدد صلاحيات وزير الثقافة والسياحة وصلاحيات
نائب الوزير المكلف بالسياحة؛

ونظرا للاحكام الدستورية التى تقضى بان
انشاء المؤسسات الاشتراكية وتنظيمها وسيرها
ليس من اختصاصض الميدان القانونى بل من
اختصاص الميدان التنظيمى»

وبناء على استشارة اللجنة الوطنية لاعادة
هيكلة المؤسساتء

م وبعد اسمتطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى :
الباب الاول
التسمية -_ الهمدف -_- المي

المادة الاولى : تنشا مؤسسة وطنية اشتراكية
ذات طابع اقتصادى تسمي «المؤسسة الوطنية
للانتاج السيتمائى والسمعمى البصرىء؛ وتدعى فى
صلب النص «المؤسسة».

تعتبر المؤسسة تاجرة فى علاقاتها مع الغير
وتخضع لمبادىء ميثاق التنظيم الاشتراكى للمؤسسات
ولاحكام الامر رقم 71 74 المؤرخ فى 16 تومير
سنة 1971 ولاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تتولى المؤسسة. فى اطار المخطط
الوطنى للتدمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2017

المادة35 : تحدد أهداف المؤسسة ووسائلها تبما
لهدفها حسب الآتى :
‎١‏ الاهداف :
تنتج وتشترك فى انتاج جميع الاقسلام
الطويلة والقصيرة على اختلاف أنواعها ومعتمداتها
تشارك فى تطوير الانتاج السينمائيى
والسمعى البصرى فى الجزائر وفى الخارج؛
م تقدم الخدمات التقنية التى تساعد عل
البصرية وصنعهاء
والتقنية التى لها علاقة بهدفهاء
تسير التجهيزات والمنشآت المرتبطلة بميدان
عملها وتقوم بصيانتهاء
تشسارك فى تكوين مستخدميها وتحسين
مستواهم.
با الوسائل :

7 - تزود الدولة المؤسسة قصد بلوغ أهدافها
وأداء بهمتها عن طريق تحويل جزء من الاملاك
والوسائل التى كان يحوزها أو يسيرها المكتب
الوطنى لتجارة وصناعة السينما أو المسندة اليه»؛
كما تمدها بالوسائل البشرية والمادية والهياكل
والحقوق والالتزامات والحصصص المرتبعلة بتحقيق
الاهداف المحددة لها أو المخصصة لمتابعة اعمالهاء,

تسخر المؤسسة؛ زيادة على ذلك فى حدود
اختصاصاتها ولبقا للاحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء جميع الوسائل العقارية وغير العقارية
والصناعية والمالية والتجارية لتحقيق الامصداف
التى يحددها لها قانونها الاساسى ومخططات التدنية
وبرامجهاء

3- يمكن المؤسسة أيضاء فى الحدود المسموح
بها وفقا للاحكام التشريمية والتنظيمية؛ أن تقترض
2018

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ف

لدعم وسائلها المالية الضرورية لاداء مهمتها
وتحقيق الاهداف المحددة لها فى اطار مخططات
التنمية وبرامجهاء؛

4- تخول المؤسسة؛ مغ جهة أخرىء القيام
بالعمليات التجارية والعقارية وغير العقارية
والصتاعية والمالية المرتبطة بهدفهاء التى من شأنها
أن تسهل توسعها فى حدود اختصاصاتهاء وذلك فى
اطار التنظيم الجارى به الممل؛

5 يمكق المؤسسة أيضا أن تبرم؛, فى اطار
التنظيم الجارى به العمل» جميع العقود والاتفاقيات
مع الهيئات الوطنية أو الاجنبية التى لها علاقة
ببر نامج عملها أو تكون ضرورية لاداء مهمتهسا
وتحقيق الاهداف المسطرة لهاء فى اطار مخططات
التنمية وبرامجها.

ج- الاختصاص الاقليمى :

تمارس المؤسسة أعمالها طبقا لهدقها عبس
كامل التراب الوطنى.
لمادة 4 : يكون مقر المؤسسة فى مدينسة

الوملنيا. ‎٠‏ بمرسوم يصدر بناء على تقرير من من الوزير
المكلف بالثقافة, ‏
الباب الشانى
الهيكل ‏ التسيير - العمل

المادة 5 : يخضع هيكل المؤسسة ووحداتها
وتسييرها وعملها للمبادىء الواردة فى ميثاق
عليها الامي رقم 71 - 74 المؤرخ فى 16 نوفمبن سنة
7 والمتعلق بالتسيير الاشتراكى للمؤسسات
والمنصوص المتخذة لتطبيقه

المادة 6 : تتمتع المؤسسة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالى.

المادة 7 : أجهزة المؤسسة ووحداتها هى ‏

م مجلس العمال»

مجلس المديرية

- المديي العام للمؤسسة أو مداين الوحدة»

اللجان الدائمة.

المادة 8 : تتولى أجهزة المؤسسة تنسيق جميع
أعمال الوحدات التى تتكون منهاء وتتعاون هذه
الوحدات على انجاز- هدفها المشتزك.

تشكل وحدات المؤسسة ويحدد عددها وفقا

لاحكام المرسوم رقم 73 - 177 المؤرخ فى 25 أكتوبي
سنة 2973 والمتعلق بالوحدة الاقتصادية والنمسوص

اللاحقة به.
الباب الشالث
الوصاية ‏ الرقابة ‏ التنسيق
المادة و : توص ضع المؤسسة 7 تحت وصاية الوزيي
المكلف بالثقافة.
المادة 0 : تمارس سلطات الوصاية والرقابة

طبقا للتشريع الجارى به العمل؛ لاسيما التشريع
الذى يح_دد العلاقات الرئيسية بين المؤسسات
الاشتراكية والسلطة الوصية والادارات الاخرى
التايمة للدولة.

المادة :: : تشارك المؤسسة فى مجالس التنسيق
المشتركة بين المؤسسات حسب الشروط المنصشوص
عليها فى المرسوم رقم 75 - 56 المؤرخ فى 29 أبريل
سنة 1975 والمتعلق بمجالس التنسيق بين المؤسسات
الاشتراكية.

البناب الرابع
المادة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للاحكام
التنظيمية المتعلقة بممتلكات المؤسسة الاشتراكية
الأحد 2 ربيع الأول عام 5 هه

الملنسوص عليه ملى المادة 3 يا ب 1 ب مق هذا
المرسوم.
المادة 13 : يحدد الرأسمال الاصلى للمؤسسة
بقرار وزارى مشترك بين الوزين المكلف بالثقافة
والوزين المكلف بالمالية.

المادة 4د : يقع أى تعديل لاحق فى الرأسمال
الاصلى للمؤسسة بقرار وزارى مشترك بين الوزير
المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية. بناء عل
اقتراح من المدين العام للمؤسسة يعرضه فى جلسة
يعقدها مجلس مديرية المؤسسة بعد استشارة مجلس

العمال»
الباب الغامس
الهيكل المالى فى المؤسسة
المادة 5 ؛ يخضع الهيكل المالى فى المؤسسسة

للاحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما

ما تعلق متها بالمؤسسة الاشتراكية.

المادة 16 : تقدم الحسابات التقديرية فى
المؤسسة أو الوحدة مشفوعة بآراء مجلس عمال
المؤسسة أو الوحدة وتوصياته ليوافق عليها فى
الاجال القانونية, الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالتغطيط.

المادة 7 ترسل الموازنة وحساب النتافج
وحساب تخصيص النتائح والتقرين السنوى عن
نشاط السنة المالية المنصرمة مصحوبة بأراء مجلس
عمال المؤسسة أو مجلس عمال الوحدة وتوصياته
وبتقرين الهيئة المكلفة بالرقابة الى الوزين المكلفث
بالثقافة والوزين المكلف بالمالية والوزين المكلف
بالتخطيط ورئيس مجلس المحاسبة:

المادة 38 : تمسك حسابات المؤسسة على الشكل
التجارى طبقا لاحكام الاس رقم 75 - 33 المؤرخ فى
9 أبريل سنة 1975 والمتضمن, المخطط الوطنى
للمحاسبة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2019

الباب السادس
اجراء التعديل

المادة3 39 : يقع أى تعديل في أحكام هذا المرسوم»*
ما عدا التعديلات الملنصوص عليها فى المسادة 4د
أعلاه؛ بالكيفية نفسها التى تمت بها الموافقة علا
هذا المرسوم.

ويقدم المدير العام للمؤسسة نص التمديل فى
شكل اقتراح يعرضه خلال اجتماع لمجلس المديرية
بعد استشارة مجلس العمال. ثم يقدم الى الوزين
المكلف بالثقافة ليوافق عليه.

المادة 20 : تلغى أحكام الام رقم 7- :5 لمؤرخ
فى 17 مارس سنة 2967, االمعدل والمتمم المذكور
أعلام؛ والمتعلقة بأعمال انتاج الافلام والبرامج.

المادة :2 :.ينشس هذا المرسوم فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائى فى أول ربيع الاول عام 3405
الموافق 24 نوفمبس سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

