مراسيم؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الماليبية
مرسوم رقم 84 338 مؤرخ فى 23 صفر عام 1405
الموافق 17 نوفمبر سنة 1984 يتضمن نقل
اعتماد الى ميزانية وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية.
ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرير وزير المالية»

م 10 قو 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرح فى .
3 بيع الاول عام 2404 الموافق 18 ديسمبن سنة
83 والمتضمع قانون المالية لسنة 4قوة؛ لاسيما"
المادة 12 منه؛»

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 756
المؤرخ فى 26 ربيع الاول عام 1404 الموافق :3
ديسمب سنة 1983 والمتضمغ توزيع الاعتمادات
المخصصة لوزير العطاقة والصناعات البتروكيماوية
مع ميزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة
قوالأحد 24 صفر عام 5 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1915

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 1404 الموافق :3 ديسمبن سنة 1983
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخغصصسة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسييري بموجب
قانون المالية لسنة 1984

المادة الاولى : يلغى مى ميزانية سنة بقو:
اعتماد قدره مليون وثلاثمانة وخمسون آلف دينار
(2.350.000 دج) مقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة,؛ فى الباب 7 - 91 «المصاريف

ٍّ | الجدؤل الملحعق

الماد3 2 : يخصص لميزانية سنة 1984 اعثماد:
قدره مليون وثلاثماشة وخمسسون آلف ديتارن
(2.350.000 دج) ويقيد فى ميزانية وزارة الملاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية؛ فى الابواب
المبينة فى الجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماد35 : يكلف وزين المالية ووزين العلاقة
والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية. كل فيما
يخصه؛ يتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشسي في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية.

حرر بالخجزائر فى 23 صف عام 545 الموافق
7 نوفمبر اسنة 1984م

الشاذى بن جديد

‎٠‏ الاعتمادات المخصصة(دج)

‏العناوين
‏وزارة الطاقة والصناعات
الكيماوية والبتروكيماوية
العنوان الثالث
وسائل المصالجح
القسم الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل
57 - 3© الادارة المركزرية ب الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها قدة 8و3
ااا متسس
مجموع القسم الاول 20.000
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
‎٠ 07 - 4‏ | الادارة المركزرية ب تسديد النفقات 500.000
4 - 3ه الادارة المركزية ب اللوازم 20.000
4 - 04 الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة 350.000
مجموع القسم الرابع 2.100.000
مجموع الاعتمادات المخممسة لميزانية وزارة
الطاقة والصناعات الكيماوية والبتروكيماوية 1350.000
1916

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الأحد 24 صقر عام 1405 ف

