الموافق :3 أكتوبن سنة 1934 تنهى مهام السيد
لوئيس بورأس» بصفته مديرا لمركز الدراسات
البحث فى الاعلام الآلى, لتكليقه بمهام أخرى.
‎١‏ ا
مرسوم مؤرخ فى 6 صفر عام 1405 المسوافق 31
أكتنوبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
مكلف بالدراسات والتلغيص.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 صف عام 2405
الموافق :3 أاكتوبر سنة 1984 تنهى مهام السيد
سليسان براوى ؛, بصفته مكلفا بالدراسسات
والتلغيص مكلفا بالمسائل المتعلقة بالمساعدة
التقنية وتحويل التقنولوجياء لتكليفه بمهام أخرى.
+*م_سسسب
مرسوم مؤرخ فى 7 صفر عام 1405 الموافق

أول نوفمبر سنة 1980 يتضمن تعيين

الممدير العام للمعهد الوطنى للتخطيبط

والاحصائيات.

يموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صثر عام 1405

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 2 ربيع الأول عام 1405 ه

لوئيس بورأسء مديرا عساما للمعهد الوطنى
للتخطيط والاحصائيات.

مرسوم مؤرخ فى 7 صفر عام 1405 الموافق
أول نوفمبر سنسة 1984 يتضمن تعيين
المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية الموارد
البشرية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صف عام 405
الموافق أول توفمير سنة 1954 يعيق السيد
محمد قسرى مديرا عاما للوكالة الوطنية لتنميسة
الموارد البشرية.

بسي

مرسوم مؤرخ فى 7 صفر عام 1405 الموافق
أول وفمبر سنة 4 يتضمن تعيين
مكلف بالدراسات والتلغيص.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صر عام 23405
الموافق اول نوفمبس سنة +1تو: يعيخ السيد
سليمان براوى. مكلفا بالدراسات والتلغيص»
يكلف بتنسيق أنشطة القطاع الخاص ومتاببتها
على المستوى الوطنى.

