الكوافق أول نوفمين سنة 1984 يعين السيد
محمد الشريف مخالفة نائب مدير المالية بمديرية
الادارة العامة.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
مرسوم رقم 4- 325 مؤرخ فى 9 صفر عام 1405
الموافق 3 نوفمير سنة 1984 يحدد شروط رفع

العلم الوطنى.

ان رئيس الجمهورية؛.
13 - 20 و 252 منه»

وبمقتضى القانون رقم 63 45د المؤرخ فى
5 أبريل سنة 3963 الذى يحدد مواصفات العلم
الوطنى؛ء

و بمقتضى الام رقم 66 156 المؤرخ.فى 28
قانون العقوبات؛ المعدل والمتمم؛

يرسم مايلى :

كاد الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط رفع

العلم الوطنىالأربعاء 13 صر عام 1405 ف

المادة 2 : لاير
إلا فى الاماكغ الآتية :

م مقي رئاسة الجمهورية»

النقن المركزى لحزب جبهة التحرير
لوطع 0

م مقر المجلس الشعبى الوطنى*

المبانى التى تحتوى على الادارات المركزية

التابمة للدولة ومصالحها الفرعية و/أو
اللامركزية»

م العسارات التى تحتوى على الادارات
والمصالح التابعة للولايات والبلديات.

المادة 3 : لا يرفع العلم الوطنى بصورة دائمة
الا فى العمارات التى تحتوى على الاجهزة
المركزية ومقار حزب جبهسة التحرير الوطنى
ومنظماته الجماهيرية كما هو محدد فى القانون

المادة 4 : يرفع العلم الوطنى فى مستوى
الكيفيات التى يحددها بقرار كل واحد من الوزراء
المعنييمغ.

وستراعى متطلبسات
والضرورات التر بوية.

المادة 5 : تعد كل مصلحة تتمتقع بصلاحيات
القوة العمومية؛ ادارة آو مصلحة فرعية اد
لامركزية؛ وطنية؛ ولائيةء أو بلدية.

تحدد قائمة المصالح السالفة الذكن عند
الحاجة بقرار من السلطات التى تتكفل بها أو لها
الوصاية عليها.

المادة 6 : يخغضع رفع العلم الوطتى فى مستوى
المبانى المسكرية لتنظيمات الادارة العسكرية.

المادة 07
للعمود الحامل آبعاد العلم ذاته؛, طبقا للاحكام

المحددة فى القانون رقم 3 - 45د المؤرخ فى 25
أبريل سنة 1963 المذكور أعلاه.

فع العلم الوطنى بصورة دائمة

التربية المدنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يحدد ارتفاع العلم الوطنى؛ تبما.

1869

المادة 8 : ستحدد الشروط الاخرى لزفع العلم
الوطتى غين الشروط التى ذكرت فى هذا المرسوم
بأحكام لاحقة. 0

المادة و : ينشر هذا المرسونمغ فى الجريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ‎١‏

.م

حرر بالجزائم فى و صفس عام يف4 المواضق

3 نوفمبن سنة 3984

الشاذلى بن جديد .

