المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 ر بيع الاول عام 405
الموافق 8 ديسمبر سنة 1984,
أحمد طالب الابراهيمى

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

مراسيم مؤرخة فى 4 ذى الحجة عام 1404 الموافق 21
غشت سنة 1984 تتضمن انهاء مهام مديرين
للتنظيم والادارة المحلية (استدراك).

الجريدة الرسمية ‏ العدد و3 الصادرة بتاريخ
6 ذى الحجة عام +04 الموافق 12 سبتمبر سنة 1984

ب الصفحة 1457 العمود الثانى ‏ السطسرل

الثالث
يدلا مخ :
السعيد بن مرابط بم«
يقرأ :
السعيد عيد المالك بِنْ مرابط رق
(الباقى بدون تغيير).
مراسيم مؤرخة فى 5 ذى الحجة عام 1404 الموافق
أول سيتمبر سنة 1984 تتضمن تعيين مديرين
للتنظيم والادارة المحلية (استدراك).

الجريدة الرسمية - العدد و3 الصادر بتاريخ
6 ذى الحجة عام 04 الموافق 12 سبتمبس سنة 1984

الصفحة 1460 العمود الاول ‏ السططلي
السادس.

بدلا من :

... لولاية تلمسان.

يقرأ:

... لولاية سيدى يلعباس.

ب الصفحة 1400 ب الممود الثاتى ب السطر
الناشي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2383
بدلا مم ؟
... لولاية سيدى بلعباس»
يقرأ :
... لولاية تلمسان.
الصفحة 1461 الممسود الأول م السطن
الغامس
بدلا منغ :
السعيد بن مرابط را
يقرا :

(الباقى بدون تغيير).
وزارة الطاقة والصناعات الكيماوية
والبتروكيماوية
مرسوم مؤّرخ فى 7 ربيع ألاول عام 1405 الموافق

0 وفمبر سنة 1984 يتضمن انهاء مهام
المدير العام للمعهد الجزائرى للبترول. 0

يموجب مرسوم مؤّرخ فى 7<ربيع الاول عام
5 الموافق 0 نوفمبن سنة 1984 تنهى مهام السيد
جلول باغلى», بصفته مديرا عاما للمعهد الجزائرى
للبترول؛ لتكليفه بمهام أخرى.

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من :3
ديسمبر سنة 1984.

وزارة ال لتجارة

