0 1465 الموافسق 8 ديسمبر سنسة 1984

يحول الى الوكالة الوطنية للاحداث المصورة,

الهياكل والوساتل والاملاك والاعمال

والمستخدمين الذين كان يحوزهم أو يسيرهم

المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينماء فى

اطار أعماله فى ميدان انتاج جرائد الاحداث
المصورة والمجلات التكميلية.

ان رئيس الجمهوريةء
وورزير الثقافة والسياحة.

وبناء على الدستورء لاسيما المواد 5و 38
310-311 152 منهى

.سم و بمقتضى القانون رقم 78 ه المؤّرخ فى 3
ربيع الاول عام 1398 الموافق 23 فبراين سنة 1978
وللتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

و بمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى 74
ربيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنسة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل
المجلس الشعبى الؤطنىء

وبمقتضى القانون رقم 80 - ته المؤّرخ فى
4 ربيع الثانى عام 40د الموافق أول مارس سنة
80 والمتغلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة. المعدل والمتمم بالامن رقم
03-523 المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة 1981 والمصادق
عليه بالقانون رقم :8 12 المؤرخ فى 5 ديسمير
سنة 7937»

م و بمقتضى القانون رقم 01-2 المؤرخ فى

2 بيع الثاتى عام 2402 الموافق 6 فبراير سنة 1982
والمتضمن قاتون الاعلام؛ لاسيما المادة 8 منهةي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2137

بم و بمقتضى الاسن رقم 67 :8 المؤرخ فى 6
ذى الحجة عام 1386 الموافق 17 مارس سنة 2967
والمتضمن احداث المكتب الوطنى .لتجارة وصناعة
السينماء المعدل بالامر رقم 74 - 9د المؤرخ فى
أول فبراير سنة 2974»

م و يبمقتضى الام رقم 35-75 المؤرخ فى 27
ربيع الثاتى عام 1395 الموافق و2 ‎١‏ بزيل سنة 23975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسيةء

م و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 4: أكتوبن سئة
5 والمتضسن تحديد التزامات الملحامبين
ومسؤولياتهم؛

_ و بمقتضى المرسوم رقم 65ت 260 المؤرخ
فى 378 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكتويي
سنة 1965 والنتضمن تحديد شروط تعيين المحاسيين

' العموميين؛

م و بمقتضى المرسوم رقم 80 - 533 المؤّرخ فى 24
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مأرس سنة 3980
والمتضمن احداث مفتشية عامة للمالية,

م وبمقتضى المرسوم رقم 80 242 المؤرخ

فى 24 ذى القعدة عام 2400 الموافق 4 أكتوبر سنة
0 والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسات:

و بمقتضى المرسوم رقم 84 375 المؤرخ فى
5 رِ بيع الاول عام 1405 الموافق 8 ديسمبر سنة 2984
والمتضمن اعادة تنظيم الوكالة الوطنية للاحّداث
المصورة.

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يحول الى الوكالة الوطنية
للاحداث المصسورة. حسب الشبروط المحددة فى
هذا المرسوم وفى حدود المهمة المسندة اليهاء
ما يأتى :

:- الاعمال التى تدخل فى ميدان انتاج جرائد
الاحداث المصورة والمجلات التكميلية التى كان
يمارسها المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينماءد الاملاك والحقوق والحصص والالترامات آ

والوسائل و الهياكل المرتيطة بالاعمال التايمةليدان
انتاج جراك الاحداث المصوزة والمجلات التكميلية
التى. كان يضطلع بها المكتب ب الرطني لتجارة
وصناعة السينماء

3 المستخدمون المرتبطون بتسيين الاعمال
والهياكل والوسائل والاملاك المذكورة أعلاه؛
وادارتها.

المادة 2 ؛ يشمل تحويل الاعمال المنصوص عليها
"فى المادة الاولى أعلاه ء ما يأتى :
تحل الوكالة الوطتية للاحداث الممسورة
محل المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينماء
يمقتضى آعماله المرتبطة بانتاج جرائد الاحداث
المصورة والمجلات التكميلية, فى أجل اقمصاء
ثلاثون يوماء ابشداء من نش هذا المرسوم فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردريسة
تنتهى ؛ ‎٠‏ إبتداء من التاريخ تقسة؛
الصلاحيات التى كان يمارسها المكتب الوطتنى
لتجارة وصناعة السيتما فى مجال انتاج جوائد
الاحداث المصورة والمجلات التكميلية. وفقا للامر
رقم 5:67 المؤرخ فى 17 مارس ستة 1967 المذكور
أعلاء. ِ

المادة3 : يترتب على التحويل المنصوص عليه
فى المادة الاولى من هذا المرسوم, للوساثل والاملاك
والحصص والحقوق والالتزامات التى كان يحوزهاً
أو يسيرها المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينماء
ينقتضى أعماله المرتبطلة بانتاج جرائد الاحداث
المصورة والمجلات التكميلية؛ ما يأتى *:

أ[ اعداد:

7 - جرد كمى ونوعى وتقديرى تقوم به وفتا
للقوانين والتنظيمات الجارى بها العمسلء لجنة
يشترك فى تعيين أعضائها الوزير المكلف بالمالية
والوزين المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالاعلام؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية-

‎١‏ الآر بعاء 19 ر بيع الأول عام 105 م
5 حصضيلة ختامية للاعمال والوسائل
المستخدمة فى انتاج هرات الاحداث الممسورة
والمجلات التكميلية تبين قيمة عناصر الممتلكات :
المحولة الى الوكالة الوطنية للاحداث المصورة.
ويجب أن تراقب وتؤوشي هذه الحصيلة الختامية
فى اجل لايتجاوز ثلاثة أشهر» ملبقا للتشريم الجارى

‏به الممل.

‏ب تحديد اجراءات تبليغ المعلومات والوثائق
المتعلقة بموضوع التحويل المنسوص عليه فى
المادة الاولى من هذا المرسوم.

‏ويمكن الوزين المكلف بالاعلام آن يحده لهذا
الغفرض الكيقيات الضرورية لصيانة الوثائق
وحمايتها والمحافظة عليها وتبليفها الى الوكالة
الوطنية للاحداث المصورة.

‏المادة 4 : يحول الى الوكالة الوطنية للاحداث
المصورة؛ المستخدمون المرتيطون بسير مجموع
الهياكل وتسيير ها والوسائل المذكورة فى الفقرة
«3» من المادة الاولى من هذا المرسوم؛ وفقا للتشريع
الجارى به العمل.

‏تبقى حقوق المستخدمين المذكورين اعلاه.
وواجباتهم. خاضعة للاحكام القانونية. الاساميمسة
متها أو التماقدية السارية عليهم فى تاريخ نشسي

‏هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشمبية.

‏يحدد الوزير المكلف بالاعلام عند الحاجة فيما
المتعلقة بالعمليات المطلوبة لضمان هياكل الوكالة
الوطنية للاحداث المصورة؛ سيرا منتظما ومستمرا.

‏المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏حرر بالجزائر فى 35 ربيع الاول عام ه24
الموافق 8 ديسميي سنة 54و1.
الشاذلى بن جديد
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1405 هه
وزارة الاشفال العمومية

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 16 صفر عام 1405
الموافق 10 توتمير اسنة مود يعدد شروط منج
رخصة الطريق وكيفياتها.

أن وزين الاشقال البموبيةء

ووزير الداخلية والجماعات المحلية»

م بمقتشى القانون رقم 82 ب عه المؤرخ فى 32
ربيع الثاتى عام 1402 الموافق 6 فبراين سئة 1982
والمتعلق برخصة البناء ورخصة تجرئة الاراضى
للبنام»

م ويمقتضنى الامر رقم 67 24 المؤرخ فى .
شوال عام 1386 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمع
القانون البلدى؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 ماأيو سنة و6و
والمتضمغ قاتون الولاية؛ الممدل والمتممء

وبمقتضى الامن رقم 76 43 المؤرخ فى 25
جمادى الاولى عام 1396 الموافق 25 مايو سنة 1976
والمتعلق يقواعد نزع الملكية من أجل المننسسة
الممومية؛ |

م و بمقتضى المرسوم رقم :2 - 383 المؤرخ فى
و2 صقر عام 2 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى .

يحدد صلاحيات البلدية والولاية فى قطاع المنشات

وبمقتضى المرسوم رقم 82 304 المؤرخ فى
2د ذى الحجة عام دمب الموافق و أكتوير سنة 1982
الذى يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 82 02
المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق برخصة اليناء
ورخصة تجزثة الاراضى للبناء»

م وبمقتضى المرسوم رقم 82 305 المؤرخ فى
2 ذى الحجة عام 1402 الموافق 9 أكتوبر سنة 1982
والمتضمق تنظيم البناءات الخغاضمة للقانون رقم
82 هه المؤرخ فى 6 فبراير سنة 1982 والمتعلق
برخصة اليناء ورخصة تجزئة الاراضى لليناء».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2139.

و بمقتضى المرسوم رقم 83 609 المؤدخ فى
12 صفر عام 3404 الموافق 26 نوفمين سمسة 2953
والمتملق برخصة الطرق والشبكاتء :
يقرران ما يل 0
الياب الاول
إحكام عامة
المادة الارثى ': يجب على جميع الاشخاصس
الطبيعيين والمعنويين أن يحصلوا على رخصة العلريق
للقيام يجميع الاشفال على مطلحج أرض الطرق
العمومية أو دفي باطنها. ..
الملكيات المحاذية" للا ال الا بمد الحصول :
على رخصة الاصطناف.
يتم الحصول على رخصتى الطريق والاصطقاف

القرار.

الباب الثانى
التعليمات التقنية المرتبطة بالاعمال الكبرى
التى يمكن الترخيص بها
فتح الغنادق :
المادة 2 : لا يجوز القيام بشق الخنادق الطويلة
الاحسب التدرج فى البناء أو وضع القنوات كما أنه
عرض الطريق العمومية بكيفية تجعل النصف الآحَن
صالحا للمرور. وفى حالة وجود أشغال خاصة يحدد
تنظيمها بقرار استثنائى من السلطة المكلفة يسح
الرخصة.
اجراءات وقائية :
المادة 3 : يجب أن تكون الخنادق التى لا يمكغ
ردمها فى نهاية اليوم نفسه؛ محمية بحواجز متينة
الاحكام ومضاءة اضاءة كافيسة ومشار اليها عند
الحاجة بانارة خاصة. يجب أن توضع اشارة مقدمة
قبل الوصول الى الورشة طيقا للاحكام المنصسوص
2140

عليها فى التعليمة الوزارية المشتركة المؤرخة فى
5 يوليو سنة 1974 والمتعلقة باشارات الطرق.
صرق المياه والحفر والمجارى :
المادة 4 : لا يمكن صرف المياه فى الحفي أو فى
المجارى الموجودة فى الطرق العمومية. تحدد أوضاع
الجسير ات والقنوات المخصصة للوصل بين هذه
السيل والملكيات المحادذية وأبعادها فى رخصة
الطريق التى تسمح بتلك الاشفال.

و يجب أن يتم ذلك بكيفية لا تشوه التظلرة.

الجانبية العادية للطريق.
عرض البضائع وأرصفة المقاهى والشجيرات :

المادة5 : يجب الحصول على رخصة خامة لعرض
البضائع وتنظيم أرصفة المقاهى وغيرها. وهذه
الرخصة الوقتية قابلة للالغاء دونما تعويضء فى
أى وقت كان, متى رأت الادارة ذلك ضرورياء كما
يمكج تمديد صلاحياتها.

الاقبية والسراديب والاتفاق :

المادة 6 : يجب على الذيغ يملكون أو يحو زون؛
بأية صفة كانت؛ أقبية أو سراديب أو آنفاقا أو
تقعيرات كيفما كان نوعهاء تحت الطريق الممومى»
أن يصرحوا بذلك دونما تعطيل الى البلدية. ويجب
ردم هذه الثغور على حساب من يملكها أو يحوزما
وبالوسائل التى تأمن بها ادارة البلدية.

يمتع بناء جدران واقامة بنايات تحت الارضء
تتصل بالطريق العمومى» قبل طلب رخصة الطريق
والحصول عليها لهذا النرض.

الارصفضة :
المادة 7 : تتولى البلدية الاشراف على تنفيذد

أشغال اقامة الارصفة فى الطرق أو الساحات
العمومية متى رات فى ذلك منفعة عامة. لا يمكن
للمالكين أو المستأجرين أو الحائزين المحاذين أن
يطالبو بأى تعويض كان بسبب ذلك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1 الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1405 ف

الارصفة التى يقيمها الملاك أو الحائزوؤن
المحاذون :
المادة 8 : تخدد رخصة الطريق التى تسلم لهذا
الغفرض أحجام مواد البناء و نوعيتهاء اذا كان عدد
مغ المالكين أو الحائرين مجتمعين فى لجنة حئ حسب
الشروط المحددة فى القانون رقم 88 - ته المؤرخ فى
6 فبراير سنة 1982 المذكور أعلاه؛ يرغبون فى اقامة؛
شروط اقامة الارصفة :
المادة و : تحدد المصالح التقنية للجماعة المحليّة
المختصة اقليميا حافات الارصفة ومقاييسها لمن
يرغب فى ذلك طبقا لقواعد التسوية وخط
الاصطفاف. يجب ربط أطراف الارصفة المجاورة أو
بحاذتها ربطا يمنع ظهوز أى نتوء..

صرف الميساه :

المادة 0 : يجب على الحاصلين على رخمسة
الطريق أن يتخذوا الاحتياطات اللازمة لعدم افساد
مجارى صرف المياه مثل حفر البالوعات أو الانابيب

| التى أقامتها البلدية من قبل أو اقامها الغواص.

ويتعين على مؤلاء الحاصلين أن يمتثلوا لجبيع
الاجراءات الاحتياطية التى تمليها عليهم الجماعة
المحلية المختصة اقليميا. ولا يمكنهم الشروع فى
الاعمال أو امثتئنافها اذا سبق أن توقفوا عنها دون
سابق اعلام المصالح التقنية فى البلدية.

عمق الاتابيب :

المادة:: : يجب أن توضع أتابيب تو زيع الماء
والغاز والكهرباء دائما على عمق 60 سم على الاقل
ويتم تمييز بعضها عن بعض باقامة مشبكات مختلفة
الالوان.

ردم الغنادق :

المادة 12 : تردم الغنادق بعد وضع الانابيب
بطبقات ممكها 20 سم على أن تدك كل طبقا وترش
بعناية. ويماد وضع الطريق فوق الردم بمواد جديدة
من النوع الجيد وتراعى فى تنفيذ ذلك جميع قواعد
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1405 هف

الفغ. ووضع أحجار الارصفة والمنشات الكبرى
الاخرى التى يحتمل أن سبق هدمها بالاضافة الى
بقايا المواد القديمة "على أن يراعى في شحن ذلك
ما يأتى :
() طبيعة تكويغ الطريق»
ب نسبة تراصى الردوم»
المجارى الغاصة :
المادة 3د : يمكن المالكين المجتممين في لجان أحياء
أن يقيموا قنوات لمجارى المياه على نفقتهم اذا كانت
عماراتهم تجاور طريقا مفتوحا للمرور وليس فيه
مجار. وعليهم حينئذ أن يقدموا طلبا ممحوبا
بالتصاميم الكاملة للمنشآت التى يريدون اقامتها.
منع تعدد اقامة المجارى الغاصة :
المادة 4د : يمنع اقامة المجارى الخصوصية تحت
الطريق المفتوح للمروز اذا كان فيه مجرى قابل
لتلقى المياه المصروفة.
حشوق المكية :
المادة 5د : تصبح المجارى التى تقيمها لجنة
الحى بعد تسلم الممالح التقنية البلدية المعنية
للاشغال ملكية بلدية؛ وتستفيد بهذه الصفة مثل
المجارى العمومية مع الصيانة والتنقية الضرورتين
لحسق المحافظة عليها.
المحافظة على المجارى :
المادة 16 : يمتع ادخال أية مادة سائلة أو صلبة
فى المجارى يمكنها أن تتلف المنشأة أو تضر بالصحة
العمومية. 00 .
الباب الثشالث
شروط تسليم رخصة الطريق
شكل الطلب :
المادة 27 : يحرر طلب رخصة الطريق بالنسبة
للاشغال المبينة أعلاه؛» على ورق عادى تذكر فيه
المعلومات التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

إزانن

لقب المستفيد مق الاشغفال وعنواته. ووصفً
الاشغال بدقة مع ذكر اسم التهج ورقم البناء وكذلك
أجال تنفيذ الاشغفال والوسائل المستعملة.

ويحمل الطلب لقب المقاول ولقب صاحب العمل

وعنواتهما.

ويرفق بالطلب تصميم الموقع؛ وقد أعد
بمقياس :/5000 أو 2000/1 ويشتمسل على ضبط
الاتجاه والنقاط المعلمية التى تسمح بتحديد مكان
المشروع. ‎١‏

يمكن أن يكون المقياس اكبر مما ذكر اذا كانت

الاشغال الكبرى :
المادة 28 : يكون الملف فى آر بع (4) نسخ ويودع
بمقر المجلس الشعبى البلدى المختص؛ يسلم وصل
الايداع مجانا لموقع الطلب بعد فحص الاوراق
اللازمة لتكويى الملف,
المادة 39 : يرسل رئيس المجلس الشعبى البلدى
خلال 48 ساعة؛ ابتداء من تاريخ ايداع الطلب؛ء
الملف الذى يشتمل على النسخ الاريع )4 المذكورة
فى المادة السابقة؛ مصحوبة برأيه؛ الى مدير
المنشآت الاساسية القاعدية فى الولاية لدراسته؛
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 و69 المؤرخ فى 26
توقمين سنة 1983 والمتعلق برخصة الطرق
والشبكات. ويجب أن يشتمل الرأى المرسل على
ملاحظاته واقتراحاته ان اقتضى الامن.

المادة 20 : يسلم رئيس المجلس الشعبى البلدى
رخصة الطريق فى ظرف سبعة أيام على الاكثر دون
استشارة المصالح التقنية المعنية مقدماء اذا كانت
الاشغال لا تتعلق ببناء منشآت فنية أو وضع أنابيب
على طول الطرق أو كانت الاشغال تضاهى ذلك فى
الاهمية طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 9و6 المؤرخ
فى 26 نوفمبر سنة 1983 والمتعلق برخصة الطرق
والشبكات.
2142

تعد رخصة الطريق مكتسبة متى انقضى الاجل
السالف الذكر ويتعين على صاحب الطلب حينئشذ
أن يمتثل لتعليمات هذا القران.

الباب الرابع
الاصطفاق

المادة :2 : تحمل حدود الملكية العمومية للطريق
اسم الاصطفاف ويحدد الاصطفاف اما المعتمد
العمران الرئيسى المصادق عليه أو بالتصميم المعتمد
فى انجاز هذا الطريق أو بالتصميم التجزيئى الذدى
استعمل فى نزع الملكيات.

المادة 22 : تحدد كيفيات اقامة المبانى على
جوانب الملكية العمومية التايعة للطريق بأحكام
المرسوم رقم 82 305 المؤرخ فى و أكتوبر سنة
2 المذكور أعلاة.

فتح الطريق وتقويمه :

المادة 23 : يوضع مخطط عام يلحق به مخطط
تسوية وتقرير يستعملان أساسا فى اصطفاف
الطريق اذا تعلق الامر بفتح طريق أو تقويمه.

المادة 24 : يجب أن لا تتعدى التجاوزات
والنثؤات على اختلاف أنواعها ما يأتى :

مشر واحد ‎١‏ بتداء مغ خط اصطفاف الطريق
بالنسبة للمبانى المصطلفة انطلاقا منغ جدار
الواجهة و بعلو 4,30 أمتار.

غير أن نتوٌ المتر الواحد يمكن أن تخغفتضه
مصالح البلدية عندما تضطرها قوانين الرؤؤية
والامغ والتجميل لذلك,

السيساج :

المادة 25 : يتميع على مالكى الاراضى المحاذية
للطرق المفتوحة لمرور الجمهور أن يسيجوا هذه
لاراضى بعد أن يحصلوا على الاصطفاف وعلى
رخصة البناء التى تسلمها السلطلة المختصة. و يجب
أن تقام السياجات بكيفينة لا تمس أمن مرور
الملريق الممومى وسهولة المرور فيه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 19 ربيع الول عام 1405 فى

مداخل أبواب المرائب :

المادة 26 : عندما يوجد لدى مداخل المرائب
رصيف أو ممر جانبى مخمنص لمرور المشاة يمكن أن
يرخص لصاحب المرائبة أن يقيم مدخلا لمرابه
ويهياً هذا المدخل على الرصيف بعرض أقصاه 3
أمتار, مع المحافظة على حافة يبلغ ارتفاعها
5 عم على الاقل فوق مجرى المياه قصد السماح
بصرف المياه السطحية صرفا عاديا.

يجب أن يوصل الحزء غير المسنتوى على
جانبى الرصيف من كلا الجهتيق حسب اتنحدار
يكون طوله المسقط أفقيا مترا واحدا.

المادة 27 : يجب أن تقام مداخل أبواب المرائب
قدر الامكان على كيفية تضمغ المحافظلة على
الاشجار اذا تعلق الامر برق غرست على حافاتها
أشجارن.

المادة 28 : يترتب على الغاء مدخل المراب
تلقائيا اعادة الارصفة الى حالتها الاصلية على
حساب المالك.

المادة 29 : يتعيع على مالكى الاراضى المشرفة
تلبيساتها وعلى أسوار الدعم التى تولوا بناءها أو
مقغارس الاشجار :

المادة 30 : تقام مغارس الاشجار والحواجز فى
الممتلكات العمومية أو الخصوصية المحاذية
للطرق العمومية بمسافة لا تقل عما يأتى ذكره :

ثلاثة أمتار مغ خط الاصطفاف بالنسبة
للاشجار ذات القروع المرتفمة (بما فى ذلك
المناطق التى يمنع فيها البناء) وتخغعفض هذة
المسافة الى متر ونصف بالنسبة للاشجار الاخرى»

نصف مت من خط الاصطفاف بالنسبة
للحواجز (ناعدا المناطق الممنوع فيها البناء)ء
عندما يكون الحاجل سياجا. ويمكق الاحتنفاظ
الاربغاء 19 ربيع الاول عام 5 ى
بالاشجار التى غرست قبل نشى هذا القرار على
مسافة تقل عما ذكن أعلاه.

يمكع المصالح المعنية اذا لاحظت مسا يالامن

أو عائقا ماء ان تأمى باقتلاع هذه الاشجار دون |

تعويض وعلى نفقة المعنى .بقرار من رئيس

المجلس الشمبى اليلدى او بقرار مع الوالى فيما |

يتعلق بالاشجار المغروسة على حاقات الططسرق
الوطنية والولائية.

يتمين على المالكين الذين تكون لهم حواجز |
شائكة أو أشجار أو شجيرات على اختلاف اصنافها أ

تحاذى الطرق الممومية؛ء أن يقطعها أو يتلموها أو
يشذ بوها مرة كل سنة بيغ 15 أكتوبر و 15 نوفمبرء
على كامل ارتفاعهاء انطلاقا من الارض ومسايرة
لحد الطرق العمومية المذكورة.
وفى حالة عدم خضوع المالكيى أو الحائز

لهذه التعليمة, يمكن رئيس المجلس لشب
البلدى أو المصالح التقدية؛, أن يقر روا مباشرة
تلك الاشفال على حساب المخالفين؛ اذا لم يطبق
الملاك أو الحائرون التعليمات السالفة الذكر'

التنقيب والتقعير والآبار :

المادة :3 : يمنع فى الاماكن المجاورة للطرق
العمومية حفر الآبار والقيام بالتنقيب أو التقعير
كيفما كان نوع ذلك دون رخمسة خاصة تحدد
الشروط المطلوبة لذلك.
الباب الغامس
شروط منح الاذن بالاصطفاق

شسكل الطلب :
الماد328 : يحرر كل طلب خاص بغط
الاصطفاف على ورق عادى ويشتمل على البيانات
التالية :
م لقب المستغفيد وعنوا نه
وتميينئ موقع الاشفال بدقة يذكر اسم النهج ورقم

الجريدة الرسميه للجمهوريه الجزائرية

البناء أو بأعطاء المعلومات الشرورية لتحديسث
مكانها . ويمكن أن يشتمل الطلب على لقبى المقاول
وصاحب العمل وعنوانيهماء ان اقتضى الام ذلك
يجب أن يرفق بالطلب ما يأتى :
_- تصميم الموقع» وقد أعد بسقياس 0د
أو 2000/7 ويشتمل على بيان الاتجاه والنقاط

المعلمية التى تسمح بتحديد مكان المشروع.

ويمكئ أن يكون المقياس أكبن مع ذلك؛ اع
كاتنت الاشفال المعتزم القيام بها تمتد على ملول
الطرق.
تصميم الكتلة بمقياس 500/7 أو :/200 مع
ذكر البيانات الآتية :
ل بيان الاتجاه؛»
لد نوع طوابق المبانى المجاورة؛ ان كانت

وارتشاعها أو عددهاء

شروط منح الاذن بالاصطفاف :
المادة 33 : يتكون الملف من أربع (4) نسخ
ويسلم لموقع الطلب وصل بذلك مجانا بعد فحص
الوثائق اللازمة لتكوين الملف.
دراسة طلب خط الاصطفاف :
المادة345 : يرسل رئيس المجلس الشعبى البلدى
خلال 48 ساعة ابتداء من تاريخ ايداع الطلب,؛
فى المادة السابقة؛ء مصحوبا برأيه؛ الى مداي
المتشآت الاساسية القاعدية فى الولاية قصد
دراسته طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 وو6 المؤرخ
فى 6 وقمين سنة 1983 المذكور أعلاه. و يجب أن
يشتمل الرأى المرسل على ملاحظاته واقتراحاته,
ان اقتضى الامر ذلك.
المادة 35 : اذا سبحث رخنضة الاصطفاف'"
للمالكين المجاورين أن يقدموا مبانيهم حتى خطك
22144 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثترية الأر بعاء 9 ربيع الأول عام 5 هف
ببب4وييسسس ‏ ات ااا تتا ات لتاب لب#سبلستسللسشلشافاسس ست

الاصطفاف وجب عليهم أن يدفمسوا قيمة أرض المادة 87 : تلغى جميع الاحكام المغالفة لهذا

السبيل المتنازل عنه وملحقاته. ويمنع على المالكين | الترارم

المجاوريغ أن يشغلوا الارض قبل دفع الثمن أو المادة 38 : ينشى هذا القرار فى الجريدة

اثياته كتابة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
خط الاصطفاق بالتراجع : حرر بالجزائن فى 36 صقن عام 405: الموافق

المادة 36 : اذا وجب على المالكين المجاوريع أن | 10 نوفمبي سنة 3984.

يؤخروا مبانيهم كان لهم الحق فى تعويض يتم | وزير الاشغال الغمومية ‏ وزير الداخلية

حسب الشروط المحددة فى القوانين والتنظيمات (حمد بن فريحة والجماعات المحلية

الجارى بها الممل. محمد يمل

5مستخمسسٍ» >> ممم م ووس نم ل مت اح 2 م ع تدع و ساح ا مما سا حسما سكت ات ا ا ا اا تا الات ,احا يا حا ا خةافعيت»

المطبمة الرسمية - رد 9 و13 نهج عبدالقادر بن مبارلة ‏ الجرزائن
