
موضوعا غيل شرعى مخالفا للقوانين والاخلاق.

مرسوم رقم 84 375 مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافسق 8 ديسيمبر سانسسة 1984
يتضمن اعادة تنغليم الوكالة الوطنية للاحداث
المصورة.
ن رثيس الجمهورية؛
بناء على تقرير وزير الاعلام»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 20-17
و152 منه,»

بسي

م وبمقتضى القانون رقم 78ب »ه المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1398 الموافق :2 فبراير سنة 1978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما
المادة 4 منه»

وبمقتضى القانون رقم 80 - 4ه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 1400 الموافق آول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من قبل

م و بمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى 34
ربيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة مود
والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة من طرف مجلس
المحاسية؛ المعدل والمتمم بالامر رقم :8 03 المؤرخ
6 سبتمير سننة 1981 والمصادق عليه بالقانون رقم
12-172 المؤرخ فى 5 ديسمبر سنة :198 +

و بمقتضى المرسوم رقم 82 - ته المؤرخ فى

2 ر بيع الثانى عام 1408 الموافق 6 فيراير سنة دقو
والمتضمن قانون الاعلام؛2134

ب و بمقتضى الامر رقم 55-67 المؤرخ في 6
ذى الحجة عام 6 الموافق 7: مارس سنة 67و
والمتضمن احداث المكتب الوطنى لتجارة وصناعة
السينماء المعدل بالامن رقم 74 9د المؤرخ فى أول
فيزاير سنة 1974»

1 وبمقتضى الامن رقم 8 78 المؤرخ فى 12
محرم عام 8 الموافق 2 ا بريل سنة 1968 والمتضمن
تأسيس احتكار الاشهار التجارى؛

و بمقتضى المرسوم رقم 65 259 المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام 5 الموافق 34 أكتوبر سنة
5 والمتشمسن تحديد التزامات المحاسبين
ومسؤولياتهم»

و بمقتضى المرسوم رقم 65 260 المؤدخ فى
8 جمادى الثانية عام 1385 الموافق 14 أكثوبر سنة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
العموميين

و بمقتضى المرسوم رقم 40 - 533 المؤرخ فى
4 زبيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
80د والمتضمن احداث المفتشية العامة للمالية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 840 442 المؤرخ فى
4 ذى القعدة عام 40د الموافق 4 أكتوبن سنة 1980
والمتعلق باعادة هيكلة المؤسسباتء

و بمقتضى المرسوم 88 - 24 المؤرخ فى 20
ربيع الأول عام 1402 الموافق 126 يناين سنة 1982
الذى يحدد صلاحيات وزين الاعلام»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 675
المؤرخ فى 14 صف عام 1404 الموافق 39 نوفمبر سنة
183 والمتضمن اتشاء وكنيالة وطنية للاحداث

المصورة+
يرسم ما يل *
الباب الاول
ب الهدقف ‏ المقّسس"

المادة الاولى : يعاد تنظيم الوكالة الوطنية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 19 ربيع الأول عام 1405 ف

للاحداث المصورة المنشاة بالمرسوم رقم 6755-83
المؤرخ فى 9 توفمين سنة 1983 المذكور أعلاه؛ طبّقا
لاحكام هذا المرسوم.

المادة 2 : تعدل الوكالة. الوطئية مؤسسة عمومية
ذات طابع اقتصادى وصبئة اجتماعية - ثقافية.,
فى صلب النص «الوكالة».

توضع. الوكالة تحث وصاية الوزير الدكلث

بالاعلام؛ ويكونٌ مقرها فى مديئة الجزائر..

المادة 3 : تتمثل مهمة الوكالة فيما يأتى #
تنتج جرائد للاحداث المصورة ومجلات لها
علاقة بالاحداث الوطنية والدولية؛ :

تنتج أفلام وثائقية ية اعلامية تتعلق بمواضيع
وطئية ودولية؛
تش تشترك فى انتاج مجلات أو آفلام وثائقية

تتعلق بمواضيع وطنية ودولية؛

تنتج أو تشارك فى انتاج أفلام أشهارية »*

توزع الافلام التى تنتجها فى الجزائين
والخغارج؛

تحافظ على جرائد الاحداث والمجلات والافلام
التى يتم انتاجهاء

يمكن الوكالة أن تنتج أو تشارك فى انتاج
أفلام سينمائية طويلة وتليفزيونية. حسب وسائلها

‎٠‏ يمكنها أن تشارك فى التوزيع وفى الاستغلال

‏السينمائى.
‏الباب الشانى
التسيير ‏ العمل
المادة 4 : تخضع الوكالة انتقاليا وحتى تحدد
كيفيات توسيع بع التسييد الا شتراكى ليشمل المرؤسسات

‏التشريعية والتنظيمية المعمول بها ولاحكام هذا
المرسوم.
الأربعاء 19 ر بيع الأول عام 1403 ف

المادة 5 : يدير الوكالة مدير عام يعين يمرسوم
بناء على اقتراخ الوزير الوصى.
وتنهى مهامه. حسب الاشكال نفسها ى

المادة 6 : يتولى المدين العام ما يأتى ‏

يقوم بالتسيين الادارى والتقنى والمالى ‎١‏

للوكالة,
‎٠‏ يمارس السلطة السلمية على كامل مستخدمى

الوكالة,

يمثل الوكالة فى جميع أعمال الحياة
المدنية,

م ينفذ قرارات مجلس التوجيه»

ب يدير جميع المصالح التابعة للوكالةء

م يحضر مشروع الميزانية؛

ب يلتزم بالنفقات ويأمن بصرفهاء:

يسهر على احتزام التنظيمات الداخلية.

المادة7 : يساعد المدير العام للوكالة مجلس
توجيه يتكون من :

اوزير الاعلام أو ممثله؛»

ممثل وزير الدقاع الوطنى»

م ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية,

م ممثل وزير الثقافة والسياحة»

ب المدين المكلف بالاعلام فى وزارة الاعلام؛

ب المدير المكلف بالوسائل السمعية البصرية
فى وزارة الاعلام.

ويشارك مشاركة استشارية :

المدير العام للوكالة وأى شخص يطلب منه
المجلس ذلك بسبب كفاءته.

المادة85 : يجتمع مجلس التوجيه فى دورة عادية
مرة فى السنة بناء على استدعاء من رئيسه. يحدد
الر ئيس جدول أعمال الاجتماعات.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

2135

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الامسال
بل خمسة ع يوم على الائل من تاريخ انمقساد

ويمكن المجلس أن يجتمع فى دورة غيي.
عاديةء بناء على طلب السلملة الوصية او طلب ثلث .
أعضائه.

المادة 9 لاتصح مداولاث مجلس التوجيه الا
اذا حض الاجتماع ثلثا أعطنائه.

واذا لم يبلغ النصاب يعقد اجتماع آخر خلال
الايام الثمانية الموالية؛ وفى هذه الحالة تمسح
مداولات مجلس التوجيه مهما يكن عدد الاعضاء
الحاضرين.

المادة 10 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه
بالاغلبية البسيطة. وفى حالة تعادل الاصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

المادة :: : تدون مداولات مجلس التوجيه
فى محاضر تسجل فى دفتر خاص ويوقتها الرئين

وكاتب الجلسة.
المادة 22 : تتولى الوكالة كتابة مجلس التوجيه.

الماد135 : يبت مجلس التوجيه فى +
التى لها علاقة بأعمال الوكالة.

جميع المسائل

وبهذه الصفة يقوم بما يأتى *

- يفحص برامج الاعمال المقررة التى تتم
داخل الوكالة ويعد البر نامج العام»

تقدم جميع التوصيات التى من شأنها أن
ترقى النشاط الثقافى فى الوكالة وتدعمه؛ يبت فى
قبول الهبات والوصايا الواردة من الهينات الممومية
والدولية.

المادة 4: : يحدد وزير الاعلام بقرار التنظيم
الداخلى فى الوكالة.
218

الباب الثشالث
التسيير الصالى.

المادة 35 : تبتدىم السنئة المالية للوكالة فى
أول يناي وتتنتهى فى :3 ديسمبي من كل سنة.
تمسك المخاسبة على الشكل التجارى طبقا لاحكام
الام رقم 75 35 المؤرخ فى 9د أبريل سنة 2975
والمتضمن المخطط الوطنى للمحاسبة.

الماد16 : تشتمل ميزانية الوكالة على مايأتى
1 الايرادات:
) الايرادات العادية :

ع عائد كراء جراد الاحداث المصورة
والنشرات والافلام والوثائقية والاعلامية لقاعمات
العمرض ل لسيشائى؛

عائد بيع أشرطة الاحداث المصمسورة
والنشرات والافلام والوثائقية الاعلامية للهيئنات
الوطنية والاجنبية؛,

عائد أداء الخدمات الاشهارية التى تقو

ب عائد التوزيع والاستفلال»

ب الايرادات غير العادية :

- مساعدات الدولة؛,

الهبات والوصايا التى تقدمها الدولة
والهينات العمومية أو الخاصة؛ء

> فائض السنة المالية المنصرمة» ان وجد.
2 المصاريف :

نثفقات التسيين والصيا نة»

- نفقات ا < لتجهيز والصيانة»

ب جميع النفقات الضرورية 7 لتحقيق الاهداقف
المحددة فى المادة 4 أعلاه.

المادة 37 : ترسل الحسابات التقديرية فى
الوكالة. مصحوبة بآراء مجلس التوجيه وتوصياته.
الى الوزين المكلف بالاعلام والوزير المكلف بالمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء ‏ 9 ربيع الأول عام 5 يي

دالوزير المكلف بالتخطيط ليرافقسرا عليها ا
الآجال التنظيمية.
المادة 38 : ترسل الموازنة وحساب النتائج

وحساب تخصيص النتائج والتقرير السنوى من
نشاط. السنة المالية المنصرمة مصحوبة بآراء
مجلس التوجيه وتوصياته و بتقرين الهيئة المكلفة
بالرقابة, الى دالوزيي المكلف بالاعلام والوزين
بالمالية والوزير المكلف بالتخطيط ورئيس مجلس
المحاسية..

المادة و1 : يسند مسك الكتابات المالية وتداول
الاموال الى عون محاسب يخضع لاحكام المرسوم
رقم 65 259 المؤرخ فى 54 أكتوبن سنة 2965
والمتضمن ته تحديد التزامات الماحسبين ومسؤولياتهم.

المادة 20 : يعين المحاسب طبقا لاحكام المادة 3
من المرسوم رقم 65 260 المؤرح فى 4: أكتوبر سنئة
5 والمتضمن تحديد شروط تعيين المحاسبين
الممومييق.

الباب الرابع
اجراء التعديل وأحكام ختامية

المادة 23 : يقع أى تعديل فى أحكام هذا المرسوم
حسب الكيفية التى تمت بها الموافقة عليه

ويقدم المدين العام للوكالة نص التعديل فى
شكل اقتراح؛ بعد استشارة مجلس التوجيه؛ سم
يعرض على وزير الاعلام للموافقة عليه.

المادة 22 : لايتم حل الوكالة وتصفقيتها وايلولة
أملاكها الا بنص مماثل يحدد شتروط تصفيتها
وتخصيص أصولهاء

المادة و23 : تلغي أحكام المرسوم رقم 675-83
المؤرخ فى 19 نوفمبن سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 24 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 35 ربيع الاول عام ه14
الموافق 8 ديسمير سنة 3984. الشاذلى بن جديد
الأربعاء 19 ربيع الأول عام 4ه _

