
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام
4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 يأذن بتنفيدذ
المداولة رقم 5 المؤرخة فى 14 مارس سنة
4 الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى
الجزائر والمتضمنة انشاء المقاولة السولاتية
لتوزيع مواد البناء فى الجزائر.
ان وزين الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير التجارة»
ووزير الصناعات الغفينة»

بمقتضى الام رقم و6 - 33 المؤرخ فى 7
ر بيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و6ود
لمعدل والمتمم, والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتشضى القانون رقم 80 وه المؤرخ لى
4 ر بيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقيسة من طرف2112

وبمقتضى المرسوم رقم :8 - 373 المؤرخ فى
ود صف عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة.

و بمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤدخ فى
و2 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبي سنة :198 الذدى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة»

ب و بمقتضى المرسوم رقم 83 - :26 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 1403 الموافق 79 مارس سنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

ب و بمقتضى. المرسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 1463 الموافق 24 سبتمين سنة 1983
والمتضمغ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظليمه وعمله».

ويناء على المداولة رقم 13:5 المؤرخة فى 14
مارس سنة 1984 والصادرة عن المجلسس الشعبى
الولائى فى الجزائ»

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيند المداولة رقم
5 المؤرخة فى 14 مارس سنة 1984 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى الجزائس والمتعلقة
إبانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

ٍ المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
الجزائر» وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

الماد35 : يكون مق المقاولة فى مدينبة
الجزائرء ويمكق نقله الى أى مكان آخس مق تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة
حسب الاشكال المنصوص عليها في التنظيم المعمول
إيمسخى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

“| طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 -

الأحد 16 ربيع الاول عام 1405 م
لمادة 4 : تمد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم

الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الجزائس ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى,؛ بعد موافقة

السلعلة الوصيةء

المادة 6 : يسارس مدير تنشيطك الوحدات

الاقتصادية المحلية الوضاية "على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى: التنظيم

الجارى يه العسلء تحت سلطة الوالى ولحخساب
المجلس.التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى 'المادتين 3.5 6 مغ
المرشوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة:
3 المذكور أعلاه.

المادة83 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
7 المؤرخ فى 9و2
مارس. سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجزائر بتنفيدا
هذا القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةم

حرر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام .+44
الموافق 25 سبتمبي سنة 2984.

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة

والجماعات المحلية الامين العام

عبد العزيز مضوى
عن وزير الصناعات
الغفيفة
الامين العام

محمد أمقران الشريف
الأحد 16 ربيع الاول عام 1405 ف

