
‏مرسوم رقم 584 - 372 مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام
5 الموافق 8 ديسمبر سنة 1984 يتضمن نقل

‏اعتماد فى مزائية وزارة الثقافسة.

‏والسياحة.

‏إن رئيس الجمهورية.

‏ب بناء على تقرير وزين المالية؛

‏وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 50-217
و 152 منه, ا

‏و بمقتضى القانون رقم 83 29 المؤرخ فى 133
ربيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمين سنة 1983
والمتضمن قانون المالية لسنة 3954, ولاسيما المادة
1 منه,

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 748
المؤرخ في 26 ربيع الاول عام 1404 الموافق :3
ديسمبر سندة 1953 والمتضمن توزيع الاعتمادات

‏.والمتضمن تنظيم وتشكي

‏المادة 6 منةه؛ء

‏بموجب قانون المالية لسنة 1984

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 84 #؟ المؤرخ فى
ود ربيع الثانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة 2984
الحكومة, ولا سيا

‏يرسم ما يلى *
المادة الاولى : يلفى من ميزائية سنة 984: اعتماد
قدره مليون وأر بعمائة وخمسة وعشرون آلف ديتان
دينار (1.425.000 دج) مقيد فى ميزانية وزارة

‏السياحة؛ في الباب رقم 36 :0 واعانة لمؤسسات

‏التكوين الفندقى».

‏الماد25 : يخصص لميزانية.سنة 1984 اعتماه
قدره مليون وآر بعمائة وخمسة وعشرن ألف دينان
(2.425.000) ويقيد فى ميزانية وزارة الثقافة

‏والسياحة (الجدول المنصوص عليه فى المدرسوم

‏رقم 3- 248 المؤرخ فى 37 ديسمبر سنة 1983)؛ فى
الباب رقم 36 2ه واعانة لمماهد التقنيات الفندقية
والسياحية».2108

الماد33 : يكلف وزير المالية ووزير الثقافة
والسياحة؛ كل قيما" يخصه ؛» بتنفيذ هذا المرسوم
الشذى ينفاد فى الجريدة الرسمية للجمهسورية

حرر بالجذائر فى 15 ربيع الاول عام ووم
الموافق 8 ديسميرن سئة 4
| الشاذلى بن جديد

َ زادة الداخلية والجماعات المحلية

قرا وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1404
الموافق أول غشت سنة 1984 يأذن بتنفيسذ
المداولة رقم ده المؤرخة فى 30 يناير سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولاتى فى
الجلفة والمتضمة انشاء المقاولة الولاتية
لترقية الصناعات المحلية فى الولايية
وتسييرها.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية؛
ووزين الصناعات الخفينة,

بمقتضى الام رقم و6 - 38 المؤرخ فى 7
وبيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و96ت,
والمعدل والمتمم والمتضمن قانون الولاية؛ *

م وبمقتضى القانون رقم 80 - وه المؤرخ فى
4 بيع الثانى عام 400.الموافق أول مارس سنة
مقوج والمتعلق. بممارسة وظيفة المراقبة من طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 373 المؤرخ فى
وه صتثر عام 42 الموافق 26 ديسمبس سنة :198
الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتها فى قطاع الصناعة والطاقة؛

:و بمقتضى المدرسوم رقم 3 - 2 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية. عام 3 الموافق 9: مارس سنة

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الأحد »؛ ربيع الأول عام اي
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المدسوم رقم 83 545 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 2403 الموافق 24 سبتمبن سنة 2983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية.
وتنظيمه وعمله؛,

م ويناء على المداولة رقم وه المؤرخة فى 30 ينايي
سنة 1983 والصادره عن المجلس الشعبى الولائى فى

يقرران ما يل *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم 0
لمؤؤرخة فى 30 3 يناي سنة قو الصادرة ‎٠‏ عن المجلس
ولائية لترقية الصناعات المحلية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلاه «مقاولة المبتاعات المحلية وتسييرها
فى ولاية الجلفة» وتدعى فى صلب النص
«المقاولة» ى

المادة8 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة الجلنة»
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية بناء
على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب الاشكال
المنصوص عليها فى ا تنظ المعمول يه .

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية .
الوحدات الاقتصادية المحلية عبن تراب الولاية
ومتابعتهاء

المادة5 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الجلفة؛, ويمكنها أن تمارس
ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة السلطة
الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الأحد 6 ربيع الاول عام 105 هي

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى ولحساب المجلس
التنفيذدى الولائى

الماد73 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 38 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاءة. ٍْ

المادة 8 : تحدد قوائم تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 201-83 المؤرخ فى 9
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة و : يكلف والى ولاية الجلفة؛ بتنفيذ هنما

القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية. الديمقراطلية الشعبية.

حرر ر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1404 الموافق

أول غشت سنة 1954.
وزير الداخلية وزير الصناعات الغفيفة
والجماعات المحلية زيتونى مسعودى
محمد يعلى
