
مرسوم رقم 84 - 358 مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام

: 1405 الموافق 28 توفمير سنة 1984 يتضمن

اعادة التنظيم الاقليمى للنواحى
العسكرية. ,

ان رئيس الجمهورية»
ب يناء على تقرين وزين الدفاع الوطنىء
وبناء على الميثاق الوطنى؛ لاسيما الباب
الرابع منهء
ت ويناء على الدسشور» لاسيسا المادتان
2 --- 10و 152 مله

ب وبمقتضى القانبون رقم 84 وه المؤرخ
فى 2 جمادى الاولى عام 2404 الموافق 4 فبراير سنة
84 والمتعلق بالتنظيم الاقليمى للبلاهد,

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 80 ب 89
المؤرخ فى 13 جمادى الاولى عام 1460 الموافق 30
مارس سنة 1980 والمتضمق اعادة التنظيم الاقليمى
للنواحى العسكرية:

يرسم مايلى 3

المادة الاولى : يقسم التراب الوطثى الى ست
تواح عسكرية, ت تتشفرع كل واحدة منها الى قطاعات»الار بعاء 12 ر بيع الاول عام 5 هه

المادة 3 : تضم الناجية العسكرية الاولى؛.التى
‎٠‏ يوجد مقن قيادتها بالبليدة؛ قطاعات البليدة,
الجزائر؛ المديةء تيزرى وزو, الشلف,؛ الجلفة؛
البويرة؛ المسيلة؛, عين الدفلىء بومرداس؛ تيبازة؛
التى تكون حدودها المتتالية هى نفس حدود
الولايات التى تحمل نفس الاسم.

المادة3 : تضم الناحية العسكرية الثانية؛ التى
يوجد مقر قيادتها بوهران, قطاعات وهمران؛
معسكرء سعيدة, تلمسان, مستفائم؛ سيدى بلمباس؛
تيارت» عينغ تموشنت؛ البيشن,؛ النعامة؛ غليزران»
تيسمسيلت؛ التى تكون حدودها المتتالية هى
نفس حدود الولايات التى تحمل نفس الاسم

المادة 4 : تضم الناحية العسكرية الثالثة؛ التى
يوجد مقر قيادتها بيشار؛, قطاعى بشار وتندوف؛
وحدود كل منهما هى نفسن حدود الولايتين اللتين
تحملان نفس الاسم.

المادة55 : تضم الناحية العسكرية الرابعة؛, التى
يوجد مقر قيادتها بورقلة, قطاعات ورقلة, بسكرة,
الاغواط؛ الوادى, غرداية؛ ايليزى؛ جانت؛ التى
تكون حدودها المتتالية هى نفس حدود الولايات
التى تحمل نفس الاسم وبلديتى جانت وبرج
الحواس

المادة 6 : تضم الناحية العسكرية الغامسة؛,
التى يوجد مقر قيادتها بقسنطينة؛ قطاعات
قسنطينة؛ عنابة, جيجل؛ سكيكدة, باتنة؛ قالمة,
سطيف؛ تبسة؛ بجاية؛ أم البواقىء برج بوعريريج
الطارف؛ خنشلة؛ ميلة, سوق اهراس, التى تكون
حدودها المتتالية هى نفس حدود الولايات التى
تحمل نفس الاسم

المادة 7 : تضم الناحية العسكرية السادسة؛
التى يوجد مقر قيادتها بتامنفست؛ قطاعات
تامنفست؛ أدرارء ان ضالح؛ التى تكون حدودهما
المتتالية هى نفس حدود الولايتين من نفس الاسم
وبلديات اين صالح واين غار وفقارات الزاوية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 8 : تلفى. جميع الاحكام السابقة
المغالفة؛ لاسيما ال