مجموع الاعتسادات المغسصسة لوزارة التعمير
والبناء والاسكان 2.0

1 - 10و 152 منه»ي

مراسيم مؤرخة فى 8 ربيع الاول عام 1405 الموافق | 0 وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 33
أول ديسمبر سنة 1984 تتضمن تغيير ذى الحجة عام 1389 الموافق و: فبرالير سنة 1970

القساب. والمتعلق بالحالة المدنية, لاسيما المادتين 55 و 86
ببسم منة؟»
ان رئيس الجمهورية+ و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 537 المؤرخ فى

10 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
_ بينام على تقرير وزير العدل» والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3( 4 ملهالأحد 9 ربيع الأول عام 1405 هف

يرسم مايل :#

المادة الاولى : يلقب السيد شادى محمد
المولود عام 19:7 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم 1075
وعقد الزواج رقم 156 بنفس البلدية بتاريخ 16
يونيو سنة و93 مع الآن فصاعدا : «خثير محمد».

المادة 2 : تلقب الآنسة شادى زهرة المولودة
فى 6 ديسميي سنة 1937 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
22) من الآن فصاعدا : «ختثير زهرة».

المادة 3 : يلقب السيد شادى عيسى المولود فى
6 يوليو سنة 1941 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
43 من الآن قصاعد١‏ : «خثير عيسى ».

المادة 4 : تلقب الآنسة شادى جدية المولودة فى
2 يناير سنة جهو بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
2) مغ الآن فصاعدا : «خثير جدية».

المادة 5 : تلقب الآنسة شادى خيرة المولودة فى
0 مارس سنة 1947 .بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
2) من الآن فصاعدا : «خثين خيرة»..

المادة 6 : تلقب الآنسة شادى فاطتنة المولودة
فى شهن يناير سنة 1949 بمشرية ولاية النعامة
046 من الآن فصاعدا : «خثير فاطنة».
المادة 7 : تلقب الآنسة شادى فاطنة المولودة
فى 28 يوليو سنة 1952 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
03) من الآن فصاعدا : «خثير فاطنة».

المادة 8 : تلقب الآنسة شادى عسين الناس
المولودة فى 28 يوليو سنة 1952 بالنعامة (شهادة
الميلاد رقم 702) من الآن فصاعدا : «خثير عين
الناس».

المادة 9.: يلقب السيد شادى قدور المولود فى
أول ديسميس سنة 1953 بالنعامة (شهادة الميلاد رقم
100) من الآن فصاعدا : «خثير قدور».

المادة 20 : يلقب السيد شادى عكاشة المولود
فى 18 ديسمبر سنة 2958 بمشرية ولاية النسامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

2077

(شهادة الميلاد رقم 765) مغ الآن قصاعدا : «حثين

عكاشة».
| المادة :1 : يلقب السيد شادى عبد المالك'

المولود فى 10 غشت سنة 3963 بمشريةولاية
الدعامة (شهادة الميلاد رقم جمه) مق الآن فصاعد١‏ م
«خثير عيد المالك».

المادة 12 : يوش على هامش عقود الحالة المدانية
للمعنيين بالامر بطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة
5 مغ المرسوم رقم 71 - 157 المؤٌرخ فى 3 يوتيو سن
1 :

المادة5 13 : ينشس هذا المرسوم فى الجرديدة
الرسمية للجمهورية. الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام وثجة
الموافق أول ديسمبر سنة 2984.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

_- بناء على تقريرن وزير العدل»

م ويباء على الدستورء لاسيماً -المادتات
12 -- 10 و 252 منه» ٍ

وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام و1389 الموافق و1 فبراير سنة 2970
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
متهي

و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فى
0ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 2971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه»

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب الشيد غار لكحل حسيغ
المولود فى 15 فبراير سنة 1952 ببنى سنوس داثرة
سبدو ولاية تلمسان (شهادة الميلاد رقم :43 وعقد
2078

الزواج رقم 104 مسجل ببلدية بنى صاف ولاية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 9 ربيع الأول عام 1405ه

المادة 2 : يوش على هامش عقد الحالة المدنية

تلمسان بتاريخ 24 يونيو سنة 98#د) من الآن | للمعنى بالامي بطلب من وكيل الدولة باللقب

قصاعدا : «دصايمى حسين».

المادة 2 : يؤشر على هامش عقد الحالة المدنية"

للمعنى بالامر بطلب منغ وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة 5
مق المرسوم رقم :7 157 المؤٌرخ فى 3 يونيو سنة
7

الماد33 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. :

رن

حرر بالجرائر فى 8 ربيع الاول عام 405:
الموافق أول ديسمير سنة 114
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»

ب يناء على تقرين وزير العدل»*

وبناء على الدستشورء؛ لاسيما المادتان
27- 120 و 152 منهةي ٍ

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 6و
منةه

و بمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 بيع الثانى عام 71 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعملق بتخيير اللقب؛ء لاسيما المادتان 3 و4 منة؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد زبيدور حاج
المولود فى 0 غشت سنة 056 بالجزاتر الوسعلى
(شهادة الميلاد رقم 605 من الأآن فصساعدا :
«زبير حاج».

الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة 5
من المرسوم رقم 71- 157 المؤرخ فى 3 يونيو سئة
1

المادة35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمةقراطية
الشعبية.,

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام ودب
الموافق أول ديسمبر سنة 2984.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهوريةء
بناء على تقرير وزير العدل»
- وبناء عل الدستعورء لاسيما المادتان

1 10 و 152 متهي

- وبمقتضى الام رقم 70 20 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام و38 الموافق و1 فبراير سنة 170
والمتملق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين وو و 6و5
منه»

ويمقتضى المرسوم رقم 72 - 97د المؤرخ فى
70 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1271
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلقب الآنسة زبشين سهيلة:
المولودة فى 16 مارس سنة :195 بالبليدة (شهادة
الميلاد رقم 553) من الآن فصاعدا : «سليمان سهيلة».

المادة25: يؤؤشر على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنى بالامى بطلب مغ وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة 5
من المرسوم رقم 157-71 المؤرخ فى 3 يونيو سنة

1
الأحد 9 ربيع الأول عام 1405 ف

المادة35 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 5ه4:
الموافق أول ديسمبي سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

ب يناء على تقريرن وزين العدل»

سو بناء على الد ستسورء لاسيما المادتان
10-35 و 152 منه»

م وبمقتضى الامن رقم 70 - 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 389: الموافق و1 فبراير سنسة دتو
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
منه» ‎١‏

م و بمقتضى المرسوم رقم 73 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقبء لاسيما المادتان 3 و4 مته؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تلقب الآنسة زبشين عزيزة
المولودة فى 6 فبراين سنة 1963 بالبليدة (إشهادة
الميلاد رقم 437) من الآن فصاعدا : «سليمان عزيزة».

المادة 2 : يؤّشى على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنى بالامن بطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا ثلمادة و
من المرسوم رقم 71- 157 المؤُؤرخ فى 3 يونيو سئة
:197

المادة 3 : ينشسى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام وميد |

الموافق أول ديسمبر سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان رئيس الجمهوريةء .

يناء على تقرين وزين المدل:

_اوبتساء على الدستورء؛ لاسيما المادتان
1 - 120 و 152 منه»

م و بمقتضى الامن رقم 0- 20 المؤرخ فى 33
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 0990
والمتعلق بالحالة المدتية ولاسيما المادتين 55 و 6و5
منه»

م و بمقتضى المرسوم رقم 71 - 157 المؤرخ فئ
0د ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 29713
والمتملق يتغيير اللقب؛ء لاسيما المادتان 3و4 متهء

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد ز بشين على المولود
سنة 1911 ببلدية ستجاس ولاية الشلف (ملخص من
دفتر الاحكام الجماعية للمواليد رقم 236 وعقد
الزواج رقم 242 مسجل ببلدية البليدة بتاريخ 317
ماأيو سنة 1947) من الآن فصاعدا : «سليمان على».

المادة 2 : يؤّشن على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنى بالامن بطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طيقا للمادة و5
من المرسوم رقم 77 157 المؤرخ فى 3 يوتيو سنة
72"

المادة5 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهبورية الجزاثرية الديمةقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائن قى 8 ربيع الاول عام 3405
الموافق أول ديسمبن سنة 3984.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛
يناء على تقرين وزير العدل» ٍ
- وبنباء على الدستشورء؛ لاسيماً المادكثان

3 -- 10 و 152 منه.
2080

م وبمقتضى الامر رقم 70 20 المؤرح فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 5 و 6و
مه

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
6 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه»

المادة الاولى : تلقب السيدة زبشين فاطمة
المولودة فى 28 يوليو سنة 1952 بالبليدة (شهادة
الميلاد رقم 6 وعقد الزواج رقم 8 مسجل
يبلدية باب الوادى؛ ولاية الجزائر بتاريخ و2
ديسمبر سنة 79و مغ الآن فمصساعدا : «سليمان
قاطمسة».

المادة2 : يوش عل هامش عقد الحالة المدنية
للممني بالامى بطلب من وكيل الدولة باللتب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة و
مغ المرسوم رقم 157-73 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
1

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدينقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائي فى 8 ربيع الاول عام ودبت
الموافق أول ديسمين سنة 1984.
الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

-_ يتاء على تقريرن وزير العدل»

--_ ويناء على الدستورء لاسيما الماديان
3 - 120 و 152 منه»

و بمقتضى الام رقم 20-70 الموّرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970
والمتملق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
منة ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية . الأحد 5 ربيع الأول عام 1405هف

وبمقتضى المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 3391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه»

يرسم مايلى :© 0

المادة الاولى : يلقب السيد زبشين خمال المولود
فى 10 فت سنة 2948 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
4 وعقد الزواج رقم 63 مسجل ببلدية البليدة
بتاريخ أول فبراير سنة 1972) من الآن فصاعدا :
«سليمان خمال».”

المادة 2 : يؤشر عل هامش عقد الحالة المدنية
للممنى بالامر بطلب من وكيل الدولة باللقب
مخ المرسوع رقم 273 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
17م ا ‎١‏

المادة35 : ينشى هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائن فى 8 ربيع الاول عام 405
الموافق أول ديسمبر سنة 7984.

" ‏الشاذلى بن جديا‎ ٠

ان رئيس الجمهورية#

_- يناء على تقرير وزير المدل+

الابنناء عل الدتتورء لاسيما المادتان
120-13 3 152 مته.

م وبمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤرخ فى 133
ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبراير سنة 3970
والمتعلق بالحالة المدنينة ولاسيما المادتين 55 و 6و5
منةي

م وبنقتضى المرسوم رقم 71 - 557 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 272 الموافق 3 يونيو سنة :197
والمتعلق بتغيين اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه؛
الأحد 9 ربيع الأول عام 1405 هف

يرسم مايلى م

المادة الاولى : تلقب الآنسة ز بشيئ باية المولودة
فى 27 فبراين سنة 1953 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم
64) مغ الآن فصاعدا : «سيلمان باية».

المادة 2 : يوش على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنى بالامس بطلب مغ وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة 5
مغ المرسوم رقم 157-73 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
2

الماد35 : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام ووب

الموافق أول ديسميي سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية؛

يتاء على تقريل وزين العدل* -..

-_- وبناء على الدستشقورء لاسيما المادتان
120-35 3 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 1:3
ذى الحجة عام 1389 الموافق 39 فبراير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 6و
مله ا ٍ

م و بمقتضى المرسوم رقم 713 - 157 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 منه؛

يرسم مايلى :
' المادة الاولى : يلقب السيد زبشين سليمان

الملولود فى 28 يوليو سنة 1964 بالبليدة (شهادة الميلاد
رقم 2863) من الآن فصاعدا : «سيلمان سليمان».

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

2081

المادة 2 : يؤش غلى هامش عقد الحالة المدنية
للمعتى بالامى يطلب مق وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طيقا للمادة 5
مغ الملرسوم رقم 257-71 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
,م
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية. ا
حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام ووب
الشاذلى بن جديد
ان رئيس الجمهورية»
م بناء على تقرين وزين العدل»:
-_- ويناء على الدستعورء لاسيما المادتان

13- - 20 و 152 منهي

م و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير ستة 70و
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
متهي ا ا

وبمقتضى المرسوم رقم 71 557 المؤرخ فى
0 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو سنة :297
والمتعلق بتغيير اللقب؛ لاسيما المادتان 3 و4 مته,

يرسم مايلى : ٍ

المادة الاولى : يلقب السيد داب الاخضر المولود
فى 19 يونيو سنة 1959 باولاد جلالء ولاية بسكرة
(شهادة الميلاد رقم 87 مغ الآن فمصساهد!ا :
«حرز الله الاخضر».

المادة 2 : يؤٌّشر على هامش عقد الحالة المدنية
للمعنى بالامر بطلب مق وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة 5
من المرسوم رقم 71 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
7
الماد33 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقياطية
الشبية.

حرر بالجرائر فى 8 ربيع الاول هام 3405
الموافق اول ديسمبي سئة 4.
الشاذلى بن جديد
أن رئيس الجمهورية»
بناء على تقرين وزين العدلا
وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 10-113
و 252 منه

عم و بمقتضى الاسن رقم 70 20 المؤّرخ فى 173
ذى الحجة عام و1389 الموافق 9: فبراير سْنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية؛, لاسيما المادتان 55 و 56 منه؛

وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ فى
0 ربيع الثانى عام 1391 الموافق 3 يونيو سنة 1971
والمتعلق بتغيير اللتب, لاسيما المادتان 3 و 4 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد وجدى دمرجى عبد
الفنىء المولود فى 0: مارس سنة 1926 بتلمسان
(شهادة الميلاد 396 وعقد الزواج رقم 7و3 مسجل
ببلدية تلمسان بتاريخ 16 سبتمبي سنة 918:) من
الآن فصاعدا : «دمر جى عبد الغنى».

المادة 2 : يلقب السيد وجدى دمرجى جلول,؛
المولود فى و فبراير سنة 1952 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 492 وعقد الزواج رقم :174 مسجسل
ببلدية وهران بتاريخ 39 يوليو سنة 3980) من الآن
فصاعدا : «دمرجي جلول»م

المادة33 : تلقب السيدة وجدى دمرجى مليكة؛
المولودة فى 19 يوليو سنة 1949 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 4 وعقد الزواج رقم 0 مسجل ببلباية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية الأحدور

الأول عام 5 فى

تلمسنان بتاريخ 22 يوليو سنة 297) من الآن
فصاعدا : «دمر جىي مليكة»..

المادة 4 : تلقتٍ السيدة وجدى دمرجى شريفنة؛ء
المولودة فى 17 أكتوبي سنة 1950 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقسم 2503 وعقد الزواج رقم 32 مسجز

ببلدية تلمسان بتاريخ 16 ينايي سنة 1977) من الآن

نصاعدا : «دمرجى شرينة».

المادة 5 : يلقب السيد وجدى دمرجى محمد
حكيم؛ المولود سنة 955 بتلمسان (شهادة الميلاد رقم
1736 مكرر) م الآن فصاعدا ؛: «دمرجسى محمد
حكيم»« ٌْ

المادة 6 : تلقب الآنسة وجدى دمرجى زهيرة»
المولودة فى 20 ديسمير سنة 1961 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 3938 مكرر) من الآن فصاعدا « دمرجي
زهيرة».

المادة77 : يلقب السيد وجدى دمرجى سيد
أحمد؛ المواود فى 3: فبراير سنة 1963 بتلمسان
(شهادة الميلاد رقم م9 مغ الأن فصاعدا : «دمرجى

سيد أحمد».

المادة 8 : يلقب السيد وجدى دمرجى باديس
المولوذ فى 73 فبرايي سنة 96د بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 695) من الآن فصساعدا : « دسرجى
باديس».

المادة و : تلقب الآنسة وجدى دمرجى كريمة؛
المرلودة فى 5 يناير سنة 1964 بوهران (شهادة الميلاد
رقم 324) من الآن فصاعدا : «دمرجى كريمة».

المادة 20 : يلقب السيد وجدى دمرجى الياس»
المولود فى أول يناير منسة 967: بوهران (شهادة
الميلاد رقم 50) من الآن فصاعدا : «دمرجى"الياس».

المادة :2 : يؤشر على هوامش عقود الحالة المدنية
للممنيين بالامر بطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة 5
من المرسوع رقم 71 357 المؤرخ فى 3 يوني ساسة
1م ٍ "
الأحد 9 ربيع الأول عام 1405هف
.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.
حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام وديد
الموافق أول ديسمير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
- يناء على تقريري وزير العمدل»
- وبناء على الدسعورء لاسيماً المادثان

10-3 و 152 منة»

ا م و بمقتضى الاسسر رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام و8 الموافق 19 فبراير سنة 2970
والمتملق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
منهى'

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 157-72

المؤرخ فى 10 ربيع الثانى عام :39د الموافق 3 يونيو:

سننة 1971 والمتعلق بتغيير اللقب ولاسيما المادتان
3 منه,

يرسم مايلى 0

المادة الاولى : تلقب السيدة صحراوى
فضيلة المولودة فى أول أكتوبر سنة :193 بتلمسان
(شهادة الميلاد رقم 1453 وعقد الزواج رقم 5ه
مسجل ببلدية تلمسان بتاريخ 23 يناين 58و:) من
الآن فصاعدا : «ابغ ابراهيم فضيلة».

المادة 2 : يؤّشر على هامش عقد الحالة المدنية
للممعنية بالامن بطلب من وكيل الدولة باللقب
الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك لبقا للمادة
5 من المرسوم رقم 157-72 المؤرخ فى 3 يو نيو سنة
م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2083 ٠

المادة 3 : ينشس هذا ذا امسوم فى الجريدة
الشبية.

حرر بالجرائر فى 8 ربيع الاول عام 205

.الموافق أول ديسمير سنة 4

الشاذى بن جديد

ان رئيس الجمهورية»
يبنام على تقرير وزين المدل:
دوبناء على الدسشورء لاسيما المادتان

1 - 10 و 152 مله

و بمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 23
ذى الحجة عام 1389 الموافق و1 فبراير سنة 2970
والمتملق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56

منهة»

و بمقتضى المرسوم رقم 73 557 المؤرخ
فى 10 ربيع الثاني عام :139 الموافق 3 يونهيوى
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولاسياً المادتان
3 منه»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلقب السيد بوخنونة عيسى
المولود فى 10 نوفمبن سنة 3942 بسوق أهراس
(شهادة الميلاد رقم 15917 وعقد الزواج رقم 306
مسجل ببلدية الشريعة ولاية تبسة بتاريخ 28 فشت
سنة 1968) من الآن فصاعدا : «خيارى عيسى».

المادة 2 : تلقب الآنسة بوخنونة نبيلة المولودة *

فى 19 يوليو سنة :2970 بسوق أهراس (شهادة الميلاد ‎٠‏

رقم 14588) من الآن فصاعدا : «خيارى نبيلة».

المادة 3 : تلقب الآنسة بوخنونة كلثوم المولودة

فى 6 يونيو سنة 2972 بعنابة (شهادة الميلاد رقم
7 من الآن فصاعدا : «خيارى كلثوم».

2084

المادة 4 : قلقب الآنسة بوخنونة ليدية المولودة
فى أول سبتتمبر: سنة 1973 . بسوق أهراس (شهادة
الميلاد رقم 1983) من الآن فصاعدا : «خياى ليدية».

المادة 5 : يلقب السيد بوخنونة سفيان المولود
فى 26 يناير سنة 13975 بسوق أهراس (شهادة الميلاد
رقم 239) مغ الآن فصاعدا ': «خيارى سفيان».

المادة 6 : تلقب الآنسة بوخنونة صبرينة
المولودة فى 18 فبراير سنة 1976 بسوق أهراس
(إشهادة الميلاد رقم 548) من الآن فصاعدا : خيارى

صبرينة».

المادة 7 : يلقب السيد بوخنونة علي المولود
فى 24 غشت سنة 1977 بسوق أهناس (شهادة الميلاد
رقم 7) مغ الآن فصاعدا : «خيارى علي».

المادة 8 : يوش على هؤامش عقود الحالة
المدنية للمعتيين بالامى بطلب من وكيل الدولسة
ياللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك لبقا
للمادة 5 مغ المرسوم رقم :7 157 المؤرخ فى 3
يوانيو سنة 1971 ,

المادة و9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية.

ما

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 3405
الموافق أول ديسمبر .سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:
م يثاء على تقرين وزين العدل»

م وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
35 - - 10 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 173
ذى الحجة عام و1389 الموافق و3 فبراير سنة 1970

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. الأحدة ربيع الأول عام 1405 ف

والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
منه»

م وبمقتضى المرسوم رقم :7 ب 57 المؤرخ
فى 0 بيع الثانى عام :و13 الموافق 3 يونيو
سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقب ولاسيما المادتان
3 منه,»

يرسم مايلى *

المادة الاولى : يلقب السيد صالح والحاج
أحمد المولود فى 9 يونيو سنة 1930 بالجزاشي
(شهادة الميلاد رقم 842) وعقد الزواج رقم 2624
مسجل ببلدية الجزائي الوسعلى بتاريخ 26 غشت
سنة 1952» من الآن فصاعدا : «ابن مسعود أحمد».

المادة 2 : تلقب السيدة صالح والحاج فطومة
المولودة فنى 24 يوليو سنة 1953 بمرسيليا (مضمون
مغ دفاتر الحالة المدنية القنمسلية رقم 74/3066) من
الآن فصاعدا.: «ابغ مسعود فطومة».

المادة 3 : يلقب السيد صالح والحاج محمد
المولود فى 22 نوفمير سنسة 1954 يأرل (فر نسا)
(مضمون من دفاتر الحالة المدنية القنصلية رقم
دان من الآن فصاعدا : «ابن مسعود محمد».

المادة 4 : يلقب السيد صالح والحاج نمس
الديغ المولود فى 2 يناين سنة 1957 يآرل (فر نسا)
(مضمون من دفاتر الحالة المدنية القتنصلية رقم
4/309 من الآن فصاعدا : «ابن مسمسود نمس
الديغ».

المادة 5 : يلقب السيد صالح والحساج جمال
المولود فى 23 أبريل سنة 2 بآرل (فرنسا)
(مضمون من دفاتر الحالة المدنية القنصلية رقم
7) من الآن فصاعدا : «ابن مسعود جمال».

المادة 6 :* يلقب السيد صالح والحاج بوعلام
المولود فى 19 ديسمين سنة 1964 ببلدية المدنية
دائرة سيدى محمد ولاية الجزائر (شهادة الميلاد
رقم 3392) من الآن فصاعدا : «ابن مسعود بوعلام»..
الأحخذٍ 9 ربيع الأول عام 5 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة 7 : يلقب السيد صالح والحاج محمد
المولود فى 16 مايو سنة 1927 بالجزائ (شهادة
الميلاد رقم 898 وعقد الزواج مقيد بمرسيليا
: بتاريخ 8 أكتوبن سنة 1949 ومسجل بدفاتر الحالة
المدنية القنصلية ردقم 76/303) من الآن فصاعدا :
«ابخق مسعود محمد».

المادة 8 : يؤشر على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامسن يطلب من وكيل الدولة
للمادة 5 مع المرسوم رقم :7 157 المسؤرخ فى 3
يونيو سنة 1971.

المادة و : ينشن هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

حرر بالجزائرن فى 8 ربيع الاول عام ودب
الموافق أول ديسمبن سنة 3984.

الشاذلى بن جديد

ان رئيس الجمهورية:

بناء على تقرين وزين العدلاء

-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
32 - 120 و 152 منه»

وبمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق و3 فبزاير سنة 1970
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و 56
منهء

وبمقتضى المرسوم رقم 71 257 المؤرخ.

فى 10 ر بيع الثانى عام 1398 الموافق 3يونيو
سنة 1971 والمتعلق بتغيير اللقبٍ ولاسيما المادتان
3 منه,

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد هبال محمد المولود
سنة 1942 بفيض البطمة دائرة مسعد ولاية الجلفة

2085

(ملخغصسن مق الدفتر الام رقم 18907 وهقد الزواج
رقم 28 مسجل ببلدية الجلفة بتاريخ 22 يتاير سنة
و196) مغ الآن فصاعدا : «ابغ معزوز محمد».

المادة 2 : يؤؤشر على هامش عقد الحالة المدنية
للممنى بالامن يطلب مم وكيل الدولة باللقب
الممتوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك طبقا للمادة
5 مغ المرسوم رقم 75 - 157 المؤرخ فى 3 يونيو سنة
7-

المادة 3 : ينش هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 465
الموافق أول ديسمين سنة 3984.
الشاذلى بن جديد.

ان رئيس الجمهورية»
م يناء على تقرين وزين العدلء
-_ وبناء على الدستورء لاسيما المادتان

1- 10 و 152 منه»

ويمقتضى الامن رقم 70 20 المؤرخ فى 13
ذى الحجة عام 1389 الموافق ود فبراير سنة 70و21
والمتعلق بالحالة المدنية ولاسيما المادتين 55 و+56
منه؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 71 97د المؤرخ
فى 10 ر بيع الثانى عام :139 الموافق 3 يونيو
سنة :197 والمتعلق بتغيير اللقب ولاسيما المادتان
3 منه؛

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يلقب السيد شرميط غوتى
المولود فى 24 يونيو سنة :193 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 1016 وعقد الزواج مسجل ببلديية
تلمسان بتاريخ 7 يونيو سنة 3955 رقم 3:5) من

الآن فصاعدا : «ابن عبد الله غوتى».

2086

المادة 2 : يلقب السيسد شرميط عبد الفتاح
المولود فى 22 آبريل سنة 1959 بتلمسان (شهادة
الميلاد رقم 308:) مغ الآن فصاعدا : «ابغ عبد

المادة 3 : تلقب الآنسة شرميئك توال المولودة
في 30 ديسمبر سنة 1967 بتلمسان (شهادة الميلاد
رقم :3) مخ الآن فصاعدا : «ابن عبد الله نوال».

المادة 4 : تلقب الآنسة شرميط نادية المولودة
فى 4 مارس سنة 1971 يتلمسان (شهادة الميلاد رقم
00) مع الآن فصاعدا : داين عبد الله نادية».

المادة 5 : يوش على هوامش عقود الحالة
المدنية للمعنيين بالامن يللب مغ وكيل الدولة
باللقب الممنوح بمقتضى هذا المرسوم وذلك
طيقا للمادة 5 مغ المرسوم رقم :7 - 157 المؤرخ
فى 3 يونيو سنة 1971

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعسية.م : ا

حر بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 405
الموافق أول ديسمير سنة 4. ا :
الشاذلى بن جديد

ا

وزارة الفلاحة والصيد البحري

