الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
قاض مستشار أول بمجلس المحاسبةء

[بموجب مرضوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبن سنة 2984 يعين السيسد
,بوعافية خدوسي» قاضيا مستشارا أول بمجلس
المحاسبة.

يرتب الممنى فى الدرجة الاولى مغ المجسوعة
الاولى من الرتبة الاولىء | بتداء مخ 14 سبتمب سنة
2 .

مرسوم مؤدخ فى 8 ربيع الاول عام 1405
الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
قاض مستشار بمجلس المحاسية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبي سنة 1984 يمين ويرسم

السيد رابح سميدى. قاضيا مستشارا يمجلس

المحاسية.

.

الثانية من الرتبة الاولى لقضاة مجلس المحاسبة؛
ابتداء مغ 2د مارس سنة 2983م

مراسيم مؤرضة فى 8 ربيع اول عام 105
الموافق أول ديسمبر سنة 1984 تتضمن تعيين
قضاة محتسبين بمجلس المحاسبة.
بمنوجب مرسوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبن سنة 3984 يدرج ويمين

ويرسم السيد محمد شاشورى؛ قاضيا محتسيبا

بمجلس المحاسبة.

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموة
الثانية مق رتية محتسب» ابتداء مغ 37 غشت سنة :
281

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 4 يدرج ويمين
ويرسم السيد قاسم زدور محمد ابراهيم
عبد الفتاح؛ قاضيا محتسبا بمجلس المحاسبة.

يرتب الممنى فى الدرجة الاولى بخ المجبوعة
الثانية مغ رتبة محتسب؛ ١بتداء‏ مخ :3 غشت سنة
281 ا

بموجب مرمنوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5د الموافق أول ديسمبن سنة 1954 يدرج ويمين
ويرسم السيد على طهراوى؛ قاضيا محتسيا بمجلس
المحاسبةء |

يرتب الممثى فى الدرجة الاولى مع المجموعة
الثانية من رتبة محتسبء ابتداء مغ 16 هايو سنة
281

العطيسة الرسمية - د لا و13 نمج عبدالقادر بن مبارك - الجزائن