الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 - 387 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 يحدد

التدابير المخغصصسة لحماية الوثانق
المصنفة.

7
يسم

إن رئيس الجمهورية؛

م بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى»

_- وبناء على الدستورء لاسيما المادتان
5 - 10 و1252 منه

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 محرم
عام 1402 الموافق 6 نوفمبن سنة 1982 والمتضمن
احداث هياكل الامغ الوقائى ومهماتها وتنظيمها
على مستوى مؤسسات الدولة؛»

و بمقتضى المرسوم رقم 82- 368 المؤرخ فى
4صفر عام 3 الموافق 20 نوفمير سنة دقو
العسكرى»

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 ب 385 المؤرخ
فى 29 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة
والمنشاآت والوسائلء

م وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 386 المؤرخ
فى 29 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سئة
1984 والمتضمع احداث اللجنة الوطنية لتصتيف
,النقط الحساسة وتحديد مهامهاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ربيع الثاتى عام 1405 ف

يرسم مايلى :
العنوان الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم شروط
تصتيف الوثائق واعدادها وتداولها والمحافظة"
عليها وكذلك اجراء مراقبة الممليات المرتبطة
بهاء ٍِ
العنوان الثانى
تعديد الونائق المصنفة وتصنيفها
المادة 2 : يقصد بالوثيقة المصنفة أى مكتوب»
أو رسم؛ أو مخططء أو خريطة؛ أو صورة؛ آو
شريط صوتىء أو فيلمى؛ أو آية وثيقة. او سند
مادىء يتضمن معلومات تجب حمايتهاء
المادة 3 : توزع الوثائق المصئنفة؛ تيما لدرجة
حساسيتهاء فى أحد الاصناف الآتية م ©
«سرى جدا»
([سرى)+
م «كتمانى»»
ص «توزيع محدودهي

أ) تصنف فى فئة «سرى جدا» الوثاشق التى
يلحق افنشاؤها خطرا بالامن الوطنى»

ب) تصنف فى فئة «سرى» الوثائق التى يلحق
افشاؤها ضررا أكيدا بمصالح الامة ويساعد يلد(
أجنبيا؛

ج تصنف فى فئة «كتمانى» الوثائق التى يلحق
إفشاؤها ضررا بأحد الاعمال الحكومية أو احدى
الادارات أو الهيثات أو الشخصيات السياسية
الجزائرية؛

د) تصئف فى فئة «توزيع محدود» الوثائق التى
يلحق افشاؤّها ضررا أكيدا بمصالح الدولة. ومن
ثم لا يجوز أن يطلع عليها الا الاشخاص المؤهلون»

المادة 4 : يحدد فئة تصنيف الوثائق المسسؤول
السلمى؛ بالاتصال مع مسؤول هيكل الامن الوقائى
للمؤسسات.الأربعاء 3 ربيع الثاتى عام 1405 ف

العنوان الثالث
اعداد الوثائق المصنفة والمحافظة عليها واتلافها
المادة 5 : يجب أن يتم اعداد الوثائق المصئفة
على يد موظفين مؤ هلين يعينون,؛ تبعا لدرجة حساسية
تلك الوثائق وقى محلات ملائمةلايدخلها الا
الموظفون المسموح لهم بذلك قانوناء
المادة 6 : تخغضع المواد المستعملة فى اعداد
الوثائق لمقاييس المحافظة على الوثيقة ذاتها أو
اتلافها.
المادة75 : يجب أن تشتمل الوثيقة كيفما كانت
فئة تصنينها على مايأتى :
الاشارة التى تسمح بالتعرف على محررها أو
محرريهاء
فئة تصنيفها مختومة يخاتم ندى لون حبره
أحمر»
ب ترقيم كل صفحة؛
عدد النسخ أو القاسم ورقم كل نسخة او
قاسمها مثبت فى كل صفحة من صفحات الوثيقة,
ارقم التسجيلء
_ تاريخ الاعداد (اليوم والشهر والسنة)»
ب علامة «الاستنساخ ممنوغ».
المادة5 8 : تسجل الوثيقة من نوع «سرى جداء
و «سرى»؛ فى دفتر خاص يمسكه موظفون مخولون.
المادة و : يتولى ايصال البريد فى المؤسسة
وخارجها موظفون مغولون.
المادة 10 : ترسل الوثيقة المصنفة فى حافظتى
ارسال متى كان توجيهها الى خارج المؤسسة.
فتحتفظ السلملة المستقبلة بالحافظل الاولى وترد
الحافظة الثانية الى السلطة المرسلة بعد اثبات اسم
الشخصص الذى تسلمها متبوعا بتوقينه.
ويتم ايصال الوثيقة فى حقيبة معتمدة وفى
على ظرف مختوم تكتب عليه فئة تصنيف هذه
الوليقة شقةى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2229

المادة :3 : يحتفظ. بالوثائق المصتفة «سرى
جداء فى خزائنئ حصينة أو خزائق سميكة ذات
تركيبات متعددة لفتحها توضع لدى مسؤول المؤسسة
أو فى المحلات المهيئة خصيما لذلك.

ترتب وثائق الفتئتيع «كتمائى»
و «توزيع محدود» في خزائن معدنية تغلق بمفتاح..

المادة 2د :

المادة 3 : تختار المحلات التى تفص
لاستقبال الوثائق المصنفة على اساس مقاييس
أمنية وعلى كيفية تقى من السرقة والاتلاف بالماء
أو النار أو بأى نوع آخر من أنواع الاتلاف أو
الفقدان, وينتقى المحلات المذكورة المسؤول السلمى

بالاتصال مع مسؤل هيكل الامن الوقائى فى

- .

المؤسسة.

المادة 4د : لايسمح بالاطلاع عل وثائقالفئتين
«سرى جداء و «سرى» الا للاشخاص المخولين بنام
على ترخيص صريح مغ السلملة السلمية.

ويجب أن يكون أى اطلاع على وثيقة من احدى
هاتين الفئتيئن موضوع بيان فى دفتر اطلاع
يمسكه موظفون مؤهلون يذكرون فيه تلقائيا
هوية المطلع وصفته متبوعتين بتوقيعه وتاريخ
اطلاعه ومدتة.

المادة 35 : يمتع منما باتا استتنساخ وثائق
الفئتين «سرى جداء و «سرى» ولو جزئياء

المادة 16 : يخضع استنساخ الوثيقة المصنفة

«كتمانى» و «توزيع محدود» يترخيص كتابى من
السلطة السلمية.

المادة 17ص يجب أن يقوم بالاستتساخ المنصوص
عليه فى المادة 16 السابقة موظفون مخولونء وفى
محلات ملانمة.

ويجب أن يشتمل طلب الاستنساخ على بيان
السلطة التى طلبته, والسلطة التى أصدرت الوثيقة
وهوية العون المستنسخ, وعدد النسخ المستنسخةر
2380

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ربيع الثانى عام 1405 ف

وتاريخ الاستنساخ. ويرتب هذا الطلب ويحتفظ | مرسوم رقم 84 - 388 مؤرخ فى 29 ربيع الاول عام

به مع الوثيقة المصئفة.

المادة 18 : يتولى موظتثون مخولون اثلاف
الوثيقة المصنفة و/ أو المواد التى استخدمت فى"
اعدادها بناء على تعليمة كتابية معن السلطة السلمية.

المادة و3 : يترتب عل اتلاف احدى الوثائشق
المصنفة تحرين محضس اتلاف يشمتل على ما يأتى
زيادة على توقيع السلطة المسؤولة *

م هوية الشخص المكلف بالاتلاف متبوعة
,بتوقيعه ‏

م مرجع الوثيقة وعدد النسخ المتلفة»

تاريخ الاتلاف وساعته»

بم رقم تسجيل محض الاتلافا.

المادة 20 : يجب أن تثبت المراقبة الدورية.

والمباغتة؛ التى تدون فى تقرير» فمالية تدابير
الحماية والمخالفات المحتملة.

وتتولى المراقبة السلملة السلمية ومسؤول
هيكل الامغ الوقائى فى المؤسسة و/ أو المديرية
المركزية للامغ المسكرى»

المادة 22 : يعلم المغالفون بالمغالفات التى
ارتكبوها وتسجل فى ملفاتهم الادارية.

ويعاقب عل مخالفات أحكام هذا المرسوم
بالانذار البسيط أو التو بيخ أو التسريح دون
المساس بالمتابعات القضائية المحتملة. ٍْ

العنوان الرابع
المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراعلية
الشعبيةى

حرر بالجزائن فى 29 ربيع الاول عام 3405
الموافق 22 ديسمبر سنة 2984 .
الشاذلى بن جديد

35 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 يحدد

كيفيات تاهيل الموظفين الذزين يدعون الى

الاطصلاع عل المعدلومات أو الونائق

المصنفة.

ان رئيس الجمهورية»

بتاء على تقرير وزير الدفاع الوطثى»

وبناء على الدستور» لاسيما المادتسان 711
0 و 152 منه»

م ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى 20 محرم عام
2 الموافق 6 نوفمبر سنة 1982 والمتضمغ احداث
مياكل الامع الوقائى ومهماتها وتنظيمها على
مستوى مؤسسات الدولةي

م و بمقتضى المرسوم رقم 82 ب 368 المؤرخ فى
4 صف عام 1403 الموافق 20 نوفمبي سنة 1982
والمتضمغ مهام المديرية المركزية للامغ العسكرى

وبمقتضى المرسوم رقم 84 - 385 المؤرخ فى
و9 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 22 ديسمبن سنة 2984
النى يحدد التدابير المغصصسة لحماية التركيبات
والمنشات والوسائل»

م و بمقتضى المرسوم رقم 84 386 المؤرخ فى
و2 ر بيع الاول عام 2405 الموافق 22 ديسمبي سنة 7984
الذى يحدد التدابير المخصمسة لحماية الوثاشفق
المصنفة»

وبمقتضى المرسوم رقم 84 387 المؤرخ فى

و ر بيع الاول عام 45د الموافق 22 ذيسمبن سنة 1984
والمتضمع احداث اللجنة الوطنية لتصنيف النقط

| الحساسة وتحديد مهامهاء

المادة الاولى : يجب عل الموظطفين من جميع
الرتب فى المؤسسات التابعة للدولة أن يحصلوا عزا
تأهيل خاص يسمح لهم بمعالجة الوثائق المصننة
والاطلاع على المعلومات المصنفة و/ أو الدخول الى
النقاط الحساسة أو البالغة الحساسية.
الأربعاء 3 ربيع الثانى عام 1405:ه

المادة 2 : عدد أنواع ثلاثة. ويطابق كل واحد
منها تباعا أحد أصناف الوثائق المصئفة الآتية :

م الصنف «أ» يؤهل معالجة الوثائق المصتننة
«سرى جداء و «سرى». --

ب الصنف.«ب» يؤهل معالجة الوثائق المصئفة
«كتمانى».

م الصتف «ج» يؤهل ممالجة الوثائق المصنفة

«توزيع محدود».

المادة35 : يسحب التأهيل قانونا من الشخمى
المؤهل فور ما يأتى :

"م انهاءالمهام

م الاستقالة؛,

م الانتقال.

ويمكن سحب التأهيل أيضا عند الاقتضاء,
حسب الاشكال نفسها التى خولته.

المادة4 : يخضع التأهيل لاجراء يتم حسب
ما يأتى :

- تقدم السلطة السلمية طلب التأهيل وتبين
فيه صنف الؤثائق المقصود بالطلب الذى ترفقه يما
يأتي *

جل مذكرة استعلامات مادق عليها
تستكمل فى ثلاث نسخ؛ وترفق بها
صورتان للهوية؛

ع تصريح بالشرف يشهد بأن المترشح
قد اطلع على الاحكام القانونية
والتنظيمية التى تطبق فى مجال
حماية الوثائق المصنفة. ولاسيما
المقوبات المنصوض عليها فى حالة
مخالفة التنظيم الذى يغضع له هذا
الميدان.

ب يدرس مسؤول هيكل الامن الوقائى ملف"

التأهيل بناء على الملف الادارى للتأهيل؛ واعتمادا
على رأى مصالح الامنء ثم يعد مقرر التأهيل الذى
توقعه السلطة القانونية المخولة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائترية

2381

الماد55 : تبين عند الحاجة تعليمات لاحقة
يفيات تطبيق هذا المرسوم.

المادة5 6 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام 3405
الموافق 22 ديسمبر سنة 3984 .

الشاذلي بن جديد
وزارة المالية

