405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يحل المجلس
الشعبى البلدى للقبة ‏ ولاية الجزائر.

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405 الموافق
أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن حل المجلس
الشعبى البلدى لبرج الكيفان (ولاية
الجزائر).

لوحت

بموجية مرراسوم موّرخ فى 8 ربيع الاول عام

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405 المواقق.
أول ديسمير سنة 1984 يتضمن اقصاء رئيس
المجلس الشعبى لبلدية الحجار (ولاية عنابة)
من مهامه الانتغابية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبر سنة 2984 يقصى السيد

رئضان عراوور رئيس المجلس الشعبى لبلدية”
الحجار (ولاية عنابة) مع مهامه الانتخابية.

