حرر بالجزائر فى 29 ربيع الاول عام وميد
الموافق 22 ديسمي سنة 1984. الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الفغارجية

قراران مؤرخان فى 5 ربيع الاول عام 1405 الموافق
5 ديسمبر سنة 1984 يتضمنان تفويسض
الامضاء الى ناتبى مدير بوزارة الشؤون
الغارجية. ا

ان وزيرن الشؤون الغارجية»

م بمقتضى المرسوم رقم 84 12 المؤرخ فى 22
رمضشان عام 44د الموافق 22 يو نيو سنة 84و
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 84 - 13 المؤرخ فى
و« ر بيع الشانى عام 1464 الموافق 22 يناير سنة
4 والمتضمع الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض
امضائهم,؛

وبمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
< محرم عام 1399 الموافق أول ديسمبن سنة 1979
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 صف عام
5 الموافق أول نوفمين سنة 1984 والمتضمن تعييئ
السيد عبد القادر مساحل نائب مدير منظمة
الوحدة الافريقية والمنظمات الجهوية بمديرية
« افريقيا »؛»

يقرر ما يل :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عيد القادر
مساحل؛ نائب مدير منظمة الوحدة الافريتية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 3 ربيع الثاني عام 1405 ف

والمنظمات الجهوية بمسديرية «افريقيا» بوزارة
الشؤون الغارجية؛ الامضاء؛ باسم وزير الشؤون
الخارجية على جميع الوثائق والمقررات باستثشاء
القرارات ول فى حدود اختماصاته.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائرن فى 35 ر بيع الاول عام 45د

الموافق 8 ديسمبر سنة 1984.

أحمد طالب الابراهيمى

ان وزير الشؤون الخغارجية»

يمقتضى المرسوم رقم 84 2 المؤرخ فى 22
رمضان عام 1404 الموافق 22 يونيو سنة بقود
والمتضمن تنظيم الحكومة وتشكيلهاء

و بمقتضى المرسوم رقم 3-84 المؤرخ فى
9 ر بيع الشانى عام 2404 الموافق 22 ينايي سنة
4 والمتضمن الترخيص لاعضاء الحكومة بتو يش
امضاتهم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 79 250 المؤرخ فى
< محرم عام 13994 الموافق أول ديسمبس سنة و97
والمتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشؤون
الغارجية؛

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 صقر عام
5 الموافق أول نوفمبن سنة 1934 والمتضمن تمييئ
السيد محمد الشريف مخالفة نائب مدير للمالية,

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ينوض الى السيد محمد الشريف
مخالثة نائب مدير المالية بوزارة الشؤون الخارجية؛ء
الامضاء باسم وزين الشؤون الغارجية على فى جميع
الوثائق والمقرراتٍ والاواس بالدفع أو التحويل ,
وتفويض الاعتمادات وتوقيع مذكرات الموافقة عل
الاوامي بالصسرف ووثائق الاثبات الغاصة
بالممماريف وبيان الارادات باستثناء القرارات؛
وذلك فى حدود اختصاصاته.الاربعاء 3 ر بيع الثانى عام 5 ف

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطلية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 15 ر بيع الاول عام 405
الموافق 8 ديسمبر سنة 1984,
أحمد طالب الابراهيمى

وزارة الداخلية والجماعات المحلية

