وزير الداخلية وزير الصناعات الغفيفة
والجماعات المحلية زيتونى مسعودى
محمد يعلى
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 29 ذى الحجة عام

4 الموافق 25 سبتمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 55 المؤرخة فى 23 أكتوبر سنة
3 الصادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
المسيلة والمتضمنة انشاء المقاولة الولائية
لتوزيع مواد البناء فى المسيلة.

“ان وزير الداخلية والجماعات المحلية ؛

ووزير التجارة*

ووزير الصناعات الخغفينة»

م بمقتضى الامسر رقم 69 - 33 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 3م مايو سنة و6و:
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولايةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

2109

و بمقتضى. القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0 الموافق أول مارس سنة
80 والمتعلق بمسارسة وظينة المراقبة مع طرف
مجلس.المحجاسبة؛ المعدل والمتمم»:

م و بمقتضى المرسوم رقم :8 978 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبر سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع الصناعة والطاقة..

و بمقتضى المرسوم رقم 87 م 383 المؤرخ فى
9 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198 الذى
يحدد صلاحيات البلدية والولاية واختصاصاتهما
فى قطاع التجارة,

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 .. 202 المؤرخ فى
جمادى الثانية عام 2403 الموافق 39 مارس سنة
53 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية

| المحلية وتنظيمها وسيرهاء

م و بمقتضى المرسوم رقم 83 - 9453 المؤرخ فى
7 ذى الحجة عام 3 الموافق 4 سبتمبر ا سنة 1983
والمتضمن تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله»

وبناء على المداولة رقم و5 المؤرخة فى دو
أكتو بن سنة 1983 والصسادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى المسيلة,

يقررون مايل :

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
5 المؤرخة فى 23 أكتو بر سنة 1983 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الولائى فى المسيلة والمتعلقة بانشاء
مقاولة ولائية لترزيع مواد اليناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة فى المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
المسيلة» وتدعى .فى صلب النص «المقاولة».

الماد5 3 : يكون مقس المقاولة فى مدينة
المسيلة. ويسكن نقله الى أى مكان آخسى من تراب
الولاية بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة2210

حنب الاشكال المنصوص عليها فى التنفليم المممول
سه

المادة 4 ؛ تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مغملمد التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال الممطابشة
لهدفها المشترك فى ولاية المسيلسة ويمكنها ان
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلعلة الوصية.

المادة 6 : يمسارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تحت سلطة الوالى لحساب المجلس
التنفيذى الولائي.

الماد75؛ تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6 من
المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
لبق لاحكام المرسوم رقم 83 - 201 المؤرخ فى 19
مارس سنة 3983 المذكور أعلاء.

المادة و : يكلف والى ولاية المسيلة بتننينسهد
هذا القرار الذى يدنش فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حدر بالجزائر فى 29 ذى الحجة عام 104
الموافق 25 سبتمبر سنة 1984.

عن وزير الداخلية .| عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام مراد مدلسى
عبد العزيز مضوى
عن وزير الصناعات
الخقيفة
الامين العام

محمد أمقران الشريف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 6 بيع الأول عام 1405 هه

