5 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يعين السيد
بالمراسلة»

مرسوم رقم 84 - 371 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 1984 يعدل
المرسوم رقم 81 - 138 المؤوخ فى 24 شعبان
عام 1401 الموافق 27 يونيو سنة 1981 والمتضمن
القانون الاساسئ الخاص بقضاة مجلس
المحاسية.

ان رئيس الجمهورية»

ب بناء على الديستورء لاسيما المواد :31 - 10
و 252 و 172 الى 175 منهء

2101

و بمقتضى الامر رقم و6 27 المؤرخ فى 26
صف عام و8 الموافق 3د مايو سنة 1969 والمتضمق
القانون الاساسى للقضاءء والنصسوص المتخذة

لتطبيقه»

م وبمقتضى القانون رقم 78 ب د المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 3978
المادة 216 منه»

وبمقتضى القانون رقم 580 وه المؤرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 2400 الموافق أول مارس سنة
م8 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مغ طرف
مجلس المحاسية؛ لاسيما المواد 3د و 25 الى 25 منه»

و بمقتضى المرسوم رقم :8 - 232 المؤرحٌ فى
6 رجب عام :140 الموافق 30 مايو سنة 198:7 الذى
يحدد النظام الداخلى لمجلس المحاسية»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم :8 - 338
المؤرخ فى 24 شعبان عام 1407 الموافق 27 يونيو سنة
7 والمتضمق القانون الاساسى الخاص بقضاة

يرسم مايلى 3

المادة الاولى : تعدل أحكام المادتيع 3د و 4د بع
المرسوم رقم :8 - 138 المؤرخ فى 27 يونيو سنة
181 المذكور أعلاه» حسب الآتى :

«المادة 33 : يمارس القضاة مهامهم في احدى

التشكيلات أو لدى النظارة العامة

وييكنهم أيضا أن يمارسوا وظائف ذات
مسؤولية فى الأقسام التقنية أو فى المصالح

- الادارية التابعة لمجلس المحاسيبة؛ بناء على

طلبهم أو بعد موافقتهم».

«المادة 4د : يمكق القضاة الذينغ يمارسون
وظائف المسؤولية المنصسوص عليها فى المادة
السابقةء أن يستأنفوا. ممارسة وظائفهم داخل
تشكيلات أو لدى النظارة العامة؛, يناء على طليهم
وفى أي وقت كان».2102

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الار بعاء 12 ربيع الاول عام 1405 هف

المادة » : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبيةء

حزر بالجزاشر فى 8ربيع الاول عام 1405
المرافق أول ديسمير سلة 1954.

مرنسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405
الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
قاض مستشار أول بمجلس المحاسبةء

[بموجب مرضوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبن سنة 2984 يعين السيسد
,بوعافية خدوسي» قاضيا مستشارا أول بمجلس
المحاسبة.

يرتب الممنى فى الدرجة الاولى مغ المجسوعة
الاولى من الرتبة الاولىء | بتداء مخ 14 سبتمب سنة
2 .

مرسوم مؤدخ فى 8 ربيع الاول عام 1405
الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن تعيين
قاض مستشار بمجلس المحاسية.
بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبي سنة 1984 يمين ويرسم

السيد رابح سميدى. قاضيا مستشارا يمجلس

المحاسية.

.

الثانية من الرتبة الاولى لقضاة مجلس المحاسبة؛
ابتداء مغ 2د مارس سنة 2983م

مراسيم مؤرضة فى 8 ربيع اول عام 105
الموافق أول ديسمبر سنة 1984 تتضمن تعيين
قضاة محتسبين بمجلس المحاسبة.
بمنوجب مرسوم مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبن سنة 3984 يدرج ويمين

ويرسم السيد محمد شاشورى؛ قاضيا محتسيبا

بمجلس المحاسبة.

يرتب المعنى فى الدرجة الاولى من المجموة
الثانية مق رتية محتسب» ابتداء مغ 37 غشت سنة :
281

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمبر سنة 4 يدرج ويمين
ويرسم السيد قاسم زدور محمد ابراهيم
عبد الفتاح؛ قاضيا محتسبا بمجلس المحاسبة.

يرتب الممنى فى الدرجة الاولى بخ المجبوعة
الثانية مغ رتبة محتسب؛ ١بتداء‏ مخ :3 غشت سنة
281 ا

بموجب مرمنوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5د الموافق أول ديسمبن سنة 1954 يدرج ويمين
ويرسم السيد على طهراوى؛ قاضيا محتسيا بمجلس
المحاسبةء |

يرتب الممثى فى الدرجة الاولى مع المجموعة
الثانية من رتبة محتسبء ابتداء مغ 16 هايو سنة
281

العطيسة الرسمية - د لا و13 نمج عبدالقادر بن مبارك - الجزائن
