
وزارة المالية

مرسوم رقم 84 366 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 1984 يتضمن
نقل اعتساد الى ميزانية وزارة الاشفغفال
العمومية.

ان رئيس الجمهورية:

ب بناء على تقرير وزير المالية»

وبناء على الدستورء لاسيما المادتان 127 20
و 152 منهء

. ب وبمقتضى القانون رقم 83 و3.المؤرح فى
13 ربيع الاول عام 2404 الموافق 8 ديسمين سنة 2983
والمتضمن قانون المالية لسنة و298, لاسيما المادة 21
من .-

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 765-83
المؤرخ في 26 ر بيع الاول عام 2404 الموافق :31 فيسنهن
سنة 1983 والمتضمن توزيع الاعتمادات الملخصصة
لوزين الاشغال العمومية من ميزانية التسييي

ب و يعد الاطلاع على المرسوع المؤارخ فى 26
ربيع الاول عام 2404 الموافق :3 ديسمبي سنة 1953
والمتضمن توزيع الاعتمادات المخصصة لميزانية2094

التكاليف المشتركة من ميزانية التسييي بمسوجب
قانون المالية لسنة 4قوت»

يرسم م يلى ؛*

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سشئة بقو:
اعتماد قدره ستمائة الف دينار (600.600 دج) مقيد
فى الباب 37 - :9 «المصاريف المحتملة» من ميزانية
التكاليف المشتركة. ا

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 1984 اعتمساد.

قدره ستمائة ألف دينار (660.000 دج) ويقيد فى
ميزانية وزارة الاشفال الممومية» فى الباب 43 05
«الادارة المركزية ‏ المنح الدراسية وتعويقسات
التدريب والاجور المسبقة ونفقات التكوين».

المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزين الاشفال
العمومية , كل فيما يخصه؛ بتنفيد هذا المرسوم
الملذى يتش فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمةراعلية الشعبية.

حرر بالجزائي فى 8 ربيع الاول عام ه14
الموافق أول ديسمين سنة 4و2

الشاذلى بن جديد

