20272

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 9 ربيع الأول عام 1405 ف

المادة و : يكلف وزين المالية ووزير النقل, كل | فى ميزانية وزارة الحماية الاجتماعية, فى الباب
فيما يخصه؛, بتنفيذ هذا المنوسوم الذى ينشر فى | رقم 34- 4ه «الادارة المركزية ‏ التكاليف الملحقة».

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزاثرية
الديمتراملية الشمبية.
حرر بالجرائن فى 8 ربيع الاول عام 24065
الموافق أول ديسمبن سنة 1984.
الشاذل بن جديد

مرسوم رقم 84 362 مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن

نقل اعتماد فى ميزانية وزارة الحماية

الاجتماعية.

ان رئيس الجبهورية»

م بناء على تقرين وزين المالية»

_- وبناء على الدستورء لاسيما الماهتان
15 - 10و 152 مله

وبمقتضى القانون رقم 83 ود المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1404 الموافق 18 ديسمبر سنة
1983 والمتضمق قانون المالية لسنة 2984, لاسيما
المادة :1 منه»

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 83 - 774
المؤرخ فى 26 ر بيع الاول عام 4دهد الموافق 35
ديسمبر سنة 1983 والمتضمغق توزيع الاعتمادات
المخصصة لكاتب الدولة للشؤون الاجتماعية مخ
مهزانية التسيير بموجب قانون المالية لسنة 3984

يرسم مايل *

المادة الاؤلى : يلغي من ميزانية سنة 84و
اعتماد قدره سبعة وسيعون ألف ديتار (77.000 دج
مقيد فى ميزانية كتابة الدولة للشؤون الاجتماعية,؛
فى الباب رقم 7 - :0 «الادارة المركزية ‏ نفقات
تنظيم الملتقيات»

المادة 2 : يخصص ليزانية سنة 984: اعتماد
قدرة سبعة وسبعون ألف ديتار (77.000 دج) ويقيد

الماد33 : يكلف وزين المالية ووزيرة الحماية
الاجتماعية؛ كل فيما يخغصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية ليجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائ فى 8 ربيع الاول عام 405
الموافق آأول ديسمير سنة 184 .
الشاذلى بن جديد

