
مرسوم رقم 84 381 مؤرخ فى 22 ربييع الاول

عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة 1984

يحدد التعويض الذى يتقاضاه الاطياء
البيطريون.

ان رئيس الجمهورية؛

_ بناء على الدستورء لاسيما المادتان 1 -- 10
و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 - 1 المؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة تود
والمتضمئ القانون الاساسى العام للعامل؛

ب و بمقتضى الام رقم 66 733 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم؛

ت و بمنقتضى المرسوم رقم 66 37: المؤرخ فى

ٍِ 2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أملاك الموظفين
وتنظيم مهنهم, المقغدل بالمرسوم رقم :12-8 المؤرخ
فى 31 يناي سنة 1987 ؛

ل و بمقتضى المرسوم رقم 72- 52 المؤرخ فى

‎٠‏ 6 صقر عام 1392 المؤافق :2 مارس سنة 2971 والمتعلق
: بالتعويضات الخاصةٍ للبيطريين المفتشين؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 82 494 المؤرخ فى

‏2 و بيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبر سنة 1932

‏الذى يحدد رواتب الاطباء والصيادلة وجراحى

‏الاسنان والمتغصصين والمتغصصين الاستشنائيين
الجامعييغ ْ

‏م و بمقتضى المرسوم رقم 84 379 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 15 ديسمبي سنة
4 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاطباء
البيطرييق؛

‏يرسم مايل :

‏المادة الاولى : يحدث تعويض لفائدة الاطباء
البيطريين.

‏و يشمل هذا التعويض التبعات والقيود المرتبطة
بالعمل البيطرى» ومكونات تعويض المنطقة المتعلقة
بالتطاع والتأهيل الاولوى.

‏يصنف هذا التعويض قياسا على التعويض الذى

‏'يتقاضاه الاطباء المتخصصين بموجب المرسوم رقم

‏2 - 4و4 المؤرخ فى 18 ديسمبس سنة 1982 ويضاف
الى الحد الادنى للاجر الاجمالى.

‏المادة 2 : يتقاضى الطبيب البيطرى المنزل
منزلة الطبيب العام تعويضا شهريا قدره 3450 دج.

‏يتقاضى المفتش البيطرى الذى ينزل منزلة
الطبيب الرئيس تعويضا شهريا قدره. 4250 دج.

‏يتقاضى المفتش البيطرى الرئيسى الذى
ينزل منزلة,الطبيب المفتش تعويضا شهسريا قدره
0 دج

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيعه.
حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام 2405
الموافق 5 ديسمبر سنة 84.
الشاذلى بن جديد

‏مرسوم رقم 84 - 382 مؤرخ فى 22 ربيع الاول
عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة 194
يحدد التعويض اللذى يتقاضاه الاطباء
البيطريون المتخصصون.

‏ان رئيس الجمهوريةءالأحد 23 ربيع الاول عام 1405 ف

بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 111 10
و 152 منه»

وبمقتضى القانون رقم 78 #د المؤرخ فى
أول رمضان عام 8 الموافق 5 غشت سنة 1978
والمتضمن القانون الاساسى العام للعامل؛

و بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 المتضمعئ
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية. المعدل
والمتمم؛

و بمقتضى المرسوم رقم 66- 137 المؤرخ فى
2 صف عام 1886 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتضمن
انشاء السلالم الغاصة بمرتبات أملاك الموظفين
وتنظيم مهنهم » المعدل بالمرسوم رقم 11-87 المؤرخ
فى :3 يناير سنة 139581 »

و بمقتضى المرسوم رقم 52-72 المؤرخ فى
6 صقر عام 2 الموافق :2 مارس سنة 2972 والمتعلق

و بمقتضى المرسوم رقم 82 494 المؤرخ فى
2 ربيع الاول عام 1403 الموافق 18 ديسمبن سنة 1982
الذى يحدد رواتب الاطباء والصيادلة وجراحى
الاسنان وال"متخصصينء وال"متخصصين الاستشفائيين

الجامعيين +

ب و بمقتضى المرسوم رقم 84 و37 المؤرخ فى
2 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 15 ديسمبر سنة
4 والمتضمن القانون الاساسى الغاص بالاطباء
البيطريين»

و بمقتضى المرسوم رقم 84 380 المؤرخ فى

2 ر بيع الاول عام 1405 الموافق 15 ديسمبن سنة
184 والمتضمن القانون الاساسى الخاص بالاطباء

يرسم مايل :

المادة الاولى : يحدث تعويض لثائدة الاطباء.

البيطريينئ المتخصصين.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2101

ويشمل هذا التعويض التبعات والقيود المرتبطة
بالعمل البيطرىء ومكونات تعويض المنطقة المتعلقة
بالقطاع والتأهيل الاولوى.

يصتف هذا التعويض قياسا على التعويض الذى
يتقاضاه الاطباء المتخغصصون بموجب المرسوم رقم
2- 4و4 المؤرخ فى 18 ديسمبر سنة 1982 ويضاف
الى الحد الادنى للاج الاجسالى.

المادة 2 : يتقاضى الطبيب البيطرى المتخصص
من الدرجة الاولى الذى ينزل منزلة الطبيب الملتخغصس
من الدرجة الاولى تعويضا شهريا قدره 5000 دج.

من الدرجة الثانية تعويضا شهريا قدره 5500 دج.

من الدرجة الثانية تعويضا شهريا قدره 6250 دج.

المادة 3 : ينشسسى هذا المدرسوم فى الجريد
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ويسرى مفعوله ابتداء من تاريخ توقيمه.

حرر بالجزائر فى 22 ربيع الاول عام وده
الموافق 15 ديسمبي سنة 3984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الشسؤون الدينية

قرار مؤّرخ فى 16 ربيع الاول عام 1405 الموافق و
ديسمبر سنة 1984 يتضمن تعيين أعضاء
اللجنتين المتساويتى الاعضاء الخغاصتين
بالائمة وأعوان الدين.

يموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ربيع الاول عام
5 الموافق و ديسمبسي سنة 1984 يعين ممثلر
الادارة وممثلو الموطفين المنتخبين الآتية أسماؤهم
أعضاء فى اللجنتين الملتساويتى الاعضاء لسلكى
الائمة وأعوان الدين وفقا للجدول الآتى بيانه :
الأحد 4 ربيع الاول عام 1405 ف

21 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ا . الادارة - الموظفان
: الداتمون الاضافيون الدائمون الاضافيون
احمد حمانى عيد الوهاب حمودة الطيب بلجودى أحمد سقيلانى
الائمة الحسين بوشعيب ‏ | اسطميولى - التنورىالمنورن - المسعود ينورى
المختار اللومى
أحمد اسماعيل عبد الرزاق عبد القادر مليانى |آاحمد العسكرى
أعدات الدي4 . أمحب د الصالحأسليمان بشنون ‏ الجيلالى سدراقى أمحمد بوقلمون

وزارة الحمابة الاجتماعية

