المفعول القانوتى.
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الديمقراطية المغاشية

لشعسة - 5

الشعبي كريستيان ريمى ويشار
معمد يبعلا وزير الشؤون الخارجية
وزير التجارة

وزارة الداخلية والجماعات امحلية.

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 405 المواقق
أول ديسمير سنة 1984 يتضمن حل المجلس
الشعبى البلدى للقبة (ولاية الجزائر).

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
405 الموافق أول ديسمبر سنة 1984 يحل المجلس
الشعبى البلدى للقبة ‏ ولاية الجزائر.

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405 الموافق
أول ديسمبر سنة 1984 يتضمن حل المجلس
الشعبى البلدى لبرج الكيفان (ولاية
الجزائر).

لوحت

بموجية مرراسوم موّرخ فى 8 ربيع الاول عام

مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام 1405 المواقق.
أول ديسمير سنة 1984 يتضمن اقصاء رئيس
المجلس الشعبى لبلدية الحجار (ولاية عنابة)
من مهامه الانتغابية.

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام

5 الموافق أول ديسمبر سنة 2984 يقصى السيد

رئضان عراوور رئيس المجلس الشعبى لبلدية”
الحجار (ولاية عنابة) مع مهامه الانتخابية.

