الموافق أول ديسمين سنة 4و2

الشاذلى بن جديد

مرسوم رقم 84 367 مؤّرخ فى 8 ربيع الاول عام
5 الموافق أول ديسمير سنة 1984 يتضمن
الموافقة على اتفاق القرض الموقع بمدينة
الجزائر فى 8 يوليو سنة 1984 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية من أجل المساهمة فى تمويل
مشروع قرض فلاحى.

ان رئيس الجمهورية؛
م بناء على تقرير وزير المالية؛

و بناء على الدستورء لاسيما المادتان 10117
و 152 منةه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الار بعاء 12 ربيع الاول عام 81405

و بمقتضى الامررقم و6 22 المؤرخ فى 4
صفر.عام 1389 الموافق 21 ‎١‏ بريل سنة 1969 والمتضمع
المصادقة على الاتفاقية المتعلقة بانشاء الصندوق
العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية الموقمة.
بالقاهرة في, 318 صفي عام 1388 الموافق 10 مايو سنة
63

و بعد الاطلاع على ,الاتفاقية المتضمنة انشاء
الصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
المشار اليها أعلاه. لاسيماالمواد 2 و :11و72 و13 و34
و16 و17 و30 و37 و32 و33 د34 و36 و37 منه »

م وبعد الاطلاع على اتفاق القرض الموقع
بمدينة الجزائر فى 8 يوليو سنة 2984 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمتراملية الشعبية
والصتدوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
من أجل المساهمة فى تمويل مشروع قرض فلاحىء

يرسم ما يلى +

المادة الاولى : يوافق على اتفاق الترخى الموقع
بمدينة الجزائر فى 8 يوليو سنة 1984 بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والصندوق العربى للتنمية الاقتصادية والاجتماعية
من أجل تمويل مشروع قرض فلاحىء وينفذ منذز
الاتفاق وفقا للتشريع الجارى به العمل.

المادة 2 + ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر يالجزائر في 8 ربيع الاول مام وده
لموافق أول ديسمير سنة 84و1.

:0 الشاذلى بن جديد

