الأحد 16 ا ربيع الاول عام 1405 هه

ويتاء علي المداولة رقم 2د المؤرخة فى 4
ديسمبر سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بجاية,؛

يقررون مايلى +

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المسداولة رقم
2د المؤرخة فى 4 ديسمير سنة 1983 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الؤلائى فى بجاية والمتملقة
بانشاء مقاولة ولاثئية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
بجاية». وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بجاية.
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية
بنام على اقتراح مجلس المقايعة والمراقبة حسبٍ
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم.المممول به

المادة 4 : تعب المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

الماد3 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها المشتزك فى ولاية بجاية. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرزى»؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به المملء تحت سلطة الوالى ولحشاب
المجلس التنفينى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الأشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة85 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنئة 1983 المذكور أعلاةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

المادة و : يكلف والى ولاية بجاية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعغبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2405 الموافق 27
سبتمبر سنة 1984.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الصناعات الغفيفة

وزير التجارة.
عبد العزيز خلاف

زيتونى مسعودى

