2116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 16 ربيع الاول عام 1405 هف

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة ورقلة. | قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 محرم عام 1405

ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاإية
بناء على اقتراح مجلس المعابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المممول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية ورقلة. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السللة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدير تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل. تحت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مغن المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة

3 المذكور أعلاه.

| المادة8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
علبقا لاحكام المرسوم رقم 2012-3 المؤؤرخ فى 139
مارس سنة 1983 المذكور أعلاه.

المادة 9 : يكلف والى ولاية ورقلة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتّراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2405 الموافق 27
سبتمبر سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات

المحلية

محمد يعلى
وزير الصناعات الخفيفة

وزير التجارة
عبد العزيز خلاق

زيتونى مسعودى

الموافق 27 سيتمبر سنة 1984 يأذن بتنفيذ
المداولة رقم 2 المؤرخة فى 4 ديسمبر سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى بجاية
والمتضمنة انشاء المقاولة الولانية لتوزريع
مواد البناء فى بجاية.

ان وزير “الداخلية والجماعات المحاية»*
ووزير التجارة,
ووزين الصناعات الخفيفة.

بمقتضى الامن رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 مايو سنة و1969
المعدل و١‏ لمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

سه وبمقتضى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
14 ربيع الثانى عام 1400 الموافق. أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مئن طرف
مجلس المحاسبة؛ المعدل والمتممء

وبمقتضى المرسوم رقم :8 ب 378 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة :198
الذى يحدده صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة. والطاقة,

وبمقتضى المرسوم رقم :3383-8 المؤرخ
فى 29 صف عام 1402 الموافق 26 ديسمبن سنة 1981
الذى يحسدد صلاحيات البلديمة والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة

و بمقتضى المرسوم رقم 83 02 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 3403 الموافق 39 مارمن.سنة
3 الذى يحدد شروط انشاء الحقاولات الممومية

: المحلية وتنظيمها وسيرهاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 545 المؤرخ
فى 17 ذى الحجة عام 1403 الموافق 4 سبتمبر سنة
83 والمتضمئ تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظيمه وعمله.الأحد 16 ا ربيع الاول عام 1405 هه

ويتاء علي المداولة رقم 2د المؤرخة فى 4
ديسمبر سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى بجاية,؛

يقررون مايلى +

المادة الاولى : يؤذن يتنفيذ المسداولة رقم
2د المؤرخة فى 4 ديسمير سنة 1983 الصسادرة عن
المجلس الشعبى الؤلائى فى بجاية والمتملقة
بانشاء مقاولة ولاثئية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلام؛ «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
بجاية». وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة 3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بجاية.
ويمكن نقله الى أى مكان آخن مغ تراب الولاية
بنام على اقتراح مجلس المقايعة والمراقبة حسبٍ
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم.المممول به

المادة 4 : تعب المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة.

الماد3 5 : تمارس المقاولة الاعمسال المطابقة
لهدفها المشتزك فى ولاية بجاية. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرزى»؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

المادة 6 : يمارس مدي تنشيط الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب
الاشكال والشروط المنصسوص عليها فى التنظيم
الجارى به المملء تحت سلطة الوالى ولحشاب
المجلس التنفينى الولائى.

المادة 7 : تحدد في وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الأشكال المنصوص عليها فى المادتين 5 و 6
من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
53 المذكور أعلاه.

المادة85 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 19
مارس سنئة 1983 المذكور أعلاةء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

217

المادة و : يكلف والى ولاية بجاية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتراطية الشعغبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2405 الموافق 27
سبتمبر سنة 1984.

وزير الداخلية

والجماعات المحلية

محمد يعلى

وزير الصناعات الغفيفة

وزير التجارة.
عبد العزيز خلاف

زيتونى مسعودى

