
اتفاقات دولية

مرسوم رق 4ه - 79 مرخ فى 13 ربيع الاول عسا
5 الموافق 8 ديسمير سنة 1984 يتضمن

المصادقة على بروتوكول الاتفاق المتعلق بانشاء ٍ

شركة دراسات تونسية جزائرية للبعر
الداخلى, الموقع بتونس فى 21 أكتوبر سنة

3
ٍ 1
.ان رئيس الجمهورية*
ب بناء على تقرين وزين الشؤون الخغارجية؛

ب وبثاء على الدستورء لاسيما المادة 1:3 17
امنفنسة ب
وبعمد الاطلاع عل بروتوكول الاتفاق
المتملق با نشاء شركة دراسات تونسية جزائرية
للبحن الداخلى؛ الموقع بتونس فى 21 أكتوير ستنة
783
‎٠‏ يرصم مايلى 0 ٍ
المادة الادلى : يصادق على بروتوكول الاتشاق
المجملق بانشاء شركة دراسات تونسية جزائردرية
: للبحن الداخلء الموقع بتونس فى :2 أكتوبن سنة
3 ويتشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية»ء
المادة 2 : ينشس هذا المرسوم فى الجريدة
' الرسمينة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
حرر بالجزائر فى 15 ربيع الاول عسام 1405
«الموافق 8 ديسمين سنة 1984م ٍّ
| الشاذلى بن جديد

بروتوكول اتفاق ٍْ
يتعلق بانشاء شركة دراسات تونسية
جزائرية للبعر الداخلى
ب اعتبارا للميادىء الواردة فى مماهدة الاخاء
والوفاق المبرمة بتونس فى 19 مارس 1983 بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التونسية؛
واعتبارا للاتناق الاطارى الجزائرىئى
التونسى للتماون الصناعى المبرم بالجزائر فى 24
أبريل سنة 83
واعتبارا لتوصيات مجموعة العمل المشتركة
المكلفة باعداد الملف المتعلق بانجاز مشروع:
البح الداخلى»»
قررت حكومة الجمهدورية الجبرزائرية
الديمقراطية الشمبية وحكومة الجمهورية التونسية

مايى:

المادة الاولئ
التكوين
'قررت الحكومتان انشاء شركة دزاسات
تونسية جزائرية للبحن الداخل.. ‎١‏
‏المادة الثانية |
التسمية
تسمى الشركة «شركة الدراسات التونسية؛
الجزائرية للبحن الداخلى»ء ‎١‏
‏المادة الثالثة
تهدف الشر كة اساسا سا الى: :

المتملقة. بالمشروع وتحديث الرامات ابر2128
_ القيام بجميع الدراسات الثئية والاجتماعية
والاقتصادية والتأثيدات والجدوى التى تبدو لازمة
لانجاز المشروع»
التوصية بشروط واجراءات انجاز
وتمويل المشروعغ.
المادة الرابعة
المدة
حددت: مدة الشركة بسنتين ابتداء مخ يوم
تكوينها النهائى ويمكن تمديد هذه المدة ياتفاق
الطرفين.
يجب أن يصدر قرار التمديد ستة أشهر قبل
انتهاء المدة الاصلية عند التكوينق أو أى تمديد
لاحق.
المادة الغامسة
رأس الال
«يتعهد الطرفان بتمويل شركة الدراسات
التونسية الجزائرية للبحن الداخلى بنسبة 750 لكل
منهما دون تحديد مسبق لنسب تمويل شركة انجاز
وحدد راس المال الاولى للشركة بما يعادل
مليون دينار تونسى..
المادة السادسة
المقضسر
يكون مقر الشركة بالجزائر. .
المادة السابعة
يم تحدين واعتماد القانون الاساسى للشركة

في (أجبل يتعدى شهرين ابتداء من
البزوتوكول,.

«ويتم إعداد القانون الاساسى باعتبار نوعية
وخصوصيات المشروع إبوضصقه مشروعا مشتركا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأر بعاء 9 ر بيع الأول عام 1405 ف
المادة الثامنة
النظام الجبائى والجمركى

تتمتع الشركة فى الميدان الجبائى والجمركى
بالنظام الاكثر امتيازا المطبق فى البلد المضيف
طبقا للتشريع الجارى به العمل والاتفاقات المبرمة
بين الاطراف المتماقدة.
المادة التاسعة
النفاذ
يدخل هذا البروتوكول حين النفاذ ابتداء مع
تاريخ المصادقة عليه من قبل الاطراف المتعاقدة.

حرر بتونس فى :2 أكتوين سنة 2983

عن الجمهورية عن الجمهورية
الجزائشرية التونسية
الديمقراطية الشعبية وزير التخطيط
وزير التخطيط والتهيئة اسماعيل خليل
- العمرانية ميل حل
عبد الحميد براهيمى

