مرسوم رقسم 34 - 377 مؤرخ فى 22 ربيسع الاول

عنام 1405 الوافق 15 ديسمبر سفة 1984

يتضمن نقل اعتماد فى ميزانيسة وزارة

الإعلام.

ان رئيس الجمهورية؛

ب بناء على تقرير وزير المالية»

ب وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 317 ب
6 ( 152 منه؛,»

ع و بمقتضى القانون رقم 3 عه 10 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 14064 الموافق 18 ديسمبي سنة
4 وال"متضمع قانون المالية لسنسة 1954؛. لاسيما
المادة 12 منهى

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 3 -
المؤرخ فى 26 ربيغ الاو عام 1404 الموافق :3
ديسمي ا سنة 23 والمتضمع توزيع الاعتساداث
المخصصة لوزير الاعلام من ميزانية الفسيير بوجب
قانون المالية لسنة 1984

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى 26
ربيع الاول عام 1404 الموافق :3 ديسمبر سنة 1983
والمتضمن توزيع الاعتمادات الملغصصة لميزانية
التكاليف المشتركة من ميزانية التسيير بموجب
قانون المالية لسنة 1984

يرسم ما يل :

المادة الاولى : يلنى صخ فيسزانية اأسلسمة 2984
اغعتياد قدره ثمانية وأر بعون مليونا وخمسمانةالأحاد 23 ر سح الاول غام 1405 ه.

وسدون آلف دينسار (48:360.000 ادج) امقهاد فى
ميزانية التكاليف المشتشركة,؛ فى الصاب 37 - كو
«المماريف المحصلة»؛
: الماد25: يخصص مع ميا لية سنة 44و اعثماد
قدره ثمانية وأوبمون مليونا وخمسمائة وستون
ألف دينار (48.560.000 دج) ويقيد فى مهسزانية
وزارة الاعلام؛ فى الباب 6 مه :1 (عانة تلتسيير
الاذاعة والتلفزة الجزائرية ».
المادة 3 : يكلف وزين المالية ووزير الاعلام :
كل فيما يخصه,؛ بتنفيف هذا المرسوع اذى ينكس
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسرائزية
الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر فى 22 ربيسع الاول عام 1405
الموافق 15 ديسمير سنة 1984.
الشاذلى بن جديد

وزارة الداظية والجماعات المحلية

