حرر يالجزائر في 8 ربيع الاول مام وده
لموافق أول ديسمير سنة 84و1.

:0 الشاذلى بن جديد

قرار مؤرخ فى 20 محرم عام 1405 الموافق 15 اكتوبر
سنة 1984 يحدد قائمة البضائع. القاببسة

ان وزير المالبة؛
سد يمقتضى القانون رقم 78 2ه المؤرخ فى 3الاربعاء 12 ر بيع الاول عام 1405ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ربيع الاول عام 398: الموافق :: قبراير سنة 1978
والمتضمن احتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ء

و بمقتضى القانون رقم و7 7ه المؤرخ فى 26
شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن
قانون الجمارك» لاسيما المادة 226 منه»

م و بمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ذى الحجة
عام 9 الموافق 30 أكتو بر سنة و97: الذى يحدد
قائمة البضائع الحساسة القابلة للتهريبء

يقرر مايلى :

المادة الاولى : تطبق أحكام المادة 226 من
القانون رقم 79 7ه المؤرخ فى 21 يوليو سنة 1979

والمتضمن قانون الجمارك؛ على المنتوجات المذكورة
فى الجدول الآتى :

رقم

الجمركية :

ع ين ود ألبان المضغ من نوع (شوينقوم)

الفصل به االتمغ

وو_ وو !شيا القلويات النباتية والطبيعيسة .

» أو الكيميائية واثلاحها واثيراتها

واستيراتها ومشتقاتها الاخرى
(المحركات المقاقيرية النفسية)

الفصل وو [الزيتون والرتيتجات العطسرية !
ومستحضرات العطور أو التجميل
والتطرية |

ع مد جه أالصابوت المفطن

جد 53 ألنسجة من صوف أو من وبر رقيق

وه جو |انسجة من الكتان أو من قنب سيام

وو |انسجة قطنية مشوكة من نوع الاسفنج

رقم

التعريفة بيان البضائع

الجمركية

وه 55 |انسجة أخرى من القطن

7ه 56 |أنسجة من الياف مركبة أو مصطلئمة

غير متضلة

الفصل 3 بسط وسجادء قطئية, مخملات, وأنسجة
مشوكة طويلة الخمل؛ أنسجة مزردةء
وشرائط وعقادة وتول, تول شبكى
(فيليه) ومسننات (دنتلا) ومطرزات

باد وأصناف من لباد؛ وان كانت
مشي ية أو مطلية

59 2

3 - 59 متسوجات غير مسداة واصناف من
«متنسوجات غير مسداة» ولو كانت
مشربة أو مطلية

منسوجات مطلية بالصمسغ أو بالمواد
النشوية مما يستعمل فى التسفين
او التجليد يمادة الكرتون أو فى
التغخليف أو فى أغراض مشابهمة
(انسجة قطنية رقيقة مطلية الخ)؛
وأنسجة معدة للنسج آو شفافة
خاصة بالرسم؛ وأنسجة محضرة
للدمن» وأنسجة مصمغة أو أنسجة
مشابهة لصناعة القيمات |

59 7

8ه 88 (منسوجات مشربة او مطلية أو منظاءة
من مشتقات مادة السيليلوز أو من
مواد أخرى لدائنية اصطناعية,
وانسجة فى شكبل طبقات من هذه
المواد نفسها ‎٠‏

32 59 |انسجة مطاطية. عدا ما كان منها مسننا

عد 89 عع |أنسجة أخرى مشرية أو مطلية (مإعدا

الانسجة المرسومة لتزيين المسارح
59-3

64. 7

64 - 3

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيان البضاتع

وجدران المعامل أو للاستعمسالات
المماثلة)

صناعة القبعات مكونة من مؤاد
نسيجية ممزوجة بخيوط مطاطية)

غطاء السرين أو المائدة أو المغاسل أو
غرف الخدمة أو المطلبخ والستائر
وغيرها من اسصناف المفروثات

الاخذية ذات النمال الخارجية والوجوه
اللطاطية أو من المواد اللدائتية
الاصطناعية

الاحذية ذات التمال الخارجية من الجلد
الطبيمى أو الاصطتاعى أو المعاد

‎٠‏ تكوينه» والإحذية (غير التى ذكرت
فى البنسد :0 64) ذات التعسال

‎٠‏ الخارجية مغن المطاط أو من المواد

‏اللدائئة الاصطناعية

‏الاحذية مع الغشب؛ والاحذية ذات
التمال الخارجية مع الخشب أو من
الفلين

‏|الأحذية ذات التمال المخارجية من المواد

‏الاخرى (الاحباله والورق المقوى.
والنسيج؛ واللباد؛ والمواد المضفورة
ال
أجزاء الاحذية (بما فى ذلك النسال
الداخلية والكموب الخ...) من

‏| جميع المواد ما عدا المعدانية متها

‏الار بعاء 2 بيع الاول عام 1405ف

‏بيان البضائع

‏التعريفة
‏الجمركية
‏ج6 أعناص الزينة الاصطناعية كالشمسور
المستسارة واللحى والحواجب
والرموش والخلاصات وما ينائلها
مغ شص طبيمى ووبن أو مغ مواد
بما فئ ذلك الشمس الطبيعى,
وشبيكات الشمر)
ود و6 | لتماثيل الصغيرة والأشياء الوهمية
تأثيث والتزيين والزخرفة
4 - 70 |الزجاج:المعدل للانارة من يلور أو
0 3 | الزجاج العادى (الثريات)
الفصل :7 | للؤْلوٌ والاحجار الكريمسة وشبسه
الكريمة والمعادن الشمينة؛ والممادن
المادية المطلية المضاعفة بممادن
ثميئة ومصنوعات هذه المواد والحلى
الوهمى
الفصل 72 | النقود
6 - 13 »8 االآلات ذات الوقود سائل أو غفازى
0 6 3 (الكوانيخ)
8 - 18 1 اباريق الشاى والصينيات
81ت امواس الحلاقة المأمونة العامة | لصنع
7 - 88 جع | أجهزة الانارة (الثريات)
82 - 84 جع |الآلات الحاسبة الالكترونية
3 - 85 البطارئيات الكهر بائية
5 و8 |أجهذة الارسال والاستقبال الخاصة

‏بالهاتف اللاسلكى والبرقء وآجهزة
1 البث والاسقبال الاذاعية والتلفزية...
( يما قى ذلك اجهزة الالتقاط المركبة
مع آلة تسجيل أو نسخ الصوت)ء
أجهزة أخذ الصصور التلفزيونية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الاربعاء 12 ربيع الاول عام 5 ه

رقم
التعريفة
الجمركية

الم 19 - 85 كلا

90 - 3

90 - 04 3

الفصل :و

1 - 92 حم

12+ 92 - 2

12* 93 ٠» 4

12*93 - 7
3 1

بيان البضائع

وأجهزة القيادة بالراديو والكشف
بالراديو والسين بالراديو والتوجيه
بالراديو
بناشب الكهرياء وآغناد المصابيح
,علس النظارات وعدسات العيون وما
يماثلها مق المواد واجزاء الاي
النظارات الشمسية «بزجاجات» مغ
جميع المواد غير مصنعة بصريا
اصناف الساعات

أجهزة تسجيل الصور والصوت فى
التلفريون ونقلها (مغناط تسجيل
التسجيل بالفيديو)

دعائم الصوت الخاصة بالاجهمزة
المذكورة فى البند :1 - 2و أو
للتسجيلات المماثلة : صحون.؛
اسطوانات؛ أقراصء وأقلام؛
واسلاك؛ الخ . . . مسجلة أو معدة
للتسجيل

|الاسلحة النارية غينى المذكورة فى

البنود 02 - 93 و 03 - 93) بسا فى
ذلك الاشياء الشبيهة التى تستعمل
انفجار البارود مشل المسدسات
وقاذفات الصواريخ ومسدس الطلق
دون بارود

خراطيش الصيد المحشوة '

خراطيش الصيد غير المحشوة. مع
ذخيرة أو بدونها

رصاص من عيار كبير ورصاص
الصيد :

ل

2097
رقم
التعريفة بيان البضائع
الجمركية
- غين ذلك مغ القذائف والذخائي
‎٠‏ والاجزاء والقطع المنفصلة لخراطيش
الصيد
3 - 94 لاثاث الآخن وأجزاؤّة
2ه 8و |مزلقات الاغلاق واجزاؤها (مزليق
الخ...)
ه 10 - 98 االقداحات
المادة 2 : يلغى القرار المؤرخ فى 30 أكتوين

سنة و1979 الذى يحدد قائمة البضائع الحساسة
القابلة للتهريب.

المادة 3 : يكلف المدين العام للجمارك؛ بتنفيذا
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ©

حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 5 الموافق
5 أكتوبن سنة 2984.
بوعلام بن حمودة

وزارة العسدل

