وزارة التكوين المهني والعمسل

مرسوم رقم 84 354 مؤرخ فى أول ربيع الأول
عام 1405 الموافق 24 نوفمبر سنة 1984 يتضمن
تطبيق المادة 42 من القانون رقم 52 ده المؤٌرخ
فى 27 فبراير سنة 1982 والمتعلق بعلاقات
العمل الفردية.

ان رئيس الجمهوريةة
- بناء على الدستشقورء لاسيما المادتان

35 - 10 و 152 منهى

م و بمقتضى الام رقم 66 133 المؤرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 66و
والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية؛ المعدل والمتمم؛

و بمقتضى القانون رقم 78 12 المّؤرخ فى
أول رمضان عام 1398 الموافق 5 غشت سنة 2978
الموادد63 و 65 و 2176 منه»

وبمقتضى القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1402 الموافق 27 فبراير سنة
2 والمتعلق بعلاقات العمل الفردية,؛ لاسيما
المادتان 40 و 42 منه2042

الجريدة الرسمية للجمهسورية السزائرية

الآر بعاء 5 ر بيع الأول عام 1405 هه

وبمقتضى المرسوم رقم 82 302 المؤرخ
فى 23 ذى القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة
2 والمتعلق بكيفيات تطبيق الاحكام التشريمية
الخاصة بعلاقات العمل الفردية؛

و بمقتضى المرسوم رقم 313-83 المؤرخ فى
4 رجب عام 3 الموافق 7 مايو سنة 1983 الذى
يحدد شروط انتداب عمال مصسالح الدولة
والجماعات المحلية والمسؤسسات والهيئفنات
العمومية والمؤسسات الاشتراكية:, الى الحزب
والمنظمات اللجماهيرية والاتحادات الثقافية
والمهنية والمجالس المنتخبة؛

2

يرسم مايلى *

المادة الاولى : عملا بالمادة 42 من القانون رقم
2 6ه المؤرخ فى 27 فبراير سنة 1982 المذكور
أعلاه. يحدد هذا .المرسوم شروط انتداب عمال
مصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية الاشتراكية لتولى ما يأتى :

ممارسة وظائف وأعمال لدى الحزب

ومنظماته الجماهيرية.

أداء فترات. تجديد الكنخاءة فى اطار

الاحتياط.

الفصل الاول
الوظائف المعنية واجراء الانتداب
‎٠‏ المادة 2 : تتمثل الوظائف المذكورة فى المادة
نه من القانون رقم 82 6ه المؤرخ فى 27 فبراير
صنة 2982 المذكور أعلاء, التى تمارس فى المستوى
الوطنى أو الولائى أو البلدى, فيما يأتى :
أ) لدى الحزب :

أعضاء اللجنة المركزية الذيئ يدعون لممارسة

يوظائف دائمة»'
_ أمناء المحافظات.
م أعضاء مكاتب المحافظات:

_-_ أمناء القسمات ومن 1 الى 5 أعضساء فى
مكتب القسمة.

ب) لدى المنظمات :

الامثاء العامونء:

ب الامناء الوطنيون»

من 2 الى 7 أعضاء فى مكتب قطاعات نشاط
الامانة الوطنية للاتحاد العام للعمال الجزاتريينء

م مع 3 الى 5 أعضشسشاء فى مكتبى الطلبة
والكشافة؛

مع : الى 5 أمناء فى نقابات المؤسسات
أو النقابات الوطئية,

مغ 3 الى و أعضساء فى مكاتب أو أمانات
الولايات؛.

م 1 الى 5 أعضاء فى مستوى الدائرة»

من < الى 3 أمناء فى الاتحادات والمنظمات
البلدية.

المادة و : تتولى السلملة المركزية المختصة
فى الحزب أو الامانة العامة للمنظمة الجماهيرية
المعنية. حسب كل حالة؛, توجيه الانتداب التى
يقدمها العمال المدعوون لممارسة احدى الوظائف
المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. الى الهيشة
المستخدمة.

المادة5 4 : يجب على الهيئات المستخدمة أن
تسهر على تلبية كل طلب انتداب يقدم اليها عملا
بأحكام هذا المرسوم. ويتعين عليها ‏ عند
الاقتضاء ‏ أن تعرض على السلطسة التى قدمت
الطلب؛ رأيا مبين الاسبابء قيما اذا تذرعت
بضرورة المصلحة الملحة لبقاء العامل فى منصب

تبت السلطة المركزية المخغتمسة فى الحزب

العمال المعنييغ.
الاربعاء 5 ربيع الأول عام 1405 ه

المادة 5 : تطابق مدة الانتداب لممارسة
وظيفة انتخابية مدة المهلة الانتخابية نفسهاء

المادة 6 : لايمكن أن تتجاوز مدة الانتداب
لممارسة وظائف المسؤولية أو التأطير خمس (58)
سنوات ولاتقل عن اثنتى عش (12) شهراء

غير أنه يمكن تجديد المدة المذكورة يما
يساويها اذا طلبت ذلك صراحة السلطة التى انتدب
اليها العامل أو بناء على طلب السلطة المركزية
المختصة فى الحزب.

المادة 7 : تتخذ الهيئة المستخدمة الاصليسة 1
قرارات الانتداب حسب الشروط المنصوص عليها '

فى المادة 3 أعلاء»

المادة 8 : تتخذ الهيئة المستخدمة الاصليسة
قرارات انهاء الانتداب اما اث انتهاء مدة الانتداب
المقررة, أو خلال المدة ذاتها بناء على طلب
المامل» أو السلطسة المنتدب لديها أو السلطة
المختصسة فى. الحزب.

الفصل الثانى
بعض الحقوق والواجيات

المادة 9 : يجب على العامل المنتدب أن يمتثل
للقوانين الاساسية والتننظيمات الخاصة بالسلطة
الاستفاذة طوال مدة ائتتدابه أو أداء فترات
تجديد الكفاءة ف اطار الاحتياط من جميع المناصن
ومن جميع الامتيازات المرتبطة بهذا المنصب
باستثناء السكن الاضطرارى المرتبط بسيي
المصلحة حسب ما حدده التنظيم المعمول بهد

المادة 30 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2043

المادة :1 : تتولى الهيئة المستخدمة الاصلية

| التى ينتمى اليها العامل المنتدب دفع راتب المامل

المنتدب ودفع الاشتراكات المستحقسة بمنوان
الضمان الاجتماعى طوال الفترتين الآتيتين :

م أداء فترة تجديد الكفاءة قف اطار الاحتياط,.

ب فترة الانتداب الى الحزب ومنظماته
الجماهيرية, باس السلطات الحزبية.

المادة 22 : تعد مدة الانتداب مدة خدمة فعلية
لدى الهيئة المستخدمة الاصلية وتخول الحق حسب
الشروط المحددة فى المادة 33 أدناه فى استفادة
تمويضات الخبرة والترقية فى الدرجبة بالمدة
القصيرة.

المادة 13 : يستفيد العامل المنتدب؛ على سبيل
الافضلية من حق التسجيل فى قائمة التأهيل للترقية
بالامتياز اذا طال انتدابه بما لا يقل عن ثلاث (3)
سنوات وتوفرت فيه شروط الاقدمية للالتحاق
بالمنصب الاعلى المباشي فى فيئته المهنية.

المادة 34 : يعاد ادراج العامل قانونا فى الهيئة
المستخدمة الاصلية اثر فترة الانتداب حسب
الشروط المنصوص عليها فى المادة 65 من القانون
رقم 8- 12 المؤرخ فى 5 غشت سنة 1978 المذكور
أعلاه..

المادة 15 : يلفى المرسوم رقم 3 313 المؤرح
فى 7 مايو سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 26 ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجبهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبيةء
حرر بالجزاثر فى أول ر بيع الاول عام 2405 الموافق
4 نوفمبر اسنة 1984م

الشاذلى بن جديد

2044

