| الأربعاء كرب بيع الأول عام 1405 م

الشعبى لبلدية بسباس
الانتخابية.

(ولاية عنابة) من مهامه

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 20 محرم عام
5 الموافق 15 أكتوبر سنة 1984 يتضمن
تحديد نسبة الاقتطاع من ايرادات التسيير
فى ميزانية البلديات.
ان وير الداخلية والجماعات المحلية »
بمقتضى الامر رقم 67- 4 المؤرخ فى 7
شوال عام 1387 الموافق 18 يناير سنة 1967 والمتضمعغ
القانون اليلدى» الممدل والمتممء
و بمقتضى المرسوم رقم 67 45د المؤّرخ فى
3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق 37 يوليو سنة 1967

والمتعلق بالاقتقطاع من ايرادات التسيير الخغاصة

بالبلديات؛ ولاسيما المادة 2 منهء

يقترران مايلى:

المادة الاولى : ان النسبة الدنيا القانونية التى
تقتطعها البلديات من ايرادات التسيير والمخصصة
لتغطية نفقات التجهيز والاستثمار تحدد بيمشرة فى
المانة ب بالنسبة لسئة 1985

المادة 2 : تؤخذ بمين الاعتيار فى حسابا
الاقتطاع الايرادات المبينة فيما بلى:

الباب 4 : - مخصصات مصلحة الصناديق
المشتركة للجماعات المخليهة باستثاء المساعدة
المقدمة للاشخاص المسنين ‏ (الحادة الفوعية 24:3).

الياب 75 ‎ :‏ الضرائب غير المباشيرة.

الباب 76 : الضرائب المباشرة بامتثناء
المساهمة فى صندوق الضمان للضراتب المباشرة
الباب 68 والمنشسسي (20/) من الدقع الجزافى
الاضافى المخصص لصيانة المساجد والمؤسسات
المدرسيةم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

1آ21

الماد35 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية.
حرر بالجزائر فى 20 محرم عام 12405 الموافق
5 أكتو بر سنة 1984
عن وزير الداخلية عن وزير امالية
والجماعات المحلية الامين العام
الامين العام د طرباش

عبد العزيز مضوى

