)*7 تعنى الاسمار و نسب الآلات الزراعية المستوردة والمحددة لبقا لاحكام المادتين 43 من

هذا المرسوم.

مرسوم رقم 84 392 مؤّرخ فى 29 ربيع الاول عام
5 الموافق 22 ديسمبير سنة 1984 يتضمن
الترخيص بالبرنامج العام للاستيراد فى سنة
5م

سي
ان رئيس الجمهورية.

إ: بناء على التقرير المشترك بين وزير
التجارة ووزير المالية ووزير التخغطيط والتهيئة
الخارجية؛

-_- وبناء على الدستقورء لاسيما المادتان
3 - 310 152 منه,

وبمقتضى القانون رقم 78 - ته المؤرخ فى
3 ر بيع الاول عام 1398 الموافق 13 فبراير سنة 2978
والمتعلق باحتكار الدولة للتجارة الخارجية؛ لاسيما

| الماد73 منه؛»

م وبمقتضى المرسوم رقم 74 12 المؤرخ فى
6 محرم عام 4 الموافسق 30 يناير سنة 974و
والمتعلق بشروط استيراد البضائع.؛

وبمقتضى المرسوم رقم 74- 4د المؤرخ فى
6 محرم عام 1394 الموافق 30 يناير سنسة 4ر19
والمتعلق بالرخص الاجمالية للاستيراد. المعدل
بالمرسوم رقم 81 وه المؤّرخ فى 24 يناير سنسة
11الأربعاء 3 ربيع الثاتى عام 1405 ف

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء»

يرسم مايلى +

المادة الاولى : تحدد الاعتمادات المخصصة
للبر نامج العام للاستيراد فى السنة المالية 1985
يمبلغ خمسين مليار دينار (50.000.000.000 دج).
, المادة 2 : تشكل الاعتمادات المخصصة المبلغ
الستوى للتصفيات المالية بعنوان البر نامج المام
للاستيراد.

المادة 3 : ينشى هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية.

حرر بالجزائر فى 29 ر بيع الاول عام 2405
الموافق 22 ديسمير سنة 1984.

الشاذلى بن جديد

وزارة الصحة العمومية

