2120

قرار وزارى مشترك مؤّرخ فى 19 صفر عام 1405
الموافق 3د نوفمير سنة 1984 ياذن بتنفيذ
المداولة رقم 17 المؤرخة فى 14 سبتمبر سنة 1983
الصادرة عن المجلس الشعبى الولائى فى بشار
والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثية لتوزيسع
التجهيزات المنزلية والمكتبية فى بشار.

ان وزير الداخلية والجماعات المحلية,
ووزير التجارة,

بمقتضى الامر رقم 69 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1389 الموافق 23 ماي سنة و96
المعدل والمتمم؛ والمتضمق قانون الولاية,

وببقتشى القانون رقم 80 وه المؤرخ فى
4 ربيع الثانى عام 1400 الموافق أول مارس سنة
0 والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مق طرف
مجلس المحاسبة, المعدل والمتمم»

وبمقتضى المرسوم رقم :8 383 المؤرخ
فى 29 صف عام 2 الموافق 26 ديسمبن سنة. :198
الذى يحسْدد صلاحيات البلديسة والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة؛

ب و بمقتشى المرسوم رقم 83 205 المؤرح فى
4 جمادى الثانية عام 3 الموافق 3:9 مارسن سنسة
3 الذى يحدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظليمها وسير هاء:

.م وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ
فى 37 ذى الحجة عام 1403 الموافق 24 سبتمبر سنة
3 والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية

وتنظيمه وعملة, |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأحد 16 ر بيع الاول عام 1405 ى

وبناء على المداولة رقم 17 المؤرخة فى 74
سبتمبر سنة 1983. والصادرة عن المجلس الشمبى
الولائى فى بشارء

يقرران مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المسداولة رقم
7 المؤرخة فى 14 سبتمبن سنة 1983 المسادرة عق
المجلس الشعبى الولائى فى بشار والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع التجهيزات المنزرلية
والمكتسية.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة ف المادة
الاولى أعلاهء «مقاولة توزيع التجهيزدات المنرلية
والمكتبية فى ولاية بشار»؛ وتدعى فى صلب النمس
«المقاولة».

المادة35 : يكون مقر المقاولة فى مدينة بشار.
ويمكن نقله الى أى مكان آخن من تراب الولاية .
بناء على اقتراح مجلس المعابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الخدمات وتتولى فى اطار مخطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع التجهيزات المنزلية

والمكتبية بالجملة.

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة

لهدفها المشترك فى ولاية بشار. وينكنها ان

تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصية.

الاشكال والشروط المنصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العمل تخت سلطسة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائي.الاحد كجرييع الاول عام 405 ى

المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادتيغ 5 و 6
مغ المرسوم رقم 83 201 المؤرخ فى 39 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تخدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها .

مارمن سنة 1983 المذكور أعلاه.

:20 المؤرخ فى 19

المادة و : يكلف والى ولاية بشار بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائش فى 39 صفر,عام 405 الموافق 3< [.
9

انوفمبر سنة 1984.
عن وزير الداخلية عن وزير التعجارة
والجماعات المحلية الامين العام
الامية القام 0 مراد مدسي.

عبد العزيز مضوى .

