يقرران مايلى :

المادة الاولى : يؤذن. بتنفيذ المسسداولة رقم
7 المزؤرخة فى 14 سبتمبر سنة 1954 الصمسادرة.من
المجلس الشعبى الولائى فى بشار والمتملقة
بانشاء مقاولة ولائيميسة لتوزيع المواد الغذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة. .

المادة 2 : تسمى المقاولة. المذكورة في المادة.

الاولى أعلاه, «مقاولة توزيع المواد الغدائية

ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة فى.ولاية بشارء
وتدعى فى صلب النص «المقاولة»,:

«المادة 3 + يكون مقر المقاولة فى مدينة بشار.
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاإية2122

ينام على اقتراح مجلس المتسابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها في التنظيم المممول به.

المادة ‏ : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى فى اطار مخطعط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع المواد الفذائية
ومنتوجات حفظ الصحة والصيانة بالجملة.
المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمسسال المملابقة
لهدفها المشترك فى ولايَة بشار. ويمكنها أن
تمارس ذلك استثناء فى ولايات أخرى؛ بعد موافقة
السلملة الوصيةء

المادة 6 : ينارس مدير تنشيعل الوحدات
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب:

الاشكال والشروط المتصوص عليها فى التنظيم
الجارى به العملء تحت سلعلة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.

المادة 7 ؛ تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
حسبٍ الاشكال المتصوص عليها فى المادتيغ و و 6

من المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19 مارس سنة
وق المذكور أعلام. 7

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 19

المادة 9 : يكلف وال ولاية بشار بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشس فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشمبية.

حرا بالجزائر فى 29 صفي عام 2405 المو افق 13
انوفمبس اسنة 2984

عن وزير الداخجلية ‏ عن وزير التجارة
والجماعات المحلية الامين العام

الامين العام : مراد مد لسى
عبد الفزيز موي 00

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأحد 16 ر بيع الاول عام 1405 في

وزارة التعمير والبناء والاسكان

