وزير الصناعات الخغفيفة

زيتونى مسعودى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 محرم عام 1405
الموافق 27 سبتمبر سنة 1984 يأذن بتنفيسذ
المداولة رقم 07 المؤرخة فى 26 أكتوبر سنة 1983
الصسادرة عن المجلس الشعبى الولاثى فى
الاغواط والمتضمنة انشاء المقاولة الولاثئية
لتوزيع مواد البناء فى الاغواط.

ان وزين الداخلية والجماعات المحليةء؛
ووزين التجارة».
ووزين الصناعات العفيئة»

بمقتضى الام رقم 69 - 38 المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام و18 الموافق 23 مايو سنة و6و:
المعدل والمتمم؛ والمتضمن قانون الولاية؛

وبمقتضى القانون رقم 40 - 5ه المؤّرخ فى
4 ر بيع الثانى عام 0هبد الموافق أول مارش سنة
مقو والمتعلق بممارسة وظيفة المراقبة مع طرف
مجلس المحاسية؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى المرسوم رقم :8 378 المؤرخ |

فى 29 صف عام 12402 الموافق 26 ديسمب سنة 1981
«الذى يحدد صلاحيات البلدية والولاية
واختصاصاتهما فى قطاع الصناعة والطاقة,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الآحد 16 ربيع الاول عام 1405 ف

و بمقتضى المرسوم رقم 383-72 المؤرخ
فى 29 ضف عام 2402 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981
الذنى يحندد صلاحيات البلديية والولايمة
واختصاصاتهما فى قطاع التجارة,

و بمقتضى المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى
4 جمادى الثانية عام 32403 الموافق 9: مارس سنسة
3 الذى يجدد شروط انشاء المقاولات العمومية
المحلية وتنظيمها وسير هاء

وبمقتضى المرسوم رقم 83 ب 545 المؤرخ

فى 7 ذى الحجة عام 3 الموافق 24 سبتمبرن سنة
3 والمتضمع تشكيل المجلس التنفيذى فى الولاية
وتنظي 1 وعمله؛, ا

وبناء على المداولة رقم 7ه المؤرخة فى 26
أكتوبن سنة 1983 والصادرة عن المجلس الشعبى
الولائى فى الاغواطء

يقررون مايلى *

المادة الاولى : يؤذن بتنفيذ المداولة رقم
7ه المؤرخة فى 26 أكتوبن سنة 1983 الصادزة عغ
المجلس الشعبى الولائى فى الاغواط والمتعلقة
بانشاء مقاولة ولائية لتوزيع مواد البناء.

المادة 2 : تسمى المقاولة المذكورة في المادة
الاولى أعلاه؛. «مقاولة توزيع مواد البناء فى ولاية
الاغواط», وتدعى فى صلب النص «المقاولة».

المادة3 : يكون مقر المقاولة فى مدينة الاغواط..
ويمكن نقله الى أى مكان آخر من تراب الولاية
بناء على اقتراح مجلس المتابعة والمراقبة حسب
الاشكال المنصوص عليها فى التنظيم المعمول به.

المادة 4 : تعد المقاولة كيانا اقتصاديا لتقديم
الغدمات وتتولى فى اطار مخغطط التنمية الاقتصادية
والاجتماعية فى الولاية توزيع مواد البناء بالجملة. .

المادة 5 : تمارس المقاولة الاعمال المطابقة
لهدفها المشترك فى ولاية الاغواط. ويمكنها أن
تمارس ذلك استشاء فى ولايات أخرى»؛ بعد موافقة
السلطة الوصيةىالأحد 16 ربيع الاول عام 1405 ف

المادة 6
الاقتصادية المحلية الوصاية على المقاولة حسب حسب
الجارى ايه العمل, 7 تحت سلطة الوالى ولحساب
المجلس التنفيذى الولائى.
ٍ المادة 7 : تحدد فى وقت لاحق ممتلكات المقاولة
مغ المرسوم رقم 83 :20 المؤّرخ فى 19 مارس سنة
3 المذكور أعلاه.

المادة 8 : تحدد قواعد تنظيم المقاولة وعملها
طبقا لاحكام المرسوم رقم 83 :20 المؤرخ فى 39
مارس سنة 1983 المذكور أعلاء.

المادة 9 : يكلف والى ولاية الاغواط بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر فى 2 محرم عام 2405 الموافق 27
سبتمبر سنة 1984.
وزير الداخلية والجماعات ‏ وزير التجارة

المحلية عبد العزيز خلاف
محمد يبعا
وزير الصناعات الغفيفة

زيتونى مسعودى

